Matthew1:1 Liber generationis Iesu Christi filii David filii Abraham. 
Matthew1:2 Abraham genuit Isaac, Isaac autem genuit Iacob, Iacob autem genuit Iudam et fratres eius," 
Matthew1:3 Iudas autem genuit Phares et Zara de Thamar, Phares autem genuit Esrom, Esrom autem genuit Aram," 
Matthew1:4 Aram autem genuit Aminadab, Aminadab autem genuit Naasson, Naasson autem genuit Salmon," 
Matthew1:5 Salmon autem genuit Booz de Rahab, Booz autem genuit Obed ex Ruth, Obed autem genuit Iesse," 
Matthew1:6 Iesse autem genuit David regem.David autem genuit Salomonem ex ea, quae fuit Uriae," 
Matthew1:7 Salomon autem genuit Roboam, Roboam autem genuit Abiam, Abia autem genuit Asa," 
Matthew1:8 Asa autem genuit Iosaphat, Iosaphat autem genuit Ioram, Ioram autem genuit Oziam," 
Matthew1:9 Ozias autem genuit Ioatham, Ioatham autem genuit Achaz, Achaz autem genuit Ezechiam," 
Matthew1:10 Ezechias autem genuit Manassen, Manasses autem genuit Amon, Amon autem genuit Iosiam," 
Matthew1:11 Iosias autem genuit Iechoniam et fratres eius in transmigratione Babylonis. 
Matthew1:12 Et post transmigrationem Babylonis Iechonias genuit Salathiel, Salathiel autem genuit Zorobabel," 
Matthew1:13 Zorobabel autem genuit Abiud, Abiud autem genuit Eliachim, Eliachim autem genuit Azor," 
Matthew1:14 Azor autem genuit Sadoc, Sadoc autem genuit Achim, Achim autem genuit Eliud," 
Matthew1:15 Eliud autem genuit Eleazar, Eleazar autem genuit Matthan, Matthan autem genuit Iacob," 
Matthew1:16 Iacob autem genuit Ioseph virum Mariae, de qua natus est Iesus, qui vocatur Christus." 
Matthew1:17 Omnes ergo generationes ab Abraham usque ad David generationes quattuordecim; et a David usque ad transmigrationem Babylonis generationes quattuordecim; et a transmigratione Babylonis usque ad Christum generationes quattuordecim. 
Matthew1:18 Iesu Christi autem generatio sic erat.Cum esset desponsata mater eius Maria Ioseph, antequam convenirent inventa est in utero habens de Spiritu Sancto." 
Matthew1:19 Ioseph autem vir eius, cum esset iustus et nollet eam traducere, voluit occulte dimittere eam." 
Matthew1:20 Haec autem eo cogitante, ecce angelus Domini in somnis apparuit ei dicens: "" Ioseph fili David, noli timere accipere Mariam coniugem tuam. Quod enim in ea natum est, de Spiritu Sancto est;" 
Matthew1:21 pariet autem filium, et vocabis nomen eius Iesum: ipse enim salvum faciet populum suum a peccatis eorum ""." 
Matthew1:22 Hoc autem totum factum est, ut adimpleretur id, quod dictum est a Domino per prophetam dicentem:" 
Matthew1:23  Ecce, virgo in utero habebit et pariet filium, et vocabunt nomen eius Emmanuel "", quod est interpretatum Nobiscum Deus." 
Matthew1:24 Exsurgens autem Ioseph a somno fecit, sicut praecepit ei angelus Domini, et accepit coniugem suam;" 
Matthew1:25 et non cognoscebat eam, donec peperit filium, et vocavit nomen eius Iesum." 
Matthew2:1 Cum autem natus esset Iesus in Bethlehem Iudaeae in diebus Herodis regis, ecce Magi ab oriente venerunt Hierosolymam" 
Matthew2:2 dicentes:  Ubi est, qui natus est, rex Iudaeorum? Vidimus enim stellam eius in oriente et venimus adorare eum ""." 
Matthew2:3 Audiens autem Herodes rex turbatus est et omnis Hierosolyma cum illo; 
Matthew2:4 et congregans omnes principes sacerdotum et scribas populi, sciscitabatur ab eis ubi Christus nasceretur." 
Matthew2:5 At illi dixerunt ei:  In Bethlehem Iudaeae. Sic enim scriptum est per prophetam: 
Matthew2:6 Et tu, Bethlehem terra Iudae,nequaquam minima es in principibus Iudae;ex te enim exiet dux,qui reget populum meum Israel"" ""." 
Matthew2:7 Tunc Herodes, clam vocatis Magis, diligenter didicit ab eis tempus stellae, quae apparuit eis;" 
Matthew2:8 et mittens illos in Bethlehem dixit:  Ite et interrogate diligenter de puero; et cum inveneritis, renuntiate mihi, ut et ego veniens adorem eum." 
Matthew2:9 Qui cum audissent regem, abierunt. Et ecce stella, quam viderant in oriente, antecedebat eos, usque dum veniens staret supra, ubi erat puer." 
Matthew2:10 Videntes autem stellam gavisi sunt gaudio magno valde. 
Matthew2:11 Et intrantes domum viderunt puerum cum Maria matre eius, et procidentes adoraverunt eum; et apertis thesauris suis, obtulerunt ei munera, aurum et tus et myrrham." 
Matthew2:12 Et responso accepto in somnis, ne redirent ad Herodem, per aliam viam reversi sunt in regionem suam." 
Matthew2:13 Qui cum recessissent, ecce angelus Domini apparet in somnis Ioseph dicens: "" Surge et accipe puerum et matrem eius et fuge in Aegyptum et esto ibi, usque dum dicam tibi; futurum est enim ut Herodes quaerat puerum ad perdendum eum ""." 
Matthew2:14 Qui consurgens accepit puerum et matrem eius nocte et recessit in Aegyptum 
Matthew2:15 et erat ibi usque ad obitum Herodis, ut adimpleretur, quod dictum est a Domino per prophetam dicentem: Ex Aegypto vocavi filium meum ""." 
Matthew2:16 Tunc Herodes videns quoniam illusus esset a Magis, iratus est valde et mittens occidit omnes pueros, qui erant in Bethlehem et in omnibus finibus eius, a bimatu et infra, secundum tempus, quod exquisierat a Magis." 
Matthew2:17 Tunc adimpletum est, quod dictum est per Ieremiam prophetam dicentem:" 
Matthew2:18  Vox in Rama audita est,ploratus et ululatus multus:Rachel plorans filios suos,et noluit consolari, quia non sunt ""." 
Matthew2:19 Defuncto autem Herode, ecce apparet angelus Domini in somnis Ioseph in Aegypto" 
Matthew2:20 dicens:  Surge et accipe puerum et matrem eius et vade in terram Israel; defuncti sunt enim, qui quaerebant animam pueri ""." 
Matthew2:21 Qui surgens accepit puerum et matrem eius et venit in terram Israel. 
Matthew2:22 Audiens autem quia Archelaus regnaret in Iudaea pro Herode patre suo, timuit illuc ire; et admonitus in somnis, secessit in partes Galilaeae" 
Matthew2:23 et veniens habitavit in civitate, quae vocatur Nazareth, ut adimpleretur, quod dictum est per Prophetas: "" Nazaraeus vocabitur ""." 
Matthew3:1 In diebus autem illis venit Ioannes Baptista praedicans in deserto Iudaeae 
Matthew3:2 et dicens:  Paenitentiam agite; appropinquavit enim regnum caelorum . 
Matthew3:3 Hic est enim, qui dictus est per Isaiam prophetam dicentem: Vox clamantis in deserto:Parate viam Domini,rectas facite semitas eius!"" ""." 
Matthew3:4 Ipse autem Ioannes habebat vestimentum de pilis cameli et zonam pelliceam circa lumbos suos; esca autem eius erat locustae et mel silvestre. 
Matthew3:5 Tunc exibat ad eum Hierosolyma et omnis Iudaea et omnis regio circa Iordanem," 
Matthew3:6 et baptizabantur in Iordane flumine ab eo, confitentes peccata sua." 
Matthew3:7 Videns autem multos pharisaeorum et sadducaeorum venientes ad baptismum suum, dixit eis: "" Progenies viperarum, quis demonstravit vobis fugere a futura ira?" 
Matthew3:8 Facite ergo fructum dignum paenitentiae 
Matthew3:9 et ne velitis dicere intra vos: Patrem habemus Abraham; dico enim vobis quoniam potest Deus de lapidibus istis suscitare Abrahae filios. 
Matthew3:10 Iam enim securis ad radicem arborum posita est; omnis ergo arbor, quae non facit fructum bonum, exciditur et in ignem mittitur." 
Matthew3:11 Ego quidem vos baptizo in aqua in paenitentiam; qui autem post me venturus est, fortior me est, cuius non sum dignus calceamenta portare; ipse vos baptizabit in Spiritu Sancto et igni," 
Matthew3:12 cuius ventilabrum in manu sua, et permundabit aream suam et congregabit triticum suum in horreum, paleas autem comburet igni inexstinguibili ""." 
Matthew3:13 Tunc venit Iesus a Galilaea in Iordanem ad Ioannem, ut baptizaretur ab eo." 
Matthew3:14 Ioannes autem prohibebat eum dicens:  Ego a te debeo baptizari, et tu venis ad me? ""." 
Matthew3:15 Respondens autem Iesus dixit ei:  Sine modo, sic enim decet nos implere omnem iustitiam "". Tunc dimittit eum." 
Matthew3:16 Baptizatus autem Iesus, confestim ascendit de aqua; et ecce aperti sunt ei caeli, et vidit Spiritum Dei descendentem sicut columbam et venientem super se." 
Matthew3:17 Et ecce vox de caelis dicens: Hic est Filius meus dilectus, in quomihi complacui ""." 
Matthew4:1 Tunc Iesus ductus est in de sertum a Spiritu, ut tentaretur a Diabolo." 
Matthew4:2 Et cum ieiunasset quadraginta diebus et quadraginta noctibus, postea esuriit." 
Matthew4:3 Et accedens tentator dixit ei:  Si Filius Dei es, dic, ut lapides isti panes fiant ""." 
Matthew4:4 Qui respondens dixit: Scriptum est:Non in pane solo vivet homo,sed in omni verbo, quod procedit de ore Dei"" ""." 
Matthew4:5 Tunc assumit eum Diabolus in sanctam civitatem et statuit eum supra pinnaculum templi 
Matthew4:6 et dicit ei:  Si Filius Dei es, mitte te deorsum. Scriptum est enim:Angelis suis mandabit de te,et in manibus tollent te,ne forte offendas ad lapidem pedem tuum"" ""." 
Matthew4:7 Ait illi Iesus:  Rursum scriptum est: Non tentabis Dominum Deum tuum. 
Matthew4:8 Iterum assumit eum Diabolus in montem excelsum valde et ostendit ei omnia regna mundi et gloriam eorum 
Matthew4:9 et dicit illi:  Haec tibi omnia dabo, si cadens adoraveris me""." 
Matthew4:10 Tunc dicit ei Iesus: Vade, Satanas! Scriptum est enim:Dominum Deum tuum adorabiset illi soli servies"" ""." 
Matthew4:11 Tunc reliquit eum Diabolus, et ecce angeli accesserunt et ministrabant ei." 
Matthew4:12 Cum autem audisset quod Ioannes traditus esset, secessit in Galilaeam." 
Matthew4:13 Et relicta Nazareth, venit et habitavit in Capharnaum maritimam" 
Matthew4:14 in finibus Zabulon et Nephthali, ut impleretur, quod dictum est per Isaiam prophetam dicentem:" 
Matthew4:15  Terra Zabulon et terra Nephthali,ad viam maris, trans Iordanem,Galilaea gentium;" 
Matthew4:16 populus, qui sedebat in tenebris,lucem vidit magnam,et sedentibus in regione et umbra mortislux orta est eis ""." 
Matthew4:17 Exinde coepit Iesus praedicare et dicere:  Paenitentiam agite; appropinquavit enim regnum caelorum . 
Matthew4:18 Ambulans autem iuxta mare Galilaeae, vidit duos fratres, Simonem, qui vocatur Petrus, et Andream fratrem eius, mittentes rete in mare; erant enim piscatores." 
Matthew4:19 Et ait illis:  Venite post me, et faciam vos piscatores hominum ""." 
Matthew4:20 At illi continuo, relictis retibus, secuti sunt eum." 
Matthew4:21 Et procedens inde vidit alios duos fratres, Iacobum Zebedaei et Ioannem fratrem eius, in navi cum Zebedaeo patre eorum reficientes retia sua; et vocavit eos." 
Matthew4:22 Illi autem statim, relicta navi et patre suo, secuti sunt eum." 
Matthew4:23 Et circumibat Iesus totam Galilaeam, docens in synagogis eorum et praedicans evangelium regni et sanans omnem languorem et omnem infirmitatem in populo." 
Matthew4:24 Et abiit opinio eius in totam Syriam; et obtulerunt ei omnes male habentes, variis languoribus et tormentis comprehensos, et qui daemonia habebant, et lunaticos et paralyticos, et curavit eos." 
Matthew4:25 Et secutae sunt eum turbae multae de Galilaea et Decapoli et Hierosolymis et Iudaea et de trans Iordanem. 
Matthew5:1 Videns autem turbas, ascendit in montem; et cum sedisset, ac cesserunt ad eum discipuli eius;" 
Matthew5:2 et aperiens os suum docebat eos dicens: 
Matthew5:3  Beati pauperes spiritu, quoniam ipsorum est regnum caelorum." 
Matthew5:4 Beati, qui lugent, quoniam ipsi consolabuntur." 
Matthew5:5 Beati mites, quoniam ipsi possidebunt terram." 
Matthew5:6 Beati, qui esuriunt et sitiunt iustitiam, quoniam ipsi saturabuntur." 
Matthew5:7 Beati misericordes, quia ipsi misericordiam consequentur." 
Matthew5:8 Beati mundo corde, quoniam ipsi Deum videbunt." 
Matthew5:9 Beati pacifici, quoniam filii Dei vocabuntur." 
Matthew5:10 Beati, qui persecutionem patiuntur propter iustitiam, quoniam ipsorum est regnum caelorum." 
Matthew5:11 Beati estis cum maledixerint vobis et persecuti vos fuerint et dixerint omne malum adversum vos, mentientes, propter me." 
Matthew5:12 Gaudete et exsultate, quoniam merces vestra copiosa est in caelis; sic enim persecuti sunt prophetas, qui fuerunt ante vos." 
Matthew5:13 Vos estis sal terrae; quod si sal evanuerit, in quo salietur? Ad nihilum valet ultra, nisi ut mittatur foras et conculcetur ab hominibus." 
Matthew5:14 Vos estis lux mundi. Non potest civitas abscondi supra montem posita; 
Matthew5:15 neque accendunt lucernam et ponunt eam sub modio, sed super candelabrum, ut luceat omnibus, qui in domo sunt." 
Matthew5:16 Sic luceat lux vestra coram hominibus, ut videant vestra bona opera et glorificent Patrem vestrum, qui in caelis est." 
Matthew5:17 Nolite putare quoniam veni solvere Legem aut Prophetas; non veni solvere, sed adimplere." 
Matthew5:18 Amen quippe dico vobis: Donec transeat caelum et terra, iota unum aut unus apex non praeteribit a Lege, donec omnia fiant." 
Matthew5:19 Qui ergo solverit unum de mandatis istis minimis et docuerit sic homines, minimus vocabitur in regno caelorum; qui autem fecerit et docuerit, hic magnus vocabitur in regno caelorum." 
Matthew5:20 Dico enim vobis: Nisi abundaverit iustitia vestra plus quam scribarum et pharisaeorum, non intrabitis in regnum caelorum." 
Matthew5:21 Audistis quia dictum est antiquis: Non occides; qui autem occiderit, reus erit iudicio""." 
Matthew5:22 Ego autem dico vobis: Omnis, qui irascitur fratri suo, reus erit iudicio; qui autem dixerit fratri suo: ""Racha"", reus erit concilio; qui autem dixerit: ""Fatue"", reus erit gehennae ignis." 
Matthew5:23 Si ergo offeres munus tuum ad altare, et ibi recordatus fueris quia frater tuus habet aliquid adversum te," 
Matthew5:24 relinque ibi munus tuum ante altare et vade, prius, reconciliare fratri tuo et tunc veniens offer munus tuum." 
Matthew5:25 Esto consentiens adversario tuo cito, dum es in via cum eo, ne forte tradat te adversarius iudici, et iudex tradat te ministro, et in carcerem mittaris." 
Matthew5:26 Amen dico tibi: Non exies inde, donec reddas novissimum quadrantem." 
Matthew5:27 Audistis quia dictum est: Non moechaberis. 
Matthew5:28 Ego autem dico vobis: Omnis, qui viderit mulierem ad concupiscendum eam, iam moechatus est eam in corde suo." 
Matthew5:29 Quod si oculus tuus dexter scandalizat te, erue eum et proice abs te; expedit enim tibi, ut pereat unum membrorum tuorum, quam totum corpus tuum mittatur in gehennam." 
Matthew5:30 Et si dextera manus tua scandalizat te, abscide eam et proice abs te; expedit enim tibi, ut pereat unum membrorum tuorum, quam totum corpus tuum abeat in gehennam." 
Matthew5:31 Dictum est autem: Quicumque dimiserit uxorem suam, det illi libellum repudii""." 
Matthew5:32 Ego autem dico vobis: Omnis, qui dimiserit uxorem suam, excepta fornicationis causa, facit eam moechari; et, qui dimissam duxerit, adulterat." 
Matthew5:33 Iterum audistis quia dictum est antiquis: Non periurabis; reddes autem Domino iuramenta tua. 
Matthew5:34 Ego autem dico vobis: Non iurare omnino, neque per caelum, quia thronus Dei est," 
Matthew5:35 neque per terram, quia scabellum est pedum eius, neque per Hierosolymam, quia civitas est magni Regis;" 
Matthew5:36 neque per caput tuum iuraveris, quia non potes unum capillum album facere aut nigrum." 
Matthew5:37 Sit autem sermo vester: Est, est"", ""Non, non""; quod autem his abundantius est, a Malo est." 
Matthew5:38 Audistis quia dictum est: Oculum pro oculo et dentem pro dente. 
Matthew5:39 Ego autem dico vobis: Non resistere malo; sed si quis te percusserit in dextera maxilla tua, praebe illi et alteram;" 
Matthew5:40 et ei, qui vult tecum iudicio contendere et tunicam tuam tollere, remitte ei et pallium;" 
Matthew5:41 et quicumque te angariaverit mille passus, vade cum illo duo." 
Matthew5:42 Qui petit a te, da ei; et volenti mutuari a te, ne avertaris." 
Matthew5:43 Audistis quia dictum est: Diliges proximum tuum et odio habebis inimicum tuum. 
Matthew5:44 Ego autem dico vobis: Diligite inimicos vestros et orate pro persequentibus vos," 
Matthew5:45 ut sitis filii Patris vestri, qui in caelis est, quia solem suum oriri facit super malos et bonos et pluit super iustos et iniustos." 
Matthew5:46 Si enim dilexeritis eos, qui vos diligunt, quam mercedem habetis? Nonne et publicani hoc faciunt?" 
Matthew5:47 Et si salutaveritis fratres vestros tantum, quid amplius facitis? Nonne et ethnici hoc faciunt?" 
Matthew5:48 Estote ergo vos perfecti, sicut Pater vester caelestis perfectus est." 
Matthew6:1 Attendite, ne iustitiam vestram faciatis coram hominibus, ut vi deamini ab eis; alioquin mercedem non habetis apud Patrem vestrum, qui in caelis est." 
Matthew6:2 Cum ergo facies eleemosynam, noli tuba canere ante te, sicut hypocritae faciunt in synagogis et in vicis, ut honorificentur ab hominibus. Amen dico vobis: Receperunt mercedem suam." 
Matthew6:3 Te autem faciente eleemosynam, nesciat sinistra tua quid faciat dextera tua," 
Matthew6:4 ut sit eleemosyna tua in abscondito, et Pater tuus, qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:5 Et cum oratis, non eritis sicut hypocritae, qui amant in synagogis et in angulis platearum stantes orare, ut videantur ab hominibus. Amen dico vobis: Receperunt mercedem suam." 
Matthew6:6 Tu autem cum orabis, intra in cubiculum tuum et, clauso ostio tuo, ora Patrem tuum, qui est in abscondito; et Pater tuus, qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:7 Orantes autem nolite multum loqui sicut ethnici; putant enim quia in multiloquio suo exaudiantur. 
Matthew6:8 Nolite ergo assimilari eis; scit enim Pater vester, quibus opus sit vobis, antequam petatis eum." 
Matthew6:9 Sic ergo vos orabitis:Pater noster, qui es in caelis,sanctificetur nomen tuum," 
Matthew6:10 adveniat regnum tuum,fiat voluntas tua,sicut in caelo, et in terra." 
Matthew6:11 Panem nostrum supersubstantialem da nobis hodie; 
Matthew6:12 et dimitte nobis debita nostra,sicut et nos dimittimus debitoribus nostris;" 
Matthew6:13 et ne inducas nos in tentationem,sed libera nos a Malo." 
Matthew6:14 Si enim dimiseritis hominibus peccata eorum, dimittet et vobis Pater vester caelestis;" 
Matthew6:15 si autem non dimiseritis hominibus, nec Pater vester dimittet peccata vestra." 
Matthew6:16 Cum autem ieiunatis, nolite fieri sicut hypocritae tristes; demoliuntur enim facies suas, ut pareant hominibus ieiunantes. Amen dico vobis: Receperunt mercedem suam." 
Matthew6:17 Tu autem cum ieiunas, unge caput tuum et faciem tuam lava," 
Matthew6:18 ne videaris hominibus ieiunans sed Patri tuo, qui est in abscondito; et Pater tuus, qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:19 Nolite thesaurizare vobis thesauros in terra, ubi aerugo et tinea demolitur, et ubi fures effodiunt et furantur;" 
Matthew6:20 thesaurizate autem vobis thesauros in caelo, ubi neque aerugo neque tinea demolitur, et ubi fures non effodiunt nec furantur;" 
Matthew6:21 ubi enim est thesaurus tuus, ibi erit et cor tuum." 
Matthew6:22 Lucerna corporis est oculus. Si ergo fuerit oculus tuus simplex, totum corpus tuum lucidum erit;" 
Matthew6:23 si autem oculus tuus nequam fuerit, totum corpus tuum tenebrosum erit. Si ergo lumen, quod in te est, tene brae sunt, tenebrae quantae erunt!" 
Matthew6:24 Nemo potest duobus dominis servire: aut enim unum odio habebit et alterum diliget, aut unum sustinebit et alterum contemnet; non potestis Deo servire et mammonae." 
Matthew6:25 Ideo dico vobis: Ne solliciti sitis animae vestrae quid manducetis, neque corpori vestro quid induamini. Nonne anima plus est quam esca, et corpus quam vestimentum?" 
Matthew6:26 Respicite volatilia caeli, quoniam non serunt neque metunt neque congregant in horrea, et Pater vester caelestis pascit illa. Nonne vos magis pluris estis illis?" 
Matthew6:27 Quis autem vestrum cogitans potest adicere ad aetatem suam cubitum unum? 
Matthew6:28 Et de vestimento quid solliciti estis? Considerate lilia agri quomodo crescunt: non laborant neque nent. 
Matthew6:29 Dico autem vobis quoniam nec Salomon in omni gloria sua coopertus est sicut unum ex istis. 
Matthew6:30 Si autem fenum agri, quod hodie est et cras in clibanum mittitur, Deus sic vestit, quanto magis vos, modicae fidei?" 
Matthew6:31 Nolite ergo solliciti esse dicentes: Quid manducabimus?, aut: ""Quid bibemus?"", aut: ""Quo operiemur?""." 
Matthew6:32 Haec enim omnia gentes inquirunt; scit enim Pater vester caelestis quia his omnibus indigetis. 
Matthew6:33 Quaerite autem primum regnum Dei et iustitiam eius, et haec omnia adicientur vobis." 
Matthew6:34 Nolite ergo esse solliciti in crastinum; crastinus enim dies sollicitus erit sibi ipse. Sufficit diei malitia sua. 
Matthew7:1 Nolite iudicare, ut non iudice mini;" 
Matthew7:2 in quo enim iudicio iudi caveritis, iudicabimini, et in qua mensura mensi fueritis, metietur vobis." 
Matthew7:3 Quid autem vides festucam in oculo fratris tui, et trabem in oculo tuo non vides?" 
Matthew7:4 Aut quomodo dices fratri tuo: Sine, eiciam festucam de oculo tuo"", et ecce trabes est in oculo tuo?" 
Matthew7:5 Hypocrita, eice primum trabem de oculo tuo, et tunc videbis eicere festucam de oculo fratris tui." 
Matthew7:6 Nolite dare sanctum canibus neque mittatis margaritas vestras ante porcos, ne forte conculcent eas pedibus suis et conversi dirumpant vos." 
Matthew7:7 Petite, et dabitur vobis; quaerite et invenietis; pulsate, et aperietur vobis." 
Matthew7:8 Omnis enim qui petit, accipit; et, qui quaerit, invenit; et pulsanti aperietur." 
Matthew7:9 Aut quis est ex vobis homo, quem si petierit filius suus panem, numquid lapidem porriget ei?" 
Matthew7:10 Aut si piscem petierit, numquid serpentem porriget ei?" 
Matthew7:11 Si ergo vos, cum sitis mali, nostis dona bona dare filiis vestris, quanto magis Pater vester, qui in caelis est, dabit bona petentibus se." 
Matthew7:12 Omnia ergo, quaecumque vultis ut faciant vobis homines, ita et vos facite eis; haec est enim Lex et Prophetae." 
Matthew7:13 Intrate per angustam portam, quia lata porta et spatiosa via, quae ducit ad perditionem, et multi sunt, qui intrant per eam;" 
Matthew7:14 quam angusta porta et arta via, quae ducit ad vitam, et pauci sunt, qui inveniunt eam!" 
Matthew7:15 Attendite a falsis prophetis, qui veniunt ad vos in vestimentis ovium, intrinsecus autem sunt lupi rapaces." 
Matthew7:16 A fructibus eorum cognoscetis eos; numquid colligunt de spinis uvas aut de tribulis ficus? 
Matthew7:17 Sic omnis arbor bona fructus bonos facit, mala autem arbor fructus malos facit;" 
Matthew7:18 non potest arbor bona fructus malos facere, neque arbor mala fructus bonos facere." 
Matthew7:19 Omnis arbor, quae non facit fructum bonum, exciditur et in ignem mittitur." 
Matthew7:20 Igitur ex fructibus eorum cognoscetis eos. 
Matthew7:21 Non omnis, qui dicit mihi: ""Domine, Domine"", intrabit in regnum caelorum, sed qui facit voluntatem Patris mei, qui in caelis est." 
Matthew7:22 Multi dicent mihi in illa die: Domine, Domine, nonne in tuo nomine prophetavimus, et in tuo nomine daemonia eiecimus, et in tuo nomine virtutes multas fecimus?""." 
Matthew7:23 Et tunc confitebor illis: Numquam novi vos; discedite a me, qui operamini iniquitatem." 
Matthew7:24 Omnis ergo, qui audit verba mea haec et facit ea, assimilabitur viro sapienti, qui aedificavit domum suam supra petram." 
Matthew7:25 Et descendit pluvia, et venerunt flumina, et flaverunt venti et irruerunt in domum illam, et non cecidit; fundata enim erat supra petram." 
Matthew7:26 Et omnis, qui audit verba mea haec et non facit ea, similis erit viro stulto, qui aedificavit domum suam supra arenam." 
Matthew7:27 Et descendit pluvia, et venerunt flumina, et flaverunt venti et irruerunt in domum illam, et cecidit, et fuit ruina eius magna ""." 
Matthew7:28 Et factum est, cum consummasset Iesus verba haec, admirabantur turbae super doctrinam eius;" 
Matthew7:29 erat enim docens eos sicut potestatem habens, et non sicut scribae eorum." 
Matthew8:1 Cum autem descendisset de monte, secutae sunt eum turbae multae." 
Matthew8:2 Et ecce leprosus veniens adorabat eum dicens:  Domine, si vis, potes me mundare ""." 
Matthew8:3 Et extendens manum, tetigit eum dicens: "" Volo, mundare! ""; et confestim mundata est lepra eius." 
Matthew8:4 Et ait illi Iesus:  Vide, nemini dixeris; sed vade, ostende te sacerdoti et offer munus, quod praecepit Moyses, in testimonium illis ""." 
Matthew8:5 Cum autem introisset Capharnaum, accessit ad eum centurio rogans eum" 
Matthew8:6 et dicens:  Domine, puer meus iacet in domo paralyticus et male torquetur ""." 
Matthew8:7 Et ait illi:  Ego veniam et curabo eum . 
Matthew8:8 Et respondens centurio ait:  Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum, sed tantum dic verbo, et sanabitur puer meus." 
Matthew8:9 Nam et ego homo sum sub potestate, habens sub me milites, et dico huic: Vade"", et vadit; et alii: ""Veni"", et venit; et servo meo: ""Fac hoc"", et facit""." 
Matthew8:10 Audiens autem Iesus, miratus est et sequentibus se dixit: ""Amen dico vobis: Apud nullum inveni tantam fidem in Israel!" 
Matthew8:11 Dico autem vobis quod multi ab oriente et occidente venient et recumbent cum Abraham et Isaac et Iacob in regno caelorum; 
Matthew8:12 filii autem regni eicientur in tenebras exteriores: ibi erit fletus et stridor dentium . 
Matthew8:13 Et dixit Iesus centurioni:  Vade; sicut credidisti, fiat tibi "". Et sanatus est puer in hora illa." 
Matthew8:14 Et cum venisset Iesus in domum Petri, vidit socrum eius iacentem et febricitantem;" 
Matthew8:15 et tetigit manum eius, et dimisit eam febris; et surrexit et ministrabat ei." 
Matthew8:16 Vespere autem facto, obtulerunt ei multos daemonia habentes; et eiciebat spiritus verbo et omnes male habentes curavit," 
Matthew8:17 ut adimpleretur, quod dictum est per Isaiam prophetam dicentem: Ipse infirmitates nostras accepitet aegrotationes portavit ""." 
Matthew8:18 Videns autem Iesus turbas multas circum se, iussit ire trans fretum." 
Matthew8:19 Et accedens unus scriba ait illi:  Magister, sequar te, quocumque ieris ""." 
Matthew8:20 Et dicit ei Iesus:  Vulpes foveas habent, et volucres caeli tabernacula, Filius autem hominis non habet, ubi caput reclinet ""." 
Matthew8:21 Alius autem de discipulis eius ait illi: Domine, permitte me primum ire et sepelire patrem meum ""." 
Matthew8:22 Iesus autem ait illi:  Sequere me et dimitte mortuos sepelire mortuos suos . 
Matthew8:23 Et ascendente eo in naviculam, secuti sunt eum discipuli eius." 
Matthew8:24 Et ecce motus magnus factus est in mari, ita ut navicula operiretur fluctibus; ipse vero dormiebat." 
Matthew8:25 Et accesserunt et suscitaverunt eum dicentes:  Domine, salva nos, perimus! ""." 
Matthew8:26 Et dicit eis:  Quid timidi estis, modicae fidei? "". Tunc surgens increpavit ventis et mari, et facta est tranquillitas magna." 
Matthew8:27 Porro homines mirati sunt dicentes:  Qualis est hic, quia et venti et mare oboediunt ei? ""." 
Matthew8:28 Et cum venisset trans fretum in regionem Gadarenorum, occurrerunt ei duo habentes daemonia, de monumentis exeuntes, saevi nimis, ita ut nemo posset transire per viam illam." 
Matthew8:29 Et ecce clamaverunt dicentes:  Quid nobis et tibi, Fili Dei? Venisti huc ante tempus torquere nos? ""." 
Matthew8:30 Erat autem longe ab illis grex porcorum multorum pascens. 
Matthew8:31 Daemones autem rogabant eum dicentes:  Si eicis nos, mitte nos in gregem porcorum ""." 
Matthew8:32 Et ait illis:  Ite . Et illi exeuntes abierunt in porcos; et ecce impetu abiit totus grex per praeceps in mare, et mortui sunt in aquis." 
Matthew8:33 Pastores autem fugerunt et venientes in civitatem nuntiaverunt omnia et de his, qui daemonia habuerant." 
Matthew8:34 Et ecce tota civitas exiit obviam Iesu, et viso eo rogabant, ut transiret a finibus eorum." 
Matthew9:1 Et ascendens in naviculam transfretavit et venit in civita tem suam. 
Matthew9:2 Et ecce offerebant ei paralyticum iacentem in lecto. Et videns Iesus fidem illorum, dixit paralytico: "" Confide, fili; remittuntur peccata tua." 
Matthew9:3 Et ecce quidam de scribis dixerunt intra se:  Hic blasphemat . 
Matthew9:4 Et cum vidisset Iesus cogitationes eorum, dixit: "" Ut quid cogitatis mala in cordibus vestris?" 
Matthew9:5 Quid enim est facilius, dicere: ""Dimittuntur peccata tua"", aut dicere: Surge et ambula""?" 
Matthew9:6 Ut sciatis autem quoniam Filius hominis habet potestatem in terra dimittendi peccata - tunc ait paralytico -: Surge, tolle lectum tuum et vade in domum tuam ""." 
Matthew9:7 Et surrexit et abiit in domum suam. 
Matthew9:8 Videntes autem turbae timuerunt et glorificaverunt Deum, qui dedit potestatem talem hominibus." 
Matthew9:9 Et cum transiret inde Iesus, vidit hominem sedentem in teloneo, Matthaeum nomine, et ait illi: ""Sequere me"". Et surgens secutus est eum." 
Matthew9:10 Et factum est, discumbente eo in domo, ecce multi publicani et peccatores venientes simul discumbebant cum Iesu et discipulis eius." 
Matthew9:11 Et videntes pharisaei dicebant discipulis eius:  Quare cum publicanis et peccatoribus manducat magister vester? . 
Matthew9:12 At ille audiens ait:  Non est opus valentibus medico sed male habentibus. 
Matthew9:13 Euntes autem discite quid est: Misericordiam volo et non sacrificium. Non enim veni vocare iustos sed peccatores . 
Matthew9:14 Tunc accedunt ad eum discipuli Ioannis dicentes:  Quare nos et pharisaei ieiunamus frequenter, discipuli autem tui non ieiunant? ""." 
Matthew9:15 Et ait illis Iesus:  Numquid possunt convivae nuptiarum lugere, quamdiu cum illis est sponsus? Venient autem dies, cum auferetur ab eis sponsus, et tunc ieiunabunt." 
Matthew9:16 Nemo autem immittit commissuram panni rudis in vestimentum vetus; tollit enim supplementum eius a vestimento, et peior scissura fit." 
Matthew9:17 Neque mittunt vinum novum in utres veteres, alioquin rumpuntur utres, et vinum effunditur, et utres pereunt; sed vinum novum in utres novos mittunt, et ambo conservantur ""." 
Matthew9:18 Haec illo loquente ad eos, ecce princeps unus accessit et adorabat eum dicens: "" Filia mea modo defuncta est; sed veni, impone manum tuam super eam, et vivet ""." 
Matthew9:19 Et surgens Iesus sequebatur eum et discipuli eius. 
Matthew9:20 Et ecce mulier, quae sanguinis fluxum patiebatur duodecim annis, accessit retro et tetigit fimbriam vestimenti eius." 
Matthew9:21 Dicebat enim intra se:  Si tetigero tantum vestimentum eius, salva ero." 
Matthew9:22 At Iesus conversus et videns eam dixit:  Confide, filia; fides tua te salvam fecit "". Et salva facta est mulier ex illa hora." 
Matthew9:23 Et cum venisset Iesus in domum principis et vidisset tibicines et turbam tumultuantem," 
Matthew9:24 dicebat:  Recedite; non est enim mortua puella, sed dormit "". Et deridebant eum." 
Matthew9:25 At cum eiecta esset turba, intravit et tenuit manum eius, et surrexit puella." 
Matthew9:26 Et exiit fama haec in universam terram illam. 
Matthew9:27 Et transeunte inde Iesu, secuti sunt eum duo caeci clamantes et dicentes: "" Miserere nostri, fili David! ""." 
Matthew9:28 Cum autem venisset domum, accesserunt ad eum caeci, et dicit eis Iesus: Creditis quia possum hoc facere? "". Dicunt ei: ""Utique, Domine""." 
Matthew9:29 Tunc tetigit oculos eorum dicens: Secundum fidem vestram fiat vobis. 
Matthew9:30 Et aperti sunt oculi illorum. Et comminatus est illis Iesus dicens:  Videte, ne quis sciat ""." 
Matthew9:31 Illi autem exeuntes diffamaverunt eum in universa terra illa. 
Matthew9:32 Egressis autem illis, ecce obtulerunt ei hominem mutum, daemonium habentem." 
Matthew9:33 Et eiecto daemone, locutus est mutus. Et miratae sunt turbae dicentes: Numquam apparuit sic in Israel! ""." 
Matthew9:34 Pharisaei autem dicebant:  In principe daemoniorum eicit daemones . 
Matthew9:35 Et circumibat Iesus civitates omnes et castella, docens in synagogis eorum et praedicans evangelium regni et curans omnem languorem et omnem infirmitatem." 
Matthew9:36 Videns autem turbas, misertus est eis, quia erant vexati et iacentes sicut oves non habentes pastorem." 
Matthew9:37 Tunc dicit discipulis suis:  Messis quidem multa, operarii autem pauci;" 
Matthew9:38 rogate ergo Dominum messis, ut mittat operarios in messem suam ""." 
Matthew10:1 Et convocatis Duodecim di scipulis suis, dedit illis pote statem spirituum immundorum, ut eicerent eos et curarent omnem languorem et omnem infirmitatem." 
Matthew10:2 Duodecim autem apostolorum nomina sunt haec: primus Simon, qui dicitur Petrus, et Andreas frater eius, et Iacobus Zebedaei et Ioannes frater eius," 
Matthew10:3 Philippus et Bartholomaeus, Thomas et Matthaeus publicanus, Iacobus Alphaei et Thaddaeus," 
Matthew10:4 Simon Chananaeus et Iudas Iscariotes, qui et tradidit eum." 
Matthew10:5 Hos Duodecim misit Iesus praecipiens eis et dicens:  In viam gentium ne abieritis et in civitates Samaritanorum ne intraveritis; 
Matthew10:6 sed potius ite ad oves, quae perierunt domus Israel." 
Matthew10:7 Euntes autem praedicate dicentes: Appropinquavit regnum caelorum. 
Matthew10:8 Infirmos curate, mortuos suscitate, leprosos mundate, daemones eicite; gratis accepistis, gratis date." 
Matthew10:9 Nolite possidere aurum neque argentum neque pecuniam in zonis vestris," 
Matthew10:10 non peram in via neque duas tunicas neque calceamenta neque virgam; dignus enim est operarius cibo suo. 
Matthew10:11 In quamcumque civitatem aut castellum intraveritis, interrogate quis in ea dignus sit; et ibi manete donec exeatis." 
Matthew10:12 Intrantes autem in domum, salutate eam;" 
Matthew10:13 et si quidem fuerit domus digna, veniat pax vestra super eam; si autem non fuerit digna, pax vestra ad vos revertatur." 
Matthew10:14 Et quicumque non receperit vos neque audierit sermones vestros, exeuntes foras de domo vel de civitate illa, excutite pulverem de pedibus vestris." 
Matthew10:15 Amen dico vobis: Tolerabilius erit terrae Sodomorum et Gomorraeorum in die iudicii quam illi civitati. 
Matthew10:16 Ecce ego mitto vos sicut oves in medio luporum; estote ergo prudentes sicut serpentes et simplices sicut columbae. 
Matthew10:17 Cavete autem ab hominibus; tradent enim vos in conciliis, et in synagogis suis flagellabunt vos;" 
Matthew10:18 et ad praesides et ad reges ducemini propter me in testimonium illis et gentibus. 
Matthew10:19 Cum autem tradent vos, nolite cogitare quomodo aut quid loquamini; dabitur enim vobis in illa hora quid loquamini." 
Matthew10:20 Non enim vos estis, qui loquimini, sed Spiritus Patris vestri, qui loquitur in vobis." 
Matthew10:21 Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium; et insurgent filii in parentes et morte eos afficient." 
Matthew10:22 Et eritis odio omnibus propter nomen meum; qui autem perseveraverit in finem, hic salvus erit." 
Matthew10:23 Cum autem persequentur vos in civitate ista, fugite in aliam; amen enim dico vobis: Non consummabitis civitates Israel, donec veniat Filius hominis." 
Matthew10:24 Non est discipulus super magistrum nec servus super dominum suum. 
Matthew10:25 Sufficit discipulo, ut sit sicut magister eius, et servus sicut dominus eius. Si patrem familias Beelzebul vocaverunt, quanto magis domesticos eius!" 
Matthew10:26 Ne ergo timueritis eos. Nihil enim est opertum, quod non revelabitur, et occultum, quod non scietur." 
Matthew10:27 Quod dico vobis in tenebris, dicite in lumine; et, quod in aure auditis, praedicate super tecta." 
Matthew10:28 Et nolite timere eos, qui occidunt corpus, animam autem non possunt occidere; sed potius eum timete, qui potest et animam et corpus perdere in gehenna." 
Matthew10:29 Nonne duo passeres asse veneunt? Et unus ex illis non cadet super terram sine Patre vestro. 
Matthew10:30 Vestri autem et capilli capitis omnes numerati sunt. 
Matthew10:31 Nolite ergo timere; multis passeribus meliores estis vos. 
Matthew10:32 Omnis ergo qui confitebitur me coram hominibus, confitebor et ego eum coram Patre meo, qui est in caelis;" 
Matthew10:33 qui autem negaverit me coram hominibus, negabo et ego eum coram Patre meo, qui est in caelis." 
Matthew10:34 Nolite arbitrari quia venerim mittere pacem in terram; non veni pacem mittere sed gladium. 
Matthew10:35 Veni enim separarehominem adversus patrem suumet filiam adversus matrem suamet nurum adversus socrum suam: 
Matthew10:36 et inimici hominis domestici eius. 
Matthew10:37 Qui amat patrem aut matrem plus quam me, non est me dignus; et, qui amat filium aut filiam super me, non est me dignus;" 
Matthew10:38 et, qui non accipit crucem suam et sequitur me, non est me dignus." 
Matthew10:39 Qui invenerit animam suam, perdet illam; et, qui perdiderit animam suam propter me, inveniet eam." 
Matthew10:40 Qui recipit vos, me recipit; et, qui me recipit, recipit eum, qui me misit." 
Matthew10:41 Qui recipit prophetam in nomine prophetae, mercedem prophetae accipiet; et, qui recipit iustum in nomine iusti, mercedem iusti accipiet." 
Matthew10:42 Et, quicumque potum dederit uni ex minimis istis calicem aquae frigidae tantum in nomine discipuli, amen dico vobis: Non perdet mercedem suam ""." 
Matthew11:1 Et factum est, cum consum masset Iesus praecipiens Duodecim discipulis suis, transiit inde, ut doceret et praedicaret in civitatibus eorum." 
Matthew11:2 Ioannes autem, cum audisset in vinculis opera Christi, mittens per discipulos suos" 
Matthew11:3 ait illi:  Tu es qui venturus es, an alium exspectamus? ""." 
Matthew11:4 Et respondens Iesus ait illis:  Euntes renuntiate Ioanni, quae auditis et videtis:" 
Matthew11:5 caeci vident et claudi ambulant, leprosi mundantur et surdi audiunt et mortui resurgunt et pauperes evangelizantur;" 
Matthew11:6 et beatus est, qui non fuerit scandalizatus in me ""." 
Matthew11:7 Illis autem abeuntibus, coepit Iesus dicere ad turbas de Ioanne: "" Quid existis in desertum videre? Arundinem vento agitatam?" 
Matthew11:8 Sed quid existis videre? Hominem mollibus vestitum? Ecce, qui mollibus vestiuntur, in domibus regum sunt." 
Matthew11:9 Sed quid existis videre? Prophetam? Etiam, dico vobis, et plus quam prophetam." 
Matthew11:10 Hic est, de quo scriptum est:Ecce ego mitto angelum meum ante faciem tuam,qui praeparabit viam tuam ante te""." 
Matthew11:11 Amen dico vobis: Non surrexit inter natos mulierum maior Ioanne Baptista; qui autem minor est in regno caelorum, maior est illo." 
Matthew11:12 A diebus autem Ioannis Baptistae usque nunc regnum caelorum vim patitur, et violenti rapiunt illud." 
Matthew11:13 Omnes enim Prophetae et Lex usque ad Ioannem prophetaverunt; 
Matthew11:14 et si vultis recipere, ipse est Elias, qui venturus est." 
Matthew11:15 Qui habet aures, audiat." 
Matthew11:16 Cui autem similem aestimabo generationem istam? Similis est pueris sedentibus in foro, qui clamantes coaequalibus" 
Matthew11:17 dicunt:Cecinimus vobis, et non saltastis;lamentavimus, et non planxistis""." 
Matthew11:18 Venit enim Ioannes neque manducans neque bibens, et dicunt: ""Daemonium habet!"";" 
Matthew11:19 venit Filius hominis manducans et bibens, et dicunt: ""Ecce homo vorax et potator vini, publicanorum amicus et peccatorum!"". Et iustificata est sapientia ab operibus suis ""." 
Matthew11:20 Tunc coepit exprobrare civitatibus, in quibus factae sunt plurimae virtutes eius, quia non egissent paenitentiam:" 
Matthew11:21  Vae tibi, Chorazin! Vae tibi, Bethsaida! Quia si in Tyro et Sidone factae essent virtutes, quae factae sunt in vobis, olim in cilicio et cinere paenitentiam egissent." 
Matthew11:22 Verumtamen dico vobis: Tyro et Sidoni remissius erit in die iudicii quam vobis. 
Matthew11:23 Et tu, Capharnaum, numquid usque in caelum exaltaberis? Usque in infernum descendes! Quia si in Sodomis factae fuissent virtutes, quae factae sunt in te, mansissent usque in hunc diem." 
Matthew11:24 Verumtamen dico vobis: Terrae Sodomorum remissius erit in die iudicii quam tibi . 
Matthew11:25 In illo tempore respondens Iesus dixit:  Confiteor tibi, Pater, Domine caeli et terrae, quia abscondisti haec a sapientibus et prudentibus et revelasti ea parvulis." 
Matthew11:26 Ita, Pater, quoniam sic fuit placitum ante te." 
Matthew11:27 Omnia mihi tradita sunt a Patre meo; et nemo novit Filium nisi Pater, neque Patrem quis novit nisi Filius et cui voluerit Filius revelare." 
Matthew11:28 Venite ad me, omnes, qui laboratis et onerati estis, et ego reficiam vos." 
Matthew11:29 Tollite iugum meum super vos et discite a me, quia mitis sum et humilis corde, et invenietis requiem animabus vestris." 
Matthew11:30 Iugum enim meum suave, et onus meum leve est ""." 
Matthew12:1 In illo tempore abiit Iesus sabbatis per sata; discipuli autem eius esurierunt et coeperunt vellere spicas et manducare. 
Matthew12:2 Pharisaei autem videntes dixerunt ei:  Ecce discipuli tui faciunt, quod non licet facere sabbato ""." 
Matthew12:3 At ille dixit eis:  Non legistis quid fecerit David, quando esuriit, et qui cum eo erant?" 
Matthew12:4 Quomodo intravit in domum Dei et panes propositionis comedit, quod non licebat ei edere neque his, qui cum eo erant, nisi solis sacerdotibus?" 
Matthew12:5 Aut non legistis in Lege quia sabbatis sacerdotes in templo sabbatum violant et sine crimine sunt? 
Matthew12:6 Dico autem vobis quia templo maior est hic. 
Matthew12:7 Si autem sciretis quid est: Misericordiam volo et non sacrificium, numquam condemnassetis innocentes." 
Matthew12:8 Dominus est enim Filius hominis sabbati . 
Matthew12:9 Et cum inde transisset, venit in synagogam eorum;" 
Matthew12:10 et ecce homo manum habens aridam. Et interrogabant eum dicentes:  Licet sabbatis curare? , ut accusarent eum." 
Matthew12:11 Ipse autem dixit illis:  Quis erit ex vobis homo, qui habeat ovem unam et, si ceciderit haec sabbatis in foveam, nonne tenebit et levabit eam?" 
Matthew12:12 Quanto igitur melior est homo ove! Itaque licet sabbatis bene facere . 
Matthew12:13 Tunc ait homini:  Extende manum tuam . Et extendit, et restituta est sana sicut altera." 
Matthew12:14 Exeuntes autem pharisaei consilium faciebant adversus eum, quomodo eum perderent." 
Matthew12:15 Iesus autem sciens secessit inde. Et secuti sunt eum multi, et curavit eos omnes" 
Matthew12:16 et comminatus est eis, ne manifestum eum facerent," 
Matthew12:17 ut adimpleretur, quod dictum est per Isaiam prophetam dicentem:" 
Matthew12:18  Ecce puer meus, quem elegi,dilectus meus, in quo bene placuit animae meae;ponam Spiritum meum super eum,et iudicium gentibus nuntiabit." 
Matthew12:19 Non contendet neque clamabit,neque audiet aliquis in plateis vocem eius." 
Matthew12:20 Arundinem quassatam non confringetet linum fumigans non exstinguet,donec eiciat ad victoriam iudicium;" 
Matthew12:21 et in nomine eius gentes sperabunt . 
Matthew12:22 Tunc oblatus est ei daemonium habens, caecus et mutus, et curavit eum, ita ut mutus loqueretur et videret." 
Matthew12:23 Et stupebant omnes turbae et dicebant:  Numquid hic est filius David?. 
Matthew12:24 Pharisaei autem audientes dixerunt:  Hic non eicit daemones nisi in Beelzebul, principe daemonum ""." 
Matthew12:25 Sciens autem cogitationes eorum dixit eis:  Omne regnum divisum contra se desolatur, et omnis civitas vel domus divisa contra se non stabit." 
Matthew12:26 Et si Satanas Satanam eicit, adversus se divisus est; quomodo ergo stabit regnum eius?" 
Matthew12:27 Et si ego in Beelzebul eicio daemones, filii vestri in quo eiciunt? Ideo ipsi iudices erunt vestri." 
Matthew12:28 Si autem in Spiritu Dei ego eicio daemones, igitur pervenit in vos regnum Dei." 
Matthew12:29 Aut quomodo potest quisquam intrare in domum fortis et vasa eius diripere, nisi prius alligaverit fortem? Et tunc domum illius diripiet." 
Matthew12:30 Qui non est mecum, contra me est; et, qui non congregat mecum, spargit." 
Matthew12:31 Ideo dico vobis: Omne peccatum et blasphemia remittetur hominibus, Spiritus autem blasphemia non remittetur." 
Matthew12:32 Et quicumque dixerit verbum contra Filium hominis, remittetur ei; qui autem dixerit contra Spiritum Sanctum, non remittetur ei neque in hoc saeculo neque in futuro." 
Matthew12:33 Aut facite arborem bonam et fructum eius bonum, aut facite arborem malam et fructum eius malum: si quidem ex fructu arbor agnoscitur." 
Matthew12:34 Progenies viperarum, quomodo potestis bona loqui, cum sitis mali? Ex abundantia enim cordis os loquitur." 
Matthew12:35 Bonus homo de bono thesauro profert bona, et malus homo de malo thesauro profert mala." 
Matthew12:36 Dico autem vobis: Omne verbum otiosum, quod locuti fuerint homines, reddent rationem de eo in die iudicii:" 
Matthew12:37 ex verbis enim tuis iustificaberis, et ex verbis tuis condemnaberis ""." 
Matthew12:38 Tunc responderunt ei quidam de scribis et pharisaeis dicentes:  Magister, volumus a te signum videre ""." 
Matthew12:39 Qui respondens ait illis:  Generatio mala et adultera signum requirit; et signum non dabitur ei, nisi signum Ionae prophetae." 
Matthew12:40 Sicut enim fuit Ionas in ventre ceti tribus diebus et tribus noctibus, sic erit Filius hominis in corde terrae tribus diebus et tribus noctibus." 
Matthew12:41 Viri Ninevitae surgent in iudicio cum generatione ista et condemnabunt eam, quia paenitentiam egerunt in praedicatione Ionae; et ecce plus quam Iona hic!" 
Matthew12:42 Regina austri surget in iudicio cum generatione ista et condemnabit eam, quia venit a finibus terrae audire sapientiam Salomonis; et ecce plus quam Salomon hic!" 
Matthew12:43 Cum autem immundus spiritus exierit ab homine, ambulat per loca arida quaerens requiem et non invenit." 
Matthew12:44 Tunc dicit: Revertar in domum meam unde exivi; et veniens invenit vacantem, scopis mundatam et ornatam." 
Matthew12:45 Tunc vadit et assumit secum septem alios spiritus nequiores se, et intrantes habitant ibi; et fiunt novissima hominis illius peiora prioribus. Sic erit et generationi huic pessimae ""." 
Matthew12:46 Adhuc eo loquente ad turbas, ecce mater et fratres eius stabant foris quaerentes loqui ei." 
Matthew12:47 Dixit autem ei quidam:  Ecce mater tua et fratres tui foris stant quaerentes loqui tecum . 
Matthew12:48 At ille respondens dicenti sibi ait:  Quae est mater mea, et qui sunt fratres mei? ""." 
Matthew12:49 Et extendens manum suam in discipulos suos dixit:  Ecce mater mea et fratres mei. 
Matthew12:50 Quicumque enim fecerit voluntatem Patris mei, qui in caelis est, ipse meus frater et soror et mater est ""." 
Matthew13:1 In illo die exiens Iesus de domo sedebat secus mare; 
Matthew13:2 et congregatae sunt ad eum turbae multae, ita ut in naviculam ascendens sederet, et omnis turba stabat in litore." 
Matthew13:3 Et locutus est eis multa in parabolis dicens:  Ecce exiit, qui seminat, seminare." 
Matthew13:4 Et dum seminat, quaedam ceciderunt secus viam, et venerunt volucres et comederunt ea." 
Matthew13:5 Alia autem ceciderunt in petrosa, ubi non habebant terram multam, et continuo exorta sunt, quia non habebant altitudinem terrae;" 
Matthew13:6 sole autem orto, aestuaverunt et, quia non habebant radicem, aruerunt." 
Matthew13:7 Alia autem ceciderunt in spinas, et creverunt spinae et suffocaverunt ea." 
Matthew13:8 Alia vero ceciderunt in terram bonam et dabant fructum: aliud centesimum, aliud sexagesimum, aliud tricesimum." 
Matthew13:9 Qui habet aures, audiat ""." 
Matthew13:10 Et accedentes discipuli dixerunt ei:  Quare in parabolis loqueris eis?. 
Matthew13:11 Qui respondens ait illis:  Quia vobis datum est nosse mysteria regni caelorum, illis autem non est datum." 
Matthew13:12 Qui enim habet, dabitur ei, et abundabit; qui autem non habet, et quod habet, auferetur ab eo." 
Matthew13:13 Ideo in parabolis loquor eis, quia videntes non vident et audientes non audiunt neque intellegunt;" 
Matthew13:14 et adimpletur eis prophetia Isaiae dicens:Auditu audietis et non intellegetiset videntes videbitis et non videbitis. 
Matthew13:15 Incrassatum est enim cor populi huius,et auribus graviter audieruntet oculos suos clauserunt,ne quando oculis videantet auribus audiantet corde intellegant et convertantur,et sanem eos""." 
Matthew13:16 Vestri autem beati oculi, quia vident, et aures vestrae, quia audiunt." 
Matthew13:17 Amen quippe dico vobis: Multi prophetae et iusti cupierunt videre, quae videtis, et non viderunt, et audire, quae auditis, et non audierunt!" 
Matthew13:18 Vos ergo audite parabolam seminantis. 
Matthew13:19 Omnis, qui audit verbum regni et non intellegit, venit Malus et rapit, quod seminatum est in corde eius; hic est, qui secus viam seminatus est." 
Matthew13:20 Qui autem supra petrosa seminatus est, hic est, qui verbum audit et continuo cum gaudio accipit illud," 
Matthew13:21 non habet autem in se radicem, sed est temporalis; facta autem tribulatione vel persecutione propter verbum, continuo scandalizatur." 
Matthew13:22 Qui autem est seminatus in spinis, hic est, qui verbum audit, et sollicitudo saeculi et fallacia divitiarum suffocat verbum, et sine fructu efficitur." 
Matthew13:23 Qui vero in terra bona seminatus est, hic est, qui audit verbum et intellegit et fructum affert et facit aliud quidem centum, aliud autem sexaginta, porro aliud triginta ""." 
Matthew13:24 Aliam parabolam proposuit illis dicens:  Simile factum est regnum caelorum homini, qui seminavit bonum semen in agro suo." 
Matthew13:25 Cum autem dormirent homines, venit inimicus eius et superseminavit zizania in medio tritici et abiit." 
Matthew13:26 Cum autem crevisset herba et fructum fecisset, tunc apparuerunt et zizania." 
Matthew13:27 Accedentes autem servi patris familias dixerunt ei: Domine, nonne bonum semen seminasti in agro tuo? Unde ergo habet zizania?""." 
Matthew13:28 Et ait illis: Inimicus homo hoc fecit. Servi autem dicunt ei: Vis, imus et colligimus ea?""." 
Matthew13:29 Et ait: Non; ne forte colligentes zizania eradicetis simul cum eis triticum," 
Matthew13:30 sinite utraque crescere usque ad messem. Et in tempore messis dicam messoribus: Colligite primum zizania et alligate ea in fasciculos ad comburendum ea, triticum autem congregate in horreum meum"" ""." 
Matthew13:31 Aliam parabolam proposuit eis dicens:  Simile est regnum caelorum grano sinapis, quod accipiens homo seminavit in agro suo." 
Matthew13:32 Quod minimum quidem est omnibus seminibus; cum autem creverit, maius est holeribus et fit arbor, ita ut volucres caeli veniant et habitent in ramis eius ""." 
Matthew13:33 Aliam parabolam locutus est eis:  Simile est regnum caelorum fermento, quod acceptum mulier abscondit in farinae satis tribus, donec fermentatum est totum ""." 
Matthew13:34 Haec omnia locutus est Iesus in parabolis ad turbas; et sine parabola nihil loquebatur eis," 
Matthew13:35 ut adimpleretur, quod dictum erat per prophetam dicentem: Aperiam in parabolis os meum,eructabo abscondita a constitutione mundi ""." 
Matthew13:36 Tunc, dimissis turbis, venit in domum, et accesserunt ad eum discipuli eius dicentes: "" Dissere nobis parabolam zizaniorum agri ""." 
Matthew13:37 Qui respondens ait:  Qui seminat bonum semen, est Filius hominis;" 
Matthew13:38 ager autem est mundus; bonum vero semen, hi sunt filii regni; zizania autem filii sunt Mali;" 
Matthew13:39 inimicus autem, qui seminavit ea, est Diabolus; messis vero consummatio saeculi est; messores autem angeli sunt." 
Matthew13:40 Sicut ergo colliguntur zizania et igni comburuntur, sic erit in consummatione saeculi:" 
Matthew13:41 mittet Filius hominis angelos suos, et colligent de regno eius omnia scandala et eos, qui faciunt iniquitatem," 
Matthew13:42 et mittent eos in caminum ignis; ibi erit fletus et stridor dentium. 
Matthew13:43 Tunc iusti fulgebunt sicut sol in regno Pa tris eorum. Qui habet aures, audiat." 
Matthew13:44 Simile est regnum caelorum thesauro abscondito in agro; quem qui invenit homo abscondit et prae gaudio illius vadit et vendit universa, quae habet, et emit agrum illum." 
Matthew13:45 Iterum simile est regnum caelorum homini negotiatori quaerenti bonas margaritas. 
Matthew13:46 Inventa autem una pretiosa margarita, abiit et vendidit omnia, quae habuit, et emit eam." 
Matthew13:47 Iterum simile est regnum caelorum sagenae missae in mare et ex omni genere congreganti; 
Matthew13:48 quam, cum impleta esset, educentes secus litus et sedentes collegerunt bonos in vasa, malos autem foras miserunt." 
Matthew13:49 Sic erit in consummatione saeculi: exibunt angeli et separabunt malos de medio iustorum 
Matthew13:50 et mittent eos in caminum ignis; ibi erit fletus et stridor dentium. 
Matthew13:51 Intellexistis haec omnia? . Dicunt ei:  Etiam . 
Matthew13:52 Ait autem illis:  Ideo omnis scriba doctus in regno caelorum similis est homini patri familias, qui profert de thesauro suo nova et vetera ""." 
Matthew13:53 Et factum est, cum consummasset Iesus parabolas istas, transiit inde." 
Matthew13:54 Et veniens in patriam suam, docebat eos in synagoga eorum, ita ut mirarentur et dicerent: "" Unde huic sapientia haec et virtutes?" 
Matthew13:55 Nonne hic est fabri filius? Nonne mater eius dicitur Maria, et fratres eius Iacobus et Ioseph et Simon et Iudas?" 
Matthew13:56 Et sorores eius nonne omnes apud nos sunt? Unde ergo huic omnia ista?. 
Matthew13:57 Et scandalizabantur in eo. Iesus autem dixit eis:  Non est propheta sine honore nisi in patria et in domo sua . 
Matthew13:58 Et non fecit ibi virtutes multas propter incredulitatem illorum. 
Matthew14:1 In illo tempore audivit He rodes tetrarcha famam Iesu 
Matthew14:2 et ait pueris suis:  Hic est Ioannes Baptista; ipse surrexit a mortuis, et ideo virtutes operantur in eo ""." 
Matthew14:3 Herodes enim tenuit Ioannem et alligavit eum et posuit in carcere propter Herodiadem uxorem Philippi fratris sui. 
Matthew14:4 Dicebat enim illi Ioannes:  Non licet tibi habere eam . 
Matthew14:5 Et volens illum occidere, timuit populum, quia sicut prophetam eum habebant." 
Matthew14:6 Die autem natalis Herodis saltavit filia Herodiadis in medio et placuit Herodi," 
Matthew14:7 unde cum iuramento pollicitus est ei dare, quodcumque postulasset." 
Matthew14:8 At illa, praemonita a matre sua: "" Da mihi, inquit, hic in disco caput Ioannis Baptistae ""." 
Matthew14:9 Et contristatus rex propter iuramentum et eos, qui pariter recumbebant, iussit dari" 
Matthew14:10 misitque et decollavit Ioannem in carcere; 
Matthew14:11 et allatum est caput eius in disco et datum est puellae, et tulit matri suae." 
Matthew14:12 Et accedentes discipuli eius tulerunt corpus et sepelierunt illud et venientes nuntiaverunt Iesu. 
Matthew14:13 Quod cum audisset Iesus, secessit inde in navicula in locum desertum seorsum; et cum audissent, turbae secutae sunt eum pedestres de civitatibus." 
Matthew14:14 Et exiens vidit turbam multam et misertus est eorum et curavit languidos eorum. 
Matthew14:15 Vespere autem facto, accesserunt ad eum discipuli dicentes: "" Desertus est locus, et hora iam praeteriit; dimitte turbas, ut euntes in castella emant sibi escas ""." 
Matthew14:16 Iesus autem dixit eis:  Non habent necesse ire; date illis vos manducare . 
Matthew14:17 Illi autem dicunt ei:  Non habemus hic nisi quinque panes et duos pisces . 
Matthew14:18 Qui ait:  Afferte illos mihi huc . 
Matthew14:19 Et cum iussisset turbas discumbere supra fenum, acceptis quinque panibus et duobus piscibus, aspiciens in caelum benedixit et fregit et dedit discipulis panes, discipuli autem turbis." 
Matthew14:20 Et manducaverunt omnes et saturati sunt; et tulerunt reliquias fragmentorum duodecim cophinos plenos. 
Matthew14:21 Manducantium autem fuit numerus fere quinque milia virorum, exceptis mulieribus et parvulis." 
Matthew14:22 Et statim iussit discipulos ascendere in naviculam et praecedere eum trans fretum, donec dimitteret turbas." 
Matthew14:23 Et dimissis turbis, ascendit in montem solus orare. Vespere autem facto, solus erat ibi." 
Matthew14:24 Navicula autem iam multis stadiis a terra distabat, fluctibus iactata; erat enim contrarius ventus." 
Matthew14:25 Quarta autem vigilia noctis venit ad eos ambulans supra mare. 
Matthew14:26 Discipuli autem, videntes eum supra mare ambulantem, turbati sunt dicentes: "" Phantasma est "", et prae timore clamaverunt." 
Matthew14:27 Statimque Iesus locutus est eis dicens:  Habete fiduciam, ego sum; nolite timere! ""." 
Matthew14:28 Respondens autem ei Petrus dixit:  Domine, si tu es, iube me venire ad te super aquas ""." 
Matthew14:29 At ipse ait:  Veni! . Et descendens Petrus de navicula ambulavit super aquas et venit ad Iesum. 
Matthew14:30 Videns vero ventum validum timuit et, cum coepisset mergi, clamavit dicens: "" Domine, salvum me fac! ""." 
Matthew14:31 Continuo autem Iesus extendens manum apprehendit eum et ait illi:  Modicae fidei, quare dubitasti? ""." 
Matthew14:32 Et cum ascendissent in naviculam, cessavit ventus." 
Matthew14:33 Qui autem in navicula erant, adoraverunt eum dicentes: "" Vere Filius Dei es! ""." 
Matthew14:34 Et cum transfretassent, venerunt in terram Gennesaret." 
Matthew14:35 Et cum cognovissent eum viri loci illius, miserunt in universam regionem illam et obtulerunt ei omnes male habentes," 
Matthew14:36 et rogabant eum, ut vel fimbriam vestimenti eius tangerent; et, quicumque tetigerunt, salvi facti sunt." 
Matthew15:1 Tunc accedunt ad Iesum ab Hierosolymis pharisaei et scribae dicentes: 
Matthew15:2  Quare discipuli tui transgrediuntur traditionem seniorum? Non enim lavant manus suas, cum panem manducant ""." 
Matthew15:3 Ipse autem respondens ait illis:  Quare et vos transgredimini mandatum Dei propter traditionem vestram? 
Matthew15:4 Nam Deus dixit: Honora patrem tuum et matrem et: Qui maledixerit patri vel matri, morte moriatur""." 
Matthew15:5 Vos autem dicitis: Quicumque dixerit patri vel matri: Munus est, quodcumque ex me profuerit," 
Matthew15:6 non honorificabit patrem suum; et irritum fecistis verbum Dei propter traditionem vestram. 
Matthew15:7 Hypocritae! Bene prophetavit de vobis Isaias dicens: 
Matthew15:8 Populus hic labiis me honorat,cor autem eorum longe est a me;" 
Matthew15:9 sine causa autem colunt medocentes doctrinas mandata homi num . 
Matthew15:10 Et convocata ad se turba, dixit eis: "" Audite et intellegite:" 
Matthew15:11 Non quod intrat in os, coinquinat hominem; sed quod procedit ex ore, hoc coinquinat hominem! ""." 
Matthew15:12 Tunc accedentes discipuli dicunt ei:  Scis quia pharisaei, audito verbo, scandalizati sunt? ""." 
Matthew15:13 At ille respondens ait:  Omnis plantatio, quam non plantavit Pater meus caelestis, eradicabitur." 
Matthew15:14 Sinite illos: caeci sunt, duces caecorum. Caecus autem si caeco ducatum praestet, ambo in foveam cadent ""." 
Matthew15:15 Respondens autem Petrus dixit ei:  Edissere nobis parabolam istam . 
Matthew15:16 At ille dixit:  Adhuc et vos sine intellectu estis? 
Matthew15:17 Non intellegitis quia omne quod in os intrat, in ventrem vadit et in secessum emittitur?" 
Matthew15:18 Quae autem procedunt de ore, de corde exeunt, et ea coinquinant hominem." 
Matthew15:19 De corde enim exeunt cogitationes malae, homicidia, adulteria, fornicationes, furta, falsa testimonia, blasphemiae." 
Matthew15:20 Haec sunt, quae coinquinant hominem; non lotis autem manibus manducare non coinquinat hominem ""." 
Matthew15:21 Et egressus inde Iesus, secessit in partes Tyri et Sidonis." 
Matthew15:22 Et ecce mulier Chananaea a finibus illis egressa clamavit dicens:  Miserere mei, Domine, fili David! Filia mea male a daemonio vexatur ""." 
Matthew15:23 Qui non respondit ei verbum.Et accedentes discipuli eius rogabant eum dicentes:  Dimitte eam, quia clamat post nos ""." 
Matthew15:24 Ipse autem respondens ait:  Non sum missus nisi ad oves, quae perierunt domus Israel ""." 
Matthew15:25 At illa venit et adoravit eum dicens:  Domine, adiuva me! ""." 
Matthew15:26 Qui respondens ait:  Non est bonum sumere panem filiorum et mittere catellis . 
Matthew15:27 At illa dixit:  Etiam, Domine, nam et catelli edunt de micis, quae cadunt de mensa dominorum suorum ""." 
Matthew15:28 Tunc respondens Iesus ait illi:  O mulier, magna est fides tua! Fiat tibi, sicut vis "". Et sanata est filia illius ex illa hora." 
Matthew15:29 Et cum transisset inde, Iesus venit secus mare Galilaeae et ascendens in montem sedebat ibi." 
Matthew15:30 Et accesserunt ad eum turbae multae habentes secum claudos, caecos, debiles, mutos et alios multos et proiecerunt eos ad pedes eius, et curavit eos," 
Matthew15:31 ita ut turba miraretur videntes mutos loquentes, debiles sanos et claudos ambulantes et caecos videntes. Et magnificabant Deum Israel." 
Matthew15:32 Iesus autem convocatis discipulis suis dixit:  Misereor turbae, quia triduo iam perseverant mecum et non habent, quod manducent; et dimittere eos ieiunos nolo, ne forte deficiant in via ""." 
Matthew15:33 Et dicunt ei discipuli:  Unde nobis in deserto panes tantos, ut saturemus turbam tantam? ""." 
Matthew15:34 Et ait illis Iesus:  Quot panes habetis? . At illi dixerunt:  Septem et paucos pisciculos . 
Matthew15:35 Et praecepit turbae, ut discumberet super terram;" 
Matthew15:36 et accipiens septem panes et pisces et gratias agens fregit et dedit discipulis, discipuli autem turbis." 
Matthew15:37 Et comederunt omnes et saturati sunt; et, quod superfuit de fragmentis, tulerunt septem sportas plenas." 
Matthew15:38 Erant autem, qui manducaverant, quattuor milia hominum extra mulieres et parvulos." 
Matthew15:39 Et dimissis turbis, ascendit in naviculam et venit in fines Magadan." 
Matthew16:1 Et accesserunt ad eum pharisaei et sadducaei tentantes et rogaverunt eum, ut signum de caelo ostenderet eis." 
Matthew16:2 At ille respondens ait eis:  Facto vespere dicitis: Serenum erit, rubicundum est enim caelum"";" 
Matthew16:3 et mane: Hodie tempestas, rutilat enim triste caelum"". Faciem quidem caeli diiudicare nostis, signa autem temporum non potestis." 
Matthew16:4 Generatio mala et adultera signum quaerit, et signum non dabitur ei, nisi signum Ionae "". Et, relictis illis, abiit." 
Matthew16:5 Et cum venissent discipuli trans fretum, obliti sunt panes accipere." 
Matthew16:6 Iesus autem dixit illis:  Intuemini et cavete a fermento pharisaeorum et sadducaeorum . 
Matthew16:7 At illi cogitabant inter se dicentes:  Panes non accepimus!. 
Matthew16:8 Sciens autem Iesus dixit:  Quid cogitatis inter vos, modicae fidei, quia panes non habetis?" 
Matthew16:9 Nondum intellegitis neque recordamini quinque panum quinque milium hominum, et quot cophinos sumpsistis?" 
Matthew16:10 Neque septem panum quattuor milium hominum, et quot sportas sumpsistis?" 
Matthew16:11 Quomodo non intellegitis quia non de panibus dixi vobis? Sed cavete a fermento pharisaeorum et sadducaeorum . 
Matthew16:12 Tunc intellexerunt quia non dixerit cavendum a fermento panum sed a doctrina pharisaeorum et sadducaeorum. 
Matthew16:13 Venit autem Iesus in partes Caesareae Philippi et interrogabat discipulos suos dicens:  Quem dicunt homines esse Filium hominis?. 
Matthew16:14 At illi dixerunt:  Alii Ioannem Baptistam, alii autem Eliam, alii vero Ieremiam, aut unum ex prophetis ""." 
Matthew16:15 Dicit illis:  Vos autem quem me esse dicitis? . 
Matthew16:16 Respondens Simon Petrus dixit:  Tu es Christus, Filius Dei vivi ""." 
Matthew16:17 Respondens autem Iesus dixit ei:  Beatus es, Simon Bariona, quia caro et sanguis non revelavit tibi sed Pater meus, qui in caelis est." 
Matthew16:18 Et ego dico tibi: Tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo Ecclesiam meam; et portae inferi non praevalebunt adversum eam." 
Matthew16:19 Tibi dabo claves regni caelorum; et quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum in caelis, et quodcumque solveris super terram, erit solutum in caelis ""." 
Matthew16:20 Tunc praecepit discipulis, ut nemini dicerent quia ipse esset Christus." 
Matthew16:21 Exinde coepit Iesus ostendere discipulis suis quia oporteret eum ire Hierosolymam et multa pati a senioribus et principibus sacerdotum et scribis et occidi et tertia die resurgere. 
Matthew16:22 Et assumens eum Petrus coepit increpare illum dicens:  Absit a te, Domine; non erit tibi hoc ""." 
Matthew16:23 Qui conversus dixit Petro:  Vade post me, Satana! Scandalum es mihi, quia non sapis ea, quae Dei sunt, sed ea, quae hominum! ""." 
Matthew16:24 Tunc Iesus dixit discipulis suis:  Si quis vult post me venire, abneget semetipsum et tollat crucem suam et sequatur me." 
Matthew16:25 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet eam; qui autem perdiderit animam suam propter me, inveniet eam." 
Matthew16:26 Quid enim prodest homini, si mundum universum lucretur, animae vero suae detrimentum patiatur? Aut quam dabit homo commutationem pro anima sua?" 
Matthew16:27 Filius enim hominis venturus est in gloria Patris sui cum angelis suis, et tunc reddet unicuique secundum opus eius." 
Matthew16:28 Amen dico vobis: Sunt quidam de hic stantibus, qui non gustabunt mortem, donec videant Filium hominis venientem in regno suo ""." 
Matthew17:1 Et post dies sex assumit Iesus Petrum et Iacobum et Ioan nem fratrem eius et ducit illos in montem excelsum seorsum. 
Matthew17:2 Et transfiguratus est ante eos; et resplenduit facies eius sicut sol, vestimenta autem eius facta sunt alba sicut lux." 
Matthew17:3 Et ecce apparuit illis Moyses et Elias cum eo loquentes. 
Matthew17:4 Respondens autem Petrus dixit ad Iesum:  Domine, bonum est nos hic esse. Si vis, faciam hic tria tabernacula: tibi unum et Moysi unum et Eliae unum ""." 
Matthew17:5 Adhuc eo loquente, ecce nubes lucida obumbravit eos; et ecce vox de nube dicens: "" Hic est Filius meus dilectus, in quo mihi bene complacui; ipsum audite ""." 
Matthew17:6 Et audientes discipuli ceciderunt in faciem suam et timuerunt valde. 
Matthew17:7 Et accessit Iesus et tetigit eos dixitque eis:  Surgite et nolite timere . 
Matthew17:8 Levantes autem oculos suos, neminem viderunt nisi solum Iesum." 
Matthew17:9 Et descendentibus illis de monte, praecepit eis Iesus dicens: "" Nemini dixeritis visionem, donec Filius hominis a mortuis resurgat ""." 
Matthew17:10 Et interrogaverunt eum discipuli dicentes:  Quid ergo scribae dicunt quod Eliam oporteat primum venire? . 
Matthew17:11 At ille respondens ait:  Elias quidem venturus est et restituet omnia. 
Matthew17:12 Dico autem vobis quia Elias iam venit, et non cognoverunt eum, sed fecerunt in eo, quaecumque voluerunt; sic et Filius hominis passurus est ab eis ""." 
Matthew17:13 Tunc intellexerunt discipuli quia de Ioanne Baptista dixisset eis. 
Matthew17:14 Et cum venissent ad turbam, accessit ad eum homo genibus provolutus ante eum" 
Matthew17:15 et dicens:  Domine, miserere filii mei, quia lunaticus est et male patitur; nam saepe cadit in ignem et crebro in aquam." 
Matthew17:16 Et obtuli eum discipulis tuis, et non potuerunt curare eum ""." 
Matthew17:17 Respondens autem Iesus ait:  O generatio incredula et perversa, quousque ero vobiscum? Usquequo patiar vos? Afferte huc illum ad me ""." 
Matthew17:18 Et increpavit eum Iesus, et exiit ab eo daemonium, et curatus est puer ex illa hora." 
Matthew17:19 Tunc accesserunt discipuli ad Iesum secreto et dixerunt:  Quare nos non potuimus eicere illum? . 
Matthew17:20 Ille autem dicit illis:  Propter modicam fidem vestram. Amen quippe dico vobis: Si habueritis fidem sicutgranum sinapis, dicetis monti huic: ""Transi hinc illuc!"", et transibit, et nihil impossibile erit vobis ""." 
Matthew17:21 () 
Matthew17:22 Conversantibus autem eis in Galilaea, dixit illis Iesus: "" Filius hominis tradendus est in manus hominum," 
Matthew17:23 et occident eum, et tertio die resurget "". Et contristati sunt vehementer." 
Matthew17:24 Et cum venissent Capharnaum, accesserunt, qui didrachma accipiebant, ad Petrum et dixerunt: "" Magister vester non solvit didrachma? ""." 
Matthew17:25 Ait:  Etiam. Et cum intrasset domum, praevenit eum Iesus dicens: "" Quid tibi videtur, Simon? Reges terrae a quibus accipiunt tributum vel censum? A filiis suis an ab alienis? ""." 
Matthew17:26 Cum autem ille dixisset:  Ab alienis , dixit illi Iesus: "" Ergo liberi sunt filii." 
Matthew17:27 Ut autem non scandalizemus eos, vade ad mare et mitte hamum; et eum piscem, qui primus ascenderit, tolle; et, aperto ore, eius invenies staterem. Illum sumens, da eis pro me et te ""." 
Matthew18:1 In illa hora accesserunt di scipuli ad Iesum dicentes:  Quis putas maior est in regno caelorum? . 
Matthew18:2 Et advocans parvulum, statuit eum in medio eorum" 
Matthew18:3 et dixit:  Amen dico vobis: Nisi conversi fueritis et efiiciamini sicut parvuli, non intrabitis in regnum caelorum." 
Matthew18:4 Quicumque ergo humiliaverit se sicut parvulus iste, hic est maior in regno caelorum." 
Matthew18:5 Et, qui susceperit unum parvulum talem in nomine meo, me suscipit." 
Matthew18:6 Qui autem scandalizaverit unum de pusillis istis, qui in me credunt, expedit ei, ut suspendatur mola asinaria in collo eius et demergatur in profundum maris." 
Matthew18:7 Vae mundo ab scandalis! Necesse est enim ut veniant scandala; verumtamen vae homini, per quem scandalum venit!" 
Matthew18:8 Si autem manus tua vel pes tuus scandalizat te, abscide eum et proice abs te: bonum tibi est ad vitam ingredi debilem vel claudum, quam duas manus vel duos pedes habentem mitti in ignem aeternum." 
Matthew18:9 Et si oculus tuus scandalizat te, erue eum et proice abs te: bonum tibi est unoculum in vitam intrare, quam duos oculos habentem mitti in gehennam ignis." 
Matthew18:10 Videte, ne contemnatis unum ex his pusillis; dico enim vobis quia angeli eorum in caelis sempervident faciem Patris mei, qui in caelis est." 
Matthew18:11 () 
Matthew18:12 Quid vobis videtur? Si fuerint alicui centum oves, et erraverit una ex eis, nonne relinquet nonaginta novem in montibus et vadit quaerere eam, quae erravit?" 
Matthew18:13 Et si contigerit ut inveniat eam, amen dico vobis quia gaudebit super eam magis quam super nonaginta novem, quae non erraverunt." 
Matthew18:14 Sic non est voluntas ante Patrem vestrum, qui in caelis est, ut pereat unus de pusillis istis." 
Matthew18:15 Si autem peccaverit in te frater tuus, vade, corripe eum inter te et ipsum solum. Si te audierit, lucratus es fratrem tuum;" 
Matthew18:16 si autem non audierit, adhibe tecum adhuc unum vel duos, ut in ore duorum testium vel trium stet omne verbum;" 
Matthew18:17 quod si noluerit audire eos, dic ecclesiae; si autem et ecclesiam noluerit audire, sit tibi sicut ethnicus et publicanus." 
Matthew18:18 Amen dico vobis: Quaecumque alligaveritis super terram, erunt ligata in caelo; et, quaecumque solveritis super terram, erunt soluta in caelo." 
Matthew18:19 Iterum dico vobis: Si duo ex vobis consenserint super terram de omni re, quamcumque petierint, fiet illis a Patre meo, qui in caelis est." 
Matthew18:20 Ubi enim sunt duo vel tres congregati in nomine meo, ibi sum in medio eorum ""." 
Matthew18:21 Tunc accedens Petrus dixit ei:  Domine, quotiens peccabit in me frater meus, et dimittam ei? Usque septies? ""." 
Matthew18:22 Dicit illi Iesus:  Non dico tibi usque septies sed usque septuagies septies. 
Matthew18:23 Ideo assimilatum est regnum caelorum homini regi, qui voluit rationem ponere cum servis suis." 
Matthew18:24 Et cum coepisset rationem ponere, oblatus est ei unus, qui debebat decem milia talenta." 
Matthew18:25 Cum autem non haberet, unde redderet, iussit eum dominus venumdari et uxorem et filios et omnia, quae habebat, et reddi." 
Matthew18:26 Procidens igitur servus ille adorabat eum dicens: Patientiam habe in me, et omnia reddam tibi""." 
Matthew18:27 Misertus autem dominus servi illius dimisit eum et debitum dimisit ei. 
Matthew18:28 Egressus autem servus ille invenit unum de conservis suis, qui debebat ei centum denarios, et tenens suffocabat eum dicens: ""Redde, quod debes!""." 
Matthew18:29 Procidens igitur conservus eius rogabat eum dicens: Patientiam habe in me, et reddam tibi""." 
Matthew18:30 Ille autem noluit, sed abiit et misit eum in carcerem, donec redderet debitum." 
Matthew18:31 Videntes autem conservi eius, quae fiebant, contristati sunt valde et venerunt et narraverunt domino suo omnia, quae facta erant." 
Matthew18:32 Tunc vocavit illum dominus suus et ait illi: Serve nequam, omne debitum illud dimisi tibi, quoniam rogasti me;" 
Matthew18:33 non oportuit et te misereri conservi tui, sicut et ego tui misertus sum?""." 
Matthew18:34 Et iratus dominus eius tradidit eum tortoribus, quoadusque redderet universum debitum." 
Matthew18:35 Sic et Pater meus caelestis faciet vobis, si non remiseritis unusquisque fratri suo de cordibus vestris ""." 
Matthew19:1 Et factum est, cum consum masset Iesus sermones istos, migravit a Galilaea et venit in fines Iudaeae trans Iordanem." 
Matthew19:2 Et secutae sunt eum turbae multae, et curavit eos ibi." 
Matthew19:3 Et accesserunt ad eum pharisaei tentantes eum et dicentes:  Licet homini dimittere uxorem suam quacumque ex causa? . 
Matthew19:4 Qui respondens ait:  Non legistis quia, qui creavit ab initio, masculum et feminam fecit eos" 
Matthew19:5 et dixit: Propter hoc dimittet homo patrem et matrem et adhaerebit uxori suae, et erunt duo in carne una?""." 
Matthew19:6 Itaque iam non sunt duo sed una caro. Quod ergo Deus coniunxit, homo non separet ""." 
Matthew19:7 Dicunt illi:  Quid ergo Moyses mandavit dari libellum repudii et dimittere? . 
Matthew19:8 Ait illis:  Moyses ad duritiam cordis vestri permisit vobis dimittere uxores vestras; ab initio autem non sic fuit. 
Matthew19:9 Dico autem vobis quia quicumque dimiserit uxorem suam, nisi ob fornicationem, et aliam duxerit, moechatur ""." 
Matthew19:10 Dicunt ei discipuli eius:  Si ita est causa hominis cum uxore, non expedit nubere ""." 
Matthew19:11 Qui dixit eis:  Non omnes capiunt verbum istud, sed quibus datum est." 
Matthew19:12 Sunt enim eunuchi, qui de matris utero sic nati sunt; et sunt eunuchi, qui facti sunt ab hominibus; et sunt eunuchi, qui seipsos castraverunt propter regnum caelorum. Qui potest capere, capiat ""." 
Matthew19:13 Tunc oblati sunt ei parvuli, ut manus eis imponeret et oraret; discipuli autem increpabant eis." 
Matthew19:14 Iesus vero ait:  Sinite parvulos et nolite eos prohibere ad me venire; talium est enim regnum caelorum . 
Matthew19:15 Et cum imposuisset eis manus, abiit inde." 
Matthew19:16 Et ecce unus accedens ait illi:  Magister, quid boni faciam, ut habeam vitam aeternam? "". Qui dixit ei:" 
Matthew19:17  Quid me interrogas de bono? Unus est bonus. Si autem vis ad vitam ingredi, serva mandata ""." 
Matthew19:18 Dicit illi:  Quae? . Iesus autem dixit:  Non homicidium facies, non adulterabis, non facies furtum, non falsum testimonium dices," 
Matthew19:19 honora patrem et matrem et diliges proximum tuum sicut teipsum . 
Matthew19:20 Dicit illi adulescens:  Omnia haec custodivi. Quid adhuc mihi deest?. 
Matthew19:21 Ait illi Iesus:  Si vis perfectus esse, vade, vende, quae habes, et da pauperibus, et habebis thesaurum in caelo; et veni, sequere me ""." 
Matthew19:22 Cum audisset autem adulescens verbum, abiit tristis; erat enim habens multas possessiones." 
Matthew19:23 Iesus autem dixit discipulis suis:  Amen dico vobis: Dives difficile intrabit in regnum caelorum. 
Matthew19:24 Et iterum dico vobis: Facilius est camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum Dei ""." 
Matthew19:25 Auditis autem his, discipuli mirabantur valde dicentes: "" Quis ergo poterit salvus esse? ""." 
Matthew19:26 Aspiciens autem Iesus dixit illis:  Apud homines hoc impossibile est, apud Deum autem omnia possibilia sunt ""." 
Matthew19:27 Tunc respondens Petrus dixit ei:  Ecce nos reliquimus omnia et secuti sumus te. Quid ergo erit nobis? . 
Matthew19:28 Iesus autem dixit illis:  Amen dico vobis quod vos, qui secuti estis me, in regeneratione, cum sederit Filius hominis in throno gloriae suae, sedebitis et vos super thronos duodecim, iudicantes duodecim tribus Israel." 
Matthew19:29 Et omnis, qui reliquit domos vel fratres aut sorores aut patrem aut matrem aut filios aut agros propter nomen meum, centuplum accipiet et vitam aeternam possidebit." 
Matthew19:30 Multi autem erunt primi novissimi, et novissimi primi." 
Matthew20:1 Simile est enim regnum cae lorum homini patri familias, qui exiit primo mane conducere operarios in vineam suam;" 
Matthew20:2 conventione autem facta cum operariis ex denario diurno, misit eos in vineam suam." 
Matthew20:3 Et egressus circa horam tertiam vidit alios stantes in foro otiosos 
Matthew20:4 et illis dixit: Ite et vos in vineam; et, quod iustum fuerit, dabo vobis""." 
Matthew20:5 Illi autem abierunt. Iterum autem exiit circa sextam et nonam horam et fecit similiter. 
Matthew20:6 Circa undecimam vero exiit et invenit alios stantes et dicit illis: Quid hic statis tota die otiosi?. 
Matthew20:7 Dicunt ei: Quia nemo nos conduxit. Dicit illis: Ite et vos in vineam. 
Matthew20:8 Cum sero autem factum esset, dicit dominus vineae procuratori suo: "" Voca operarios et redde illis mercedem incipiens a novissimis usque ad primos ""." 
Matthew20:9 Et cum venissent, qui circa undecimam horam venerant, acceperunt singuli denarium." 
Matthew20:10 Venientes autem primi arbitrati sunt quod plus essent accepturi; acceperunt autem et ipsi singuli denarium. 
Matthew20:11 Accipientes autem murmurabant adversus patrem familias 
Matthew20:12 dicentes: Hi novissimi una hora fecerunt, et pares illos nobis fecisti, qui portavimus pondus diei et aestum!""." 
Matthew20:13 At ille respondens uni eorum dixit: Amice, non facio tibi iniuriam; nonne ex denario convenisti mecum?" 
Matthew20:14 Tolle, quod tuum est, et vade; volo autem et huic novissimo dare sicut et tibi." 
Matthew20:15 Aut non licet mihi, quod volo, facere de meis? An oculus tuus nequam est, quia ego bonus sum?""." 
Matthew20:16 Sic erunt novissimi primi, et primi novissimi ""." 
Matthew20:17 Et ascendens Iesus Hierosolymam assumpsit Duodecim discipulos secreto et ait illis in via: 
Matthew20:18  Ecce ascendimus Hierosolymam, et Filius hominis tradetur principibus sacerdotum et scribis, et condemnabunt eum morte" 
Matthew20:19 et tradent eum gentibus ad illudendum et flagellandum et crucifigendum, et tertia die resurget ""." 
Matthew20:20 Tunc accessit ad eum mater filiorum Zebedaei cum filiis suis, adorans et petens aliquid ab eo." 
Matthew20:21 Qui dixit ei:  Quid vis? . Ait illi:  Dic ut sedeant hi duo filii mei unus ad dexteram tuam et unus ad sinistram in regno tuo . 
Matthew20:22 Respondens autem Iesus dixit:  Nescitis quid petatis. Potestis bibere calicem, quem ego bibiturus sum? "". Dicunt ei: "" Possumus ""." 
Matthew20:23 Ait illis:  Calicem quidem meum bibetis, sedere autem ad dexteram meam et sinistram non est meum dare illud, sed quibus paratum est a Patre meo." 
Matthew20:24 Et audientes decem indignati sunt de duobus fratribus. 
Matthew20:25 Iesus autem vocavit eos ad se et ait:  Scitis quia principes gentium dominantur eorum et, qui magni sunt, potestatem exercent in eos." 
Matthew20:26 Non ita erit inter vos, sed quicumque voluerit inter vos magnus fieri, erit vester minister;" 
Matthew20:27 et, quicumque voluerit inter vos primus esse, erit vester servus;" 
Matthew20:28 sicut Filius hominis non venit ministrari sed ministrare et dare animam suam redemptionem pro multis . 
Matthew20:29 Et egredientibus illis ab Iericho, secuta est eum turba multa." 
Matthew20:30 Et ecce duo caeci sedentes secus viam audierunt quia Iesus transiret et clamaverunt dicentes:  Domine, miserere nostri, fili David! ""." 
Matthew20:31 Turba autem increpabat eos, ut tacerent; at illi magis clamabant dicentes: "" Domine, miserere nostri, fili David! ""." 
Matthew20:32 Et stetit Iesus et vocavit eos et ait:  Quid vultis, ut faciam vobis?""." 
Matthew20:33 Dicunt illi:  Domine, ut aperiantur oculi nostri ""." 
Matthew20:34 Misertus autem Iesus, tetigit oculos eorum; et confestim viderunt et secuti sunt eum." 
Matthew21:1 Et cum appropinquassent Hierosolymis et venissent Bethfage, ad montem Oliveti, tunc Iesus misit duos discipulos" 
Matthew21:2 dicens eis:  Ite in castellum, quod contra vos est, et statim invenietis asinam alligatam et pullum cum ea; solvite et adducite mihi." 
Matthew21:3 Et si quis vobis aliquid dixerit, dicite: ""Dominus eos necessarios habet"", et confestim dimittet eos ""." 
Matthew21:4 Hoc autem factum est, ut impleretur, quod dictum est per prophetam dicentem:" 
Matthew21:5  Dicite filiae Sion:Ecce Rex tuus venit tibi,mansuetus et sedens super asinamet super pullum filium subiugalis ""." 
Matthew21:6 Euntes autem discipuli fecerunt, sicut praecepit illis Iesus," 
Matthew21:7 et adduxerunt asinam et pullum; et imposuerunt super eis vestimenta sua, et sedit super ea." 
Matthew21:8 Plurima autem turba straverunt vestimenta sua in via; alii autem caedebant ramos de arboribus et sternebant in via. 
Matthew21:9 Turbae autem, quae praecedebant eum et quae sequebantur, clamabant dicentes: "" Hosanna filio David! Benedictus, qui venit in nomine Domini! Hosanna in altissimis! ""." 
Matthew21:10 Et cum intrasset Hierosolymam, commota est universa civitas dicens: "" Quis est hic?""." 
Matthew21:11 Turbae autem dicebant:  Hic est Iesus propheta a Nazareth Galilaeae . 
Matthew21:12 Et intravit Iesus in templum et eiciebat omnes vendentes et ementes in templo, et mensas nummulariorum evertit et cathedras vendentium columbas," 
Matthew21:13 et dicit eis:  Scriptum est: Domus mea domus orationis vocabitur. Vos autem facitis eam speluncam latronum . 
Matthew21:14 Et accesserunt ad eum caeci et claudi in templo, et sanavit eos." 
Matthew21:15 Videntes autem principes sacerdotum et scribae mirabilia, quae fecit, et pueros clamantes in templo et dicentes: "" Hosanna filio David "", indignati sunt" 
Matthew21:16 et dixerunt ei:  Audis quid isti dicant? . Iesus autem dicit eis:  Utique; numquam legistis: Ex ore infantium et lactantium perfecisti laudem? . 
Matthew21:17 Et relictis illis, abiit foras extra civitatem in Bethaniam ibique mansit." 
Matthew21:18 Mane autem revertens in civitatem, esuriit." 
Matthew21:19 Et videns fici arborem unam secus viam, venit ad eam; et nihil invenit in ea nisi folia tantum et ait illi: "" Numquam ex te fructus nascatur in sempiternum "". Et arefacta est continuo ficulnea." 
Matthew21:20 Et videntes discipuli mirati sunt dicentes:  Quomodo continuo aruit ficulnea? . 
Matthew21:21 Respondens autem Iesus ait eis:  Amen dico vobis: Si habueritis fidem et non haesitaveritis, non solum de ficulnea facietis, sed et si monti huic dixeritis: ""Tolle et iacta te in mare"", fiet." 
Matthew21:22 Et omnia, quaecumque petieritis in oratione credentes, accipietis ""." 
Matthew21:23 Et cum venisset in templum, accesserunt ad eum docentem principes sacerdotum et seniores populi dicentes: "" In qua potestate haec facis? Et quis tibi dedit hanc potestatem? ""." 
Matthew21:24 Respondens autem Iesus dixit illis:  Interrogabo vos et ego unum sermonem, quem si dixeritis mihi, et ego vobis dicam, in qua potestate haec facio:" 
Matthew21:25 Baptismum Ioannis unde erat? A caelo an ex hominibus? . At illi cogitabant inter se dicentes:  Si dixerimus: E caelo, dicet nobis: Quare ergo non credidistis illi?"";" 
Matthew21:26 si autem dixerimus: Ex hominibus, timemus turbam; omnes enim habent Ioannem sicut prophetam ""." 
Matthew21:27 Et respondentes Iesu dixerunt:  Nescimus . Ait illis et ipse:  Nec ego dico vobis in qua potestate haec facio . 
Matthew21:28  Quid autem vobis videtur? Homo quidam habebat duos filios. Et accedens ad primum dixit: Fili, vade hodie, operare in vinea""." 
Matthew21:29 Ille autem respondens ait: Nolo; postea autem paenitentia motus abiit. 
Matthew21:30 Accedens autem ad alterum dixit similiter. At ille respondens ait: Eo, domine""; et non ivit." 
Matthew21:31 Quis ex duobus fecit voluntatem patris? . Dicunt:  Primus . Dicit illis Iesus:  Amen dico vobis: Publicani et meretrices praecedunt vos in regnum Dei. 
Matthew21:32 Venit enim ad vos Ioannes in via iustitiae, et non credidistis ei; publicani autem et meretrices crediderunt ei. Vos autem videntes nec paenitentiam habuistis postea, ut crederetis ei." 
Matthew21:33 Aliam parabolam audite. Homo erat pater familias, qui plantavit vineam et saepem circumdedit ei et fodit in ea torcular et aedificavit turrim et locavit eam agricolis et peregre profectus est." 
Matthew21:34 Cum autem tempus fructuum appropinquasset, misit servos suos ad agricolas, ut acciperent fructus eius." 
Matthew21:35 Et agricolae, apprehensis servis eius, alium ceciderunt, alium occiderunt, alium vero lapidaverunt." 
Matthew21:36 Iterum misit alios servos plures prioribus, et fecerunt illis similiter." 
Matthew21:37 Novissime autem misit ad eos filium suum dicens: Verebuntur filium meum. 
Matthew21:38 Agricolae autem videntes filium dixerunt intra se: Hic est heres. Venite, occidamus eum et habebimus hereditatem eius""." 
Matthew21:39 Et apprehensum eum eiecerunt extra vineam et occiderunt. 
Matthew21:40 Cum ergo venerit dominus vineae, quid faciet agricolis illis? ""." 
Matthew21:41 Aiunt illi:  Malos male perdet et vineam locabit aliis agricolis, qui reddant ei fructum temporibus suis ""." 
Matthew21:42 Dicit illis Iesus:  Numquam legistis in Scripturis:Lapidem quem reprobaverunt aedificantes,hic factus est in caput anguli;a Domino factum est istudet est mirabile in oculis nostris""?" 
Matthew21:43 Ideo dico vobis quia auferetur a vobis regnum Dei et dabitur genti facienti fructus eius. 
Matthew21:44 Et, qui ceciderit super lapidem istum confringetur; super quem vero ceciderit, conteret eum ""." 
Matthew21:45 Et cum audissent principes sacerdotum et pharisaei parabolas eius, cognoverunt quod de ipsis diceret;" 
Matthew21:46 et quaerentes eum tenere, timuerunt turbas, quoniam sicut prophetam eum habebant." 
Matthew22:1 Et respondens Iesus dixit ite rum in parabolis eis dicens: 
Matthew22:2  Simile factum est regnum caelorum homini regi, qui fecit nuptias filio suo." 
Matthew22:3 Et misit servos suos vocare invitatos ad nuptias, et nolebant venire." 
Matthew22:4 Iterum misit alios servos dicens: Dicite invitatis: Ecce prandium meum paravi, tauri mei et altilia occisa, et omnia parata; venite ad nuptias""." 
Matthew22:5 Illi autem neglexerunt et abierunt, alius in villam suam, alius vero ad negotiationem suam;" 
Matthew22:6 reliqui vero tenuerunt servos eius et contumelia affectos occiderunt. 
Matthew22:7 Rex autem iratus est et, missis exercitibus suis, perdidit homicidas illos et civitatem illorum succendit." 
Matthew22:8 Tunc ait servis suis: Nuptiae quidem paratae sunt, sed qui invitati erant, non fuerunt digni;" 
Matthew22:9 ite ergo ad exitus viarum, et quoscumque inveneritis, vocate ad nuptias""." 
Matthew22:10 Et egressi servi illi in vias, congregaverunt omnes, quos invenerunt, malos et bonos; et impletae sunt nuptiae discumbentium." 
Matthew22:11 Intravit autem rex, ut videret discumbentes, et vidit ibi hominem non vestitum veste nuptiali" 
Matthew22:12 et ait illi: Amice, quomodo huc intrasti, non habens vestem nuptialem?"". At ille obmutuit." 
Matthew22:13 Tunc dixit rex ministris: Ligate pedes eius et manus et mittite eum in tenebras exteriores: ibi erit fletus et stridor dentium. 
Matthew22:14 Multi enim sunt vocati, pauci vero electi ""." 
Matthew22:15 Tunc abeuntes pharisaei consilium inierunt, ut caperent eum in sermone." 
Matthew22:16 Et mittunt ei discipulos suos cum herodianis dicentes:  Magister, scimus quia verax es et viam Dei in veritate doces, et non est tibi cura de aliquo; non enim respicis personam hominum." 
Matthew22:17 Dic ergo nobis quid tibi videatur: Licet censum dare Caesari an non? . 
Matthew22:18 Cognita autem Iesus nequitia eorum, ait: "" Quid me tentatis, hypocritae?" 
Matthew22:19 Ostendite mihi nomisma census . At illi obtulerunt ei denarium. 
Matthew22:20 Et ait illis:  Cuius est imago haec et suprascriptio? . 
Matthew22:21 Dicunt ei:  Caesaris . Tunc ait illis:  Reddite ergo, quae sunt Caesaris, Caesari et, quae sunt Dei, Deo ""." 
Matthew22:22 Et audientes mirati sunt et, relicto eo, abierunt." 
Matthew22:23 In illo die accesserunt ad eum sadducaei, qui dicunt non esse resurrectionem, et interrogaverunt eum" 
Matthew22:24 dicentes:  Magister, Moyses dixit, si quis mortuus fuerit non habens filios, ut ducat frater eius uxorem illius et suscitet semen fratri suo." 
Matthew22:25 Erant autem apud nos septem fratres: et primus, uxore ducta, defunctus est et non habens semen reliquit uxorem suam fratri suo;" 
Matthew22:26 similiter secundus et tertius usque ad septimum. 
Matthew22:27 Novissime autem omnium mulier defuncta est. 
Matthew22:28 In resurrectione ergo cuius erit de septem uxor? Omnes enim habuerunt eam . 
Matthew22:29 Respondens autem Iesus ait illis:  Erratis nescientes Scripturas neque virtutem Dei; 
Matthew22:30 in resurrectione enim neque nubent neque nubentur, sed sunt sicut angeli in caelo." 
Matthew22:31 De resurrectione autem mortuorum non legistis, quod dictum est vobis a Deo dicente:" 
Matthew22:32 Ego sum Deus Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob? Non est Deus mortuorum sed viventium . 
Matthew22:33 Et audientes turbae mirabantur in doctrina eius. 
Matthew22:34 Pharisaei autem audientes quod silentium imposuisset sadducaeis, convenerunt in unum." 
Matthew22:35 Et interrogavit unus ex eis legis doctor tentans eum: 
Matthew22:36  Magister, quod est mandatum magnum in Lege? ""." 
Matthew22:37 Ait autem illi:  Diliges Dominum Deum tuum in toto corde tuo et in tota anima tua et in tota mente tua: 
Matthew22:38 hoc est magnum et primum mandatum. 
Matthew22:39 Secundum autem simile est huic: Diliges proximum tuum sicut teipsum. 
Matthew22:40 In his duobus mandatis universa Lex pendet et Prophetae . 
Matthew22:41 Congregatis autem pharisaeis, interrogavit eos Iesus" 
Matthew22:42 dicens:  Quid vobis videtur de Christo? Cuius filius est? . Dicunt ei:  David . 
Matthew22:43 Ait illis:  Quomodo ergo David in Spiritu vocat eum Dominum dicens: 
Matthew22:44 Dixit Dominus Domino meo: Sede a dextris meis,donec ponam inimicos tuos sub pedibus tuis""?" 
Matthew22:45 Si ergo David vocat eum Dominum, quomodo filius eius est? ""." 
Matthew22:46 Et nemo poterat respondere ei verbum, neque ausus fuit quisquam ex illa die eum amplius interrogare." 
Matthew23:1 Tunc Iesus locutus est ad turbas et ad discipulos suos 
Matthew23:2 dicens:  Super cathedram Moysis sederunt scribae et pharisaei. 
Matthew23:3 Omnia ergo, quaecumque dixerint vobis, facite et servate; secundum opera vero eorum nolite facere: dicunt enim et non faciunt." 
Matthew23:4 Alligant autem onera gravia et importabilia et imponunt in umeros hominum, ipsi autem digito suo nolunt ea movere." 
Matthew23:5 Omnia vero opera sua faciunt, ut videantur ab hominibus: dilatant enim phylacteria sua et magnificant fimbrias," 
Matthew23:6 amant autem primum recubitum in cenis et primas cathedras in synagogis 
Matthew23:7 et salutationes in foro et vocari ab hominibus Rabbi. 
Matthew23:8 Vos autem nolite vocari Rabbi; unus enim est Magister vester, omnes autem vos fratres estis." 
Matthew23:9 Et Patrem nolite vocare vobis super terram, unus enim est Pater vester, caelestis." 
Matthew23:10 Nec vocemini Magistri, quia Magister vester unus est, Christus." 
Matthew23:11 Qui maior est vestrum, erit minister vester." 
Matthew23:12 Qui autem se exaltaverit, humiliabitur; et, qui se humiliaverit, exaltabitur." 
Matthew23:13 Vae autem vobis, scribae et pharisaei hypocritae, quia clauditis regnum caelorum ante homines! Vosenim non intratis nec introeuntes sinitis intrare." 
Matthew23:14 () 
Matthew23:15 Vae vobis, scribae et pharisaei hypocritae, quia circuitis mare et aridam, ut faciatis unum proselytum, et cum fuerit factus, facitis eum filium gehennae duplo quam vos!" 
Matthew23:16 Vae vobis, duces caeci, qui dicitis: ""Quicumque iuraverit per templum, nihil est; quicumque autem iuraverit in auro templi, debet""." 
Matthew23:17 Stulti et caeci! Quid enim maius est: aurum an templum, quod sanctificat aurum?" 
Matthew23:18 Et: Quicumque iuraverit in altari, nihil est; quicumque autem iuraverit in dono, quod est super illud, debet""." 
Matthew23:19 Caeci! Quid enim maius est: donum an altare, quod sanctificat donum?" 
Matthew23:20 Qui ergo iuraverit in altari, iurat in eo et in omnibus, quae super illud sunt;" 
Matthew23:21 et, qui iuraverit in templo, iurat in illo et in eo, qui inhabitat in ipso;" 
Matthew23:22 et, qui iuraverit in caelo, iurat in throno Dei et in eo, qui sedet super eum." 
Matthew23:23 Vae vobis, scribae et pharisaei hypocritae, quia decimatis mentam et anethum et cyminum et reliquistis, quae graviora sunt legis: iudicium et misericordiam et fidem! Haec oportuit facere et illa non omittere." 
Matthew23:24 Duces caeci, excolantes culicem, camelum autem glutientes." 
Matthew23:25 Vae vobis, scribae et pharisaei hypocritae, quia mundatis, quod de foris est calicis et paropsidis, intus autem pleni sunt rapina et immunditia!" 
Matthew23:26 Pharisaee caece, munda prius, quod intus est calicis, ut fiat et id, quod de foris eius est, mundum." 
Matthew23:27 Vae vobis, scribae et pharisaei hypocritae, quia similes estis sepulcris dealbatis, quae a foris quidem parent speciosa, intus vero plena sunt ossibus mortuorum et omni spurcitia!" 
Matthew23:28 Sic et vos a foris quidem paretis hominibus iusti, intus autem pleni estis hypocrisi et iniquitate." 
Matthew23:29 Vae vobis, scribae et pharisaei hypocritae, qui aedificatis sepulcra prophetarum et ornatis monumenta iustorum" 
Matthew23:30 et dicitis: Si fuissemus in diebus patrum nostrorum, non essemus socii eorum in sanguine prophetarum""!" 
Matthew23:31 Itaque testimonio estis vobismetipsis quia filii estis eorum, qui prophetas occiderunt." 
Matthew23:32 Et vos implete mensuram patrum vestrorum. 
Matthew23:33 Serpentes, genimina viperarum, quomodo fugietis a iudicio gehennae?" 
Matthew23:34 Ideo ecce ego mitto ad vos prophetas et sapientes et scribas; ex illis occidetis et crucifigetis et ex eis flagellabitis in synagogis vestris et persequemini de civitate in civitatem," 
Matthew23:35 ut veniat super vos omnis sanguis iustus, qui effusus est super terram a sanguine Abel iusti usque ad sanguinem Zachariae filii Barachiae, quem occidistis inter templum et altare." 
Matthew23:36 Amen dico vobis: Venient haec omnia super generationem istam. 
Matthew23:37 Ierusalem, Ierusalem, quae occidis prophetas et lapidas eos, qui ad te missi sunt, quotiens volui congregare filios tuos, quemadmodum gallina congregat pullos suos sub alas, et noluistis!" 
Matthew23:38 Ecce relinquitur vobis domus vestra deserta! 
Matthew23:39 Dico enim vobis: Non me videbitis amodo, donec dicatis: ""Benedictus, qui venit in nomine Dominil"" ""." 
Matthew24:1 Et egressus Iesus de templo ibat, et accesserunt discipuli eius, ut ostenderent ei aedificationes templi;" 
Matthew24:2 ipse autem respondens dixit eis:  Non videtis haec omnia? Amen dico vobis: Non relinquetur hic lapis super lapidem, qui non destruetur ""." 
Matthew24:3 Sedente autem eo super montem Oliveti, accesserunt ad eum discipuli secreto dicentes: "" Dic nobis: Quando haec erunt, et quod signum adventus tui et consummationis saeculi? ""." 
Matthew24:4 Et respondens Iesus dixit eis:  Videte, ne quis vos seducat." 
Matthew24:5 Multi enim venient in nomine meo dicentes: Ego sum Christus, et multos seducent." 
Matthew24:6 Audituri enim estis proelia et opiniones proeliorum. Videte, ne turbemini; oportet enim fieri, sed nondum est finis." 
Matthew24:7 Consurget enim gens in gentem, et regnum in regnum, et erunt fames et terrae motus per loca;" 
Matthew24:8 haec autem omnia initia sunt dolorum. 
Matthew24:9 Tunc tradent vos in tribulationem et occident vos, et eritis odio omnibus gentibus propter nomen meum." 
Matthew24:10 Et tunc scandalizabuntur multi et invicem tradent et odio habebunt invicem; 
Matthew24:11 et multi pseudoprophetae surgent et seducent multos. 
Matthew24:12 Et, quoniam abundavit iniquitas, refrigescet caritas multorum;" 
Matthew24:13 qui autem permanserit usque in finem, hic salvus erit." 
Matthew24:14 Et praedicabitur hoc evangelium regni in universo orbe in testimonium omnibus gentibus; et tunc veniet consummatio. 
Matthew24:15 Cum ergo videritis abominationem desolationis, quae dicta est a Daniele propheta, stantem in loco sancto, qui legit, intellegat:" 
Matthew24:16 tunc qui in Iudaea sunt, fugiant ad montes;" 
Matthew24:17 qui in tecto, non descendat tollere aliquid de domo sua;" 
Matthew24:18 et, qui in agro, non revertatur tollere pallium suum." 
Matthew24:19 Vae autem praegnantibus et nutrientibus in illis diebus! 
Matthew24:20 Orate autem, ut non fiat fuga vestra hieme vel sabbato:" 
Matthew24:21 erit enim tunc tribulatio magna, qualis non fuit ab initio mundi usque modo neque fiet." 
Matthew24:22 Et nisi breviati fuissent dies illi, non fieret salva omnis caro; sed propter electos breviabuntur dies illi." 
Matthew24:23 Tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic Christus aut: Hic, nolite credere." 
Matthew24:24 Surgent enim pseudochristi et pseudoprophetae et dabunt signa magna et prodigia, ita ut in errorem inducantur, si fieri potest, etiam electi." 
Matthew24:25 Ecce praedixi vobis. 
Matthew24:26 Si ergo dixerint vobis: Ecce in deserto est, nolite exire; ""Ecce in penetralibus"", nolite credere;" 
Matthew24:27 sicut enim fulgur exit ab oriente et paret usque in occidentem, ita erit adventus Filii hominis." 
Matthew24:28 Ubicumque fuerit corpus, illuc congregabuntur aquilae." 
Matthew24:29 Statim autem post tribulationem dierum illorum, sol obscurabitur, et luna non dabit lumen suum, et stellae cadent de caelo, et virtutes caelorum commovebuntur." 
Matthew24:30 Et tunc parebit signum Filii hominis in caelo, et tunc plangent omnes tribus terrae et videbunt Filium hominis venientem in nubibus caeli cum virtute et gloria multa;" 
Matthew24:31 et mittet angelos suos cum tuba magna, et congregabunt electos eius a quattuor ventis, a summis caelorum usque ad terminos eorum." 
Matthew24:32 Ab arbore autem fici discite parabolam: cum iam ramus eius tener fuerit, et folia nata, scitis quia prope est aestas." 
Matthew24:33 Ita et vos, cum videritis haec omnia, scitote quia prope est in ianuis." 
Matthew24:34 Amen dico vobis: Non praeteribit haec generatio, donec omnia haec fiant." 
Matthew24:35 Caelum et terra transibunt, verba vero mea non praeteribunt." 
Matthew24:36 De die autem illa et hora nemo scit, neque angeli caelorum neque Filius, nisi Pater solus." 
Matthew24:37 Sicut enim dies Noe, ita erit adventus Filii hominis." 
Matthew24:38 Sicut enim erant in diebus ante diluvium comedentes et bibentes, nubentes et nuptum tradentes, usque ad eum diem, quo introivit in arcam Noe," 
Matthew24:39 et non cognoverunt, donec venit diluvium et tulit omnes, ita erit et adventus Filii hominis." 
Matthew24:40 Tunc duo erunt in agro: unus assumitur, et unus relinquitur;" 
Matthew24:41 duae molentes in mola: una assumitur, et una relinquitur." 
Matthew24:42 Vigilate ergo, quia nescitis qua die Dominus vester venturus sit." 
Matthew24:43 Illud autem scitote quoniam si sciret pater familias qua hora fur venturus esset, vigilaret utique et non sineret perfodi domum suam." 
Matthew24:44 Ideo et vos estote parati, quia, qua nescitis hora, Filius hominis venturus est." 
Matthew24:45 Quis putas est fidelis servus et prudens, quem constituit dominus supra familiam suam, ut det illis cibum in tempore?" 
Matthew24:46 Beatus ille servus, quem cum venerit dominus eius, invenerit sic facientem." 
Matthew24:47 Amen dico vobis quoniam super omnia bona sua constituet eum. 
Matthew24:48 Si autem dixerit malus servus ille in corde suo: Moram facit dominus meus venire," 
Matthew24:49 et coeperit percutere conservos suos, manducet autem et bibat cum ebriis," 
Matthew24:50 veniet dominus servi illius in die, qua non sperat, et in hora, qua ignorat," 
Matthew24:51 et dividet eum partemque eius ponet cum hypocritis; illic erit fletus et stridor dentium. 
Matthew25:1 Tunc simile erit regnum cae lorum decem virginibus, quae accipientes lampades suas exierunt obviam sponso." 
Matthew25:2 Quinque autem ex eis erant fatuae, et quinque prudentes." 
Matthew25:3 Fatuae enim, acceptis lampadibus suis, non sumpserunt oleum secum;" 
Matthew25:4 prudentes vero acceperunt oleum in vasis cum lampadibus suis. 
Matthew25:5 Moram autem faciente sponso, dormitaverunt omnes et dormierunt." 
Matthew25:6 Media autem nocte clamor factus est: Ecce sponsus! Exite obviam ei. 
Matthew25:7 Tunc surrexerunt omnes virgines illae et ornaverunt lampades suas. 
Matthew25:8 Fatuae autem sapientibus dixerunt: Date nobis de oleo vestro, quia lampades nostrae exstinguuntur""." 
Matthew25:9 Responderunt prudentes dicentes: Ne forte non sufficiat nobis et vobis, ite potius ad vendentes et emite vobis""." 
Matthew25:10 Dum autem irent emere, venit sponsus, et quae paratae erant, intraverunt cum eo ad nuptias; et clausa est ianua." 
Matthew25:11 Novissime autem veniunt et reliquae virgines dicentes: Domine, domine, aperi nobis""." 
Matthew25:12 At ille respondens ait: Amen dico vobis: Nescio vos. 
Matthew25:13 Vigilate itaque, quia nescitis diem neque horam." 
Matthew25:14 Sicut enim homo peregre proficiscens vocavit servos suos et tradidit illis bona sua. 
Matthew25:15 Et uni dedit quinque talenta, alii autem duo, alii vero unum, unicuique secundum propriam virtutem, et profectus est. Statim" 
Matthew25:16 abiit, qui quinque talenta acceperat, et operatus est in eis et lucratus est alia quinque;" 
Matthew25:17 similiter qui duo acceperat, lucratus est alia duo." 
Matthew25:18 Qui autem unum acceperat, abiens fodit in terra et abscondit pecuniam domini sui." 
Matthew25:19 Post multum vero temporis venit dominus servorum illorum et ponit rationem cum eis. 
Matthew25:20 Et accedens, qui quinque talenta acceperat, obtulit alia quinque talenta dicens: ""Domine, quinque talenta tradidisti mihi; ecce alia quinque superlucratus sum""." 
Matthew25:21 Ait illi dominus eius: Euge, serve bone et fidelis. Super pauca fuisti fidelis; supra multa te constituam: intra in gaudium domini tui""." 
Matthew25:22 Accessit autem et qui duo talenta acceperat, et ait: ""Domine, duo talenta tradidisti mihi; ecce alia duo lucratus sum""." 
Matthew25:23 Ait illi dominus eius: Euge, serve bone et fidelis. Super pauca fuisti fidelis; supra multa te constituam: intra in gaudium domini tui""." 
Matthew25:24 Accedens autem et qui unum talentum acceperat, ait: ""Domine, novi te quia homo durus es: metis, ubi non seminasti, et congregas, ubi non sparsisti;" 
Matthew25:25 et timens abii et abscondi talentum tuum in terra. Ecce habes, quod tuum est""." 
Matthew25:26 Respondens autem dominus eius dixit ei: Serve male et piger! Sciebas quia meto, ubi non seminavi, et congrego, ubi non sparsi?" 
Matthew25:27 Oportuit ergo te mittere pecuniam meam nummulariis, et veniens ego recepissem, quod meum est cum usura." 
Matthew25:28 Tollite itaque ab eo talentum et date ei, qui habet decem talenta:" 
Matthew25:29 omni enim habenti dabitur, et abundabit; ei autem, qui non habet, et quod habet, auferetur ab eo." 
Matthew25:30 Et inutilem servum eicite in tenebras exteriores: illic erit fletus et stridor dentium. 
Matthew25:31 Cum autem venerit Filius hominis in gloria sua, et omnes angeli cum eo, tunc sedebit super thronum gloriae suae." 
Matthew25:32 Et congregabuntur ante eum omnes gentes; et separabit eos ab invicem, sicut pastor segregat oves ab haedis," 
Matthew25:33 et statuet oves quidem a dextris suis, haedos autem a sinistris." 
Matthew25:34 Tunc dicet Rex his, qui a dextris eius erunt: ""Venite, benedicti Patris mei; possidete paratum vobis regnum a constitutione mundi." 
Matthew25:35 Esurivi enim, et dedistis mihi manducare; sitivi, et dedistis mihi bibere; hospes eram, et collegistis me;" 
Matthew25:36 nudus, et operuistis me; infirmus, et visitastis me; in carcere eram, et venistis ad me""." 
Matthew25:37 Tunc respondebunt ei iusti dicentes: Domine, quando te vidimus esurientem et pavimus, aut sitientem et dedimus tibi potum?" 
Matthew25:38 Quando autem te vidimus hospitem et collegimus, aut nudum et cooperuimus?" 
Matthew25:39 Quando autem te vidimus infirmum aut in carcere et venimus ad te?. 
Matthew25:40 Et respondens Rex dicet illis: Amen dico vobis: Quamdiu fecistis uni de his fratribus meis minimis, mihi fecistis""." 
Matthew25:41 Tunc dicet et his, qui a sinistris erunt: ""Discedite a me, maledicti, in ignem aeternum, qui praeparatus est Diabolo et angelis eius." 
Matthew25:42 Esurivi enim, et non dedistis mihi manducare; sitivi, et non dedistis mihi potum;" 
Matthew25:43 hospes eram, et non collegistis me; nudus, et non operuistis me; infirmus et in carcere, et non visitastis me""." 
Matthew25:44 Tunc respondebunt et ipsi dicentes: Domine, quando te vidimus esurientem aut sitientem aut hospitem aut nudum aut infirmum vel in carcere et non ministravimus tibi?""." 
Matthew25:45 Tunc respondebit illis dicens: Amen dico vobis: Quamdiu non fecistis uni de minimis his, nec mihi fecistis""." 
Matthew25:46 Et ibunt hi in supplicium aeternum, iusti autem in vitam aeternam ""." 
Matthew26:1 Et factum est, cum consum masset Iesus sermones hos omnes, dixit discipulis suis:" 
Matthew26:2  Scitis quia post biduum Pascha fiet, et Filius hominis traditur, ut crucifigatur ""." 
Matthew26:3 Tunc congregati sunt principes sacerdotum et seniores populi in aulam principis sacerdotum, qui dicebatur Caiphas," 
Matthew26:4 et consilium fecerunt, ut Iesum dolo tenerent et occiderent;" 
Matthew26:5 dicebant autem:  Non in die festo, ne tumultus fiat in populo ""." 
Matthew26:6 Cum autem esset Iesus in Bethania, in domo Simonis leprosi," 
Matthew26:7 accessit ad eum mulier habens alabastrum unguenti pretiosi et effudit super caput ipsius recumbentis. 
Matthew26:8 Videntes autem discipuli, indignati sunt dicentes: "" Ut quid perditio haec?" 
Matthew26:9 Potuit enim istud venumdari multo et dari pauperibus . 
Matthew26:10 Sciens autem Iesus ait illis:  Quid molesti estis mulieri? Opus enim bonum operata est in me; 
Matthew26:11 nam semper pauperes habetis vobiscum, me autem non semper habetis." 
Matthew26:12 Mittens enim haec unguentum hoc supra corpus meum, ad sepeliendum me fecit." 
Matthew26:13 Amen dico vobis: Ubicumque praedicatum fuerit hoc evangelium in toto mundo, dicetur et quod haec fecit in memoriam eius ""." 
Matthew26:14 Tunc abiit unus de Duodecim, qui dicebatur Iudas Iscariotes, ad principes sacerdotum" 
Matthew26:15 et ait:  Quid vultis mihi dare, et ego vobis eum tradam? "". At illi constituerunt ei triginta argenteos." 
Matthew26:16 Et exinde quaerebat opportunitatem, ut eum traderet." 
Matthew26:17 Prima autem Azymorum accesserunt discipuli ad Iesum dicentes:  Ubi vis paremus tibi comedere Pascha? . 
Matthew26:18 Ille autem dixit:  Ite in civitatem ad quendam et dicite ei: Magister dicit: Tempus meum prope est; apud te facio Pascha cum discipulis meis . 
Matthew26:19 Et fecerunt discipuli, sicut constituit illis Iesus, et paraverunt Pascha." 
Matthew26:20 Vespere autem facto, discumbebat cum Duodecim." 
Matthew26:21 Et edentibus illis, dixit: "" Amen dico vobis: Unus vestrum me traditurus est ""." 
Matthew26:22 Et contristati valde, coeperunt singuli dicere ei: "" Numquid ego sum, Domine? ""." 
Matthew26:23 At ipse respondens ait:  Qui intingit mecum manum in paropside, hic me tradet." 
Matthew26:24 Filius quidem hominis vadit, sicut scriptum est de illo; vae autem homini illi, per quem Filius hominis traditur! Bonum erat ei, si natus non fuisset homo ille ""." 
Matthew26:25 Respondens autem Iudas, qui tradidit eum, dixit: "" Numquid ego sum, Rabbi? "". Ait illi: "" Tu dixisti ""." 
Matthew26:26 Cenantibus autem eis, accepit Iesus panem et benedixit ac fregit deditque discipulis et ait: "" Accipite, comedite: hoc est corpus meum ""." 
Matthew26:27 Et accipiens calicem, gratias egit et dedit illis dicens: "" Bibite ex hoc omnes:" 
Matthew26:28 hic est enim sanguis meus novi testamenti, qui pro multis effunditur in remissionem peccatorum." 
Matthew26:29 Dico autem vobis: Non bibam amodo de hoc genimine vitis usque in diem illum, cum illud bibam vobiscum novum in regno Patris mei ""." 
Matthew26:30 Et hymno dicto, exierunt in montem Oliveti." 
Matthew26:31 Tunc dicit illis Iesus:  Omnes vos scandalum patiemini in me in ista nocte. Scriptum est enim: Percutiam pastorem, et dispergentur oves gregis""." 
Matthew26:32 Postquam autem resurrexero, praecedam vos in Galilaeam ""." 
Matthew26:33 Respondens autem Petrus ait illi:  Et si omnes scandalizati fuerint in te, ego numquam scandalizabor ""." 
Matthew26:34 Ait illi Iesus:  Amen dico tibi: In hac nocte, antequam gallus cantet, ter me negabis ""." 
Matthew26:35 Ait illi Petrus:  Etiam si oportuerit me mori tecum, non te negabo "". Similiter et omnes discipuli dixerunt." 
Matthew26:36 Tunc venit Iesus cum illis in praedium, quod dicitur Gethsemani. Et dicit discipulis: "" Sedete hic, donec vadam illuc et orem ""." 
Matthew26:37 Et assumpto Petro et duobus filiis Zebedaei, coepit contristari et maestus esse." 
Matthew26:38 Tunc ait illis:  Tristis est anima mea usque ad mortem; sustinete hic et vigilate mecum . 
Matthew26:39 Et progressus pusillum, procidit in faciem suam orans et dicens: "" Pater mi, si possibile est, transeat a me calix iste; verumtamen non sicut ego volo, sed sicut tu ""." 
Matthew26:40 Et venit ad discipulos et invenit eos dormientes; et dicit Petro:  Sic non potuistis una hora vigilare mecum? 
Matthew26:41 Vigilate et orate, ut non intretis in tentationem; spiritus quidem promptus est, caro autem infirma ""." 
Matthew26:42 Iterum secundo abiit et oravit dicens:  Pater mi, si non potest hoc transire, nisi bibam illud, fiat voluntas tua ""." 
Matthew26:43 Et venit iterum et invenit eos dormientes: erant enim oculi eorum gravati. 
Matthew26:44 Et relictis illis, iterum abiit et oravit tertio, eundem sermonem iterum dicens." 
Matthew26:45 Tunc venit ad discipulos et dicit illis:  Dormite iam et requiescite; ecce appropinquavit hora, et Filius hominis traditur in manus peccatorum." 
Matthew26:46 Surgite, eamus; ecce appropinquavit, qui me tradit ""." 
Matthew26:47 Et adhuc ipso loquente, ecce Iudas, unus de Duodecim, venit, et cum eo turba multa cum gladiis et fustibus, missi a principibus sacerdotum et senioribus populi." 
Matthew26:48 Qui autem tradidit eum, dedit illis signum dicens: "" Quemcumque osculatus fuero, ipse est; tenete eum! ""." 
Matthew26:49 Et confestim accedens ad Iesum dixit:  Ave, Rabbi! "" et osculatus est eum." 
Matthew26:50 Iesus autem dixit illi:  Amice, ad quod venisti! "". Tunc accesserunt et manus iniecerunt in Iesum et tenuerunt eum." 
Matthew26:51 Et ecce unus ex his, qui erant cum Iesu, extendens manum exemit gladium suum et percutiens servum principis sacerdotum amputavit auriculam eius." 
Matthew26:52 Tunc ait illi Iesus:  Converte gladium tuum in locum suum. Omnes enim, qui acceperint gladium, gladio peribunt." 
Matthew26:53 An putas quia non possum rogare Patrem meum, et exhibebit mihi modo plus quam duodecim legiones angelorum?" 
Matthew26:54 Quomodo ergo implebuntur Scripturae quia sic oportet fieri? . 
Matthew26:55 In illa hora dixit Iesus turbis:  Tamquam ad latronem existis cum gladiis et fustibus comprehendere me? Cotidie sedebam docens in templo, et non me tenuistis ""." 
Matthew26:56 Hoc autem totum factum est, ut implerentur scripturae Prophetarum. Tunc discipuli omnes, relicto eo, fugerunt." 
Matthew26:57 Illi autem tenentes Iesum duxerunt ad Caipham principem sacerdotum, ubi scribae et seniores convenerant." 
Matthew26:58 Petrus autem sequebatur eum a longe usque in aulam principis sacerdotum; et ingressus intro sede bat cum ministris, ut videret finem." 
Matthew26:59 Principes autem sacerdotum et omne concilium quaerebant falsum testimonium contra Iesum, ut eum morti traderent," 
Matthew26:60 et non invenerunt, cum multi falsi testes accessissent. Novissime autem venientes duo" 
Matthew26:61 dixerunt:  Hic dixit: Possum destruere templum Dei et post triduum aedificare illud . 
Matthew26:62 Et surgens princeps sacerdotum ait illi:  Nihil respondes? Quid isti adversum te testificantur? . 
Matthew26:63 Iesus autem tacebat. Et princeps sacerdotum ait illi:  Adiuro te per Deum vivum, ut dicas nobis, si tu es Christus Filius Dei ""." 
Matthew26:64 Dicit illi Iesus:  Tu dixisti. Verumtamen dico vobis: Amodo videbitis Filium hominis sedentem a dextris Virtutis et venientem in nubibus caeli. 
Matthew26:65 Tunc princeps sacerdotum scidit vestimenta sua dicens:  Blasphemavit! Quid adhuc egemus testibus? Ecce nunc audistis blasphemiam. 
Matthew26:66 Quid vobis videtur? . Illi autem respondentes dixerunt:  Reus est mortis! . 
Matthew26:67 Tunc exspuerunt in faciem eius et colaphis eum ceciderunt; alii autem palmas in faciem ei dederunt 
Matthew26:68 dicentes:  Prophetiza nobis, Christe: Quis est, qui te percussit? ""." 
Matthew26:69 Petrus vero sedebat foris in atrio; et accessit ad eum una ancilla dicens:  Et tu cum Iesu Galilaeo eras! . 
Matthew26:70 At ille negavit coram omnibus dicens:  Nescio quid dicis! . 
Matthew26:71 Exeunte autem illo ad ianuam, vidit eum alia et ait his, qui erant ibi: Hic erat cum Iesu Nazareno! ""." 
Matthew26:72 Et iterum negavit cum iuramento:  Non novi hominem! . 
Matthew26:73 Post pusillum autem accesserunt, qui stabant, et dixerunt Petro: "" Vere et tu ex illis es, nam et loquela tua manifestum te facit ""." 
Matthew26:74 Tunc coepit detestari et iurare:  Non novi hominem! . Et continuo gallus cantavit; 
Matthew26:75 et recordatus est Petrus verbi Iesu, quod dixerat: "" Priusquam gallus cantet, ter me negabis "". Et egressus foras ploravit amare." 
Matthew27:1 Mane autem facto, consi lium inierunt omnes princi pes sacerdotum et seniores populi adversus Iesum, ut eum morti traderent." 
Matthew27:2 Et vinctum adduxerunt eum et tradiderunt Pilato praesidi. 
Matthew27:3 Tunc videns Iudas, qui eum tradidit, quod damnatus esset, paenitentia ductus, rettulit triginta argenteos principibus sacerdotum et senioribus" 
Matthew27:4 dicens:  Peccavi tradens sanguinem innocentem . At illi dixerunt:  Quid ad nos? Tu videris! . 
Matthew27:5 Et proiectis argenteis in templo, recessit et abiens laqueo se suspendit." 
Matthew27:6 Principes autem sacerdotum, acceptis argenteis, dixerunt: "" Non licet mittere eos in corbanam, quia pretium sanguinis est ""." 
Matthew27:7 Consilio autem inito, emerunt ex illis agrum Figuli in sepulturam peregrinorum." 
Matthew27:8 Propter hoc vocatus est ager ille ager Sanguinis usque in hodiernum diem. 
Matthew27:9 Tunc impletum est quod dictum est per Ieremiam prophetam di centem:  Et acceperunt triginta argenteos, pretium appretiati quem appretiaverunt a filiis Israel," 
Matthew27:10 et dederunt eos in agrum Figuli, sicut constituit mihi Dominus ""." 
Matthew27:11 Iesus autem stetit ante praesidem; et interrogavit eum praeses dicens: Tu es Rex Iudaeorum? . Dixit autem Iesus:  Tu dicis . 
Matthew27:12 Et cum accusaretur a principibus sacerdotum et senioribus, nihil respondit." 
Matthew27:13 Tunc dicit illi Pilatus:  Non audis quanta adversum te dicant testimonia? . 
Matthew27:14 Et non respondit ei ad ullum verbum, ita ut miraretur praeses vehementer." 
Matthew27:15 Per diem autem sollemnem consueverat praeses dimittere turbae unum vinctum, quem voluissent." 
Matthew27:16 Habebant autem tunc vinctum insignem, qui dicebatur Barabbas." 
Matthew27:17 Congregatis ergo illis dixit Pilatus:  Quem vultis dimittam vobis: Barabbam an Iesum, qui dicitur Christus? ""." 
Matthew27:18 Sciebat enim quod per invidiam tradidissent eum. 
Matthew27:19 Sedente autem illo pro tribunali, misit ad illum uxor eius dicens: "" Nihil tibi et iusto illi. Multa enim passa sum hodie per visum propter eum." 
Matthew27:20 Principes autem sacerdotum et seniores persuaserunt turbis, ut peterent Barabbam, Iesum vero perderent." 
Matthew27:21 Respondens autem praeses ait illis:  Quem vultis vobis de duobus dimittam? . At illi dixerunt:  Barabbam! . 
Matthew27:22 Dicit illis Pilatus:  Quid igitur faciam de Iesu, qui dicitur Christus? "". Dicunt omnes: "" Crucifigatur! ""." 
Matthew27:23 Ait autem:  Quid enim mali fecit? . At illi magis clamabant dicentes: Crucifigatur! . 
Matthew27:24 Videns autem Pilatus quia nihil proficeret, sed magis tumultus fieret, accepta aqua, lavit manus coram turba dicens: "" Innocens ego sum a sanguine hoc; vos videritis! ""." 
Matthew27:25 Et respondens universus populus dixit:  Sanguis eius super nos et super filios nostros . 
Matthew27:26 Tunc dimisit illis Barabbam; Iesum autem flagellatum tradidit, ut crucifigeretur." 
Matthew27:27 Tunc milites praesidis suscipientes Iesum in praetorio congregaverunt ad eum universam cohortem. 
Matthew27:28 Et exuentes eum, clamydem coccineam circumdederunt ei" 
Matthew27:29 et plectentes coronam de spinis posuerunt super caput eius et arundinem in dextera eius et, genu flexo ante eum, illudebant ei dicentes: "" Ave, rex Iudaeorum! ""." 
Matthew27:30 Et exspuentes in eum acceperunt arundinem et percutiebant caput eius. 
Matthew27:31 Et postquam illuserunt ei, exuerunt eum clamyde et induerunt eum vestimentis eius et duxerunt eum, ut crucifigerent." 
Matthew27:32 Exeuntes autem invenerunt hominem Cyrenaeum nomine Simonem; hunc angariaverunt, ut tolleret crucem eius." 
Matthew27:33 Et venerunt in locum, qui dicitur Golgotha, quod est Calvariae locus," 
Matthew27:34 et dederunt ei vinum bibere cum felle mixtum; et cum gustasset, noluit bibere." 
Matthew27:35 Postquam autem crucifixerunt eum, diviserunt vestimenta eius sortem mittentes" 
Matthew27:36 et sedentes servabant eum ibi. 
Matthew27:37 Et imposuerunt super caput eius causam ipsius scriptam:  Hic est Iesus Rex Iudaeorum . 
Matthew27:38 Tunc crucifiguntur cum eo duo latrones: unus a dextris, et unus a sinistris." 
Matthew27:39 Praetereuntes autem blasphemabant eum moventes capita sua 
Matthew27:40 et dicentes:  Qui destruis templum et in triduo illud reaedificas, salva temetipsum; si Filius Dei es, descende de cruce! ""." 
Matthew27:41 Similiter et principes sacerdotum illudentes cum scribis et senioribus dicebant: 
Matthew27:42  Alios salvos fecit, seipsum non potest salvum facere. Rex Israel est; descendat nunc de cruce, et credemus in eum." 
Matthew27:43 Confidit in Deo; liberet nunc, si vult eum. Dixit enim: ""Dei Filius sum"" ""." 
Matthew27:44 Idipsum autem et latrones, qui crucifixi erant cum eo, improperabant ei." 
Matthew27:45 A sexta autem hora tenebrae factae sunt super universam terram usque ad horam nonam. 
Matthew27:46 Et circa horam nonam clamavit Iesus voce magna dicens:  Eli, Eli, lema sabacthani? "", hoc est: "" Deus meus, Deus meus, ut quid dereliquisti me?." 
Matthew27:47 Quidam autem ex illic stantibus audientes dicebant:  Eliam vocat iste. 
Matthew27:48 Et continuo currens unus ex eis acceptam spongiam implevit aceto et imposuit arundini et dabat ei bibere. 
Matthew27:49 Ceteri vero dicebant:  Sine, videamus an veniat Elias liberans eum ""." 
Matthew27:50 Iesus autem iterum clamans voce magna emisit spiritum. 
Matthew27:51 Et ecce velum templi scissum est a summo usque deorsum in duas partes, et terra mota est, et petrae scissae sunt;" 
Matthew27:52 et monumenta aperta sunt, et multa corpora sanctorum, qui dormierant, surrexerunt" 
Matthew27:53 et exeuntes de monumentis post resurrectionem eius venerunt in sanctam civitatem et apparuerunt multis. 
Matthew27:54 Centurio autem et, qui cum eo erant custodientes Iesum, viso terrae motu et his, quae fiebant, timuerunt valde dicentes: "" Vere Dei Filius erat iste! ""." 
Matthew27:55 Erant autem ibi mulieres multae a longe aspicientes, quae secutae erant Iesum a Galilaea ministrantes ei;" 
Matthew27:56 inter quas erat Maria Magdalene et Maria Iacobi et Ioseph mater et mater filiorum Zebedaei. 
Matthew27:57 Cum sero autem factum esset, venit homo dives ab Arimathaea nomine Ioseph, qui et ipse discipulus erat Iesu." 
Matthew27:58 Hic accessit ad Pilatum et petiit corpus Iesu. Tunc Pilatus iussit reddi. 
Matthew27:59 Et accepto corpore, Ioseph involvit illud in sindone munda" 
Matthew27:60 et posuit illud in monumento suo novo, quod exciderat in petra, et advolvit saxum magnum ad ostium monumenti et abiit." 
Matthew27:61 Erat autem ibi Maria Magdalene et altera Maria sedentes contra sepulcrum. 
Matthew27:62 Altera autem die, quae est post Parascevem, convenerunt principes sacerdotum et pharisaei ad Pilatum" 
Matthew27:63 dicentes:  Domine, recordati sumus quia seductor ille dixit adhuc vivens: ""Post tres dies resurgam""." 
Matthew27:64 Iube ergo custodiri sepulcrum usque in diem tertium, ne forte veniant discipuli eius et furentur eum et dicant plebi: ""Surrexit a mortuis"", et erit novissimus error peior priore ""." 
Matthew27:65 Ait illis Pilatus:  Habetis custodiam; ite, custodite, sicut scitis ""." 
Matthew27:66 Illi autem abeuntes munierunt sepulcrum, signantes lapidem, cum custodia." 
Matthew28:1 Sero autem post sabbatum, cum illucesceret in primam sabbati, venit Maria Magdalene et altera Maria videre sepulcrum." 
Matthew28:2 Et ecce terrae motus factus est magnus: angelus enim Domini descendit de caelo et accedens revolvit lapidem et sedebat super eum. 
Matthew28:3 Erat autem aspectus eius sicut fulgur, et vestimentum eius candidum sicut nix." 
Matthew28:4 Prae timore autem eius exterriti sunt custodes et facti sunt velut mortui. 
Matthew28:5 Respondens autem angelus dixit mulieribus:  Nolite timere vos! Scio enim quod Iesum, qui crucifixus est, quaeritis." 
Matthew28:6 Non est hic: surrexit enim, sicut dixit. Venite, videte locum, ubi positus erat." 
Matthew28:7 Et cito euntes dicite discipulis eius: Surrexit a mortuis et ecce praecedit vos in Galilaeam; ibi eum videbitis. Ecce dixi vobis . 
Matthew28:8 Et exeuntes cito de monumento cum timore et magno gaudio cucurrerunt nuntiare discipulis eius. 
Matthew28:9 Et ecce Iesus occurrit illis dicens:  Avete . Illae autem accesserunt et tenuerunt pedes eius et adoraverunt eum. 
Matthew28:10 Tunc ait illis Iesus:  Nolite timere; ite, nuntiate fratribus meis, ut eant in Galilaeam et ibi me videbunt ""." 
Matthew28:11 Quae cum abiissent, ecce quidam de custodia venerunt in civitatem et nuntiaverunt principibus sacerdotum omnia, quae facta fuerant." 
Matthew28:12 Et congregati cum senioribus, consilio accepto, pecuniam copiosam dederunt militibus" 
Matthew28:13 dicentes:  Dicite: Discipuli eius nocte venerunt et furati sunt eum, nobis dormientibus""." 
Matthew28:14 Et si hoc auditum fuerit a praeside, nos suadebimus ei et securos vos faciemus ""." 
Matthew28:15 At illi, accepta pecunia, fecerunt, sicut erant docti. Et divulgatum est verbum istud apud Iudaeos usque in hodiernum diem." 
Matthew28:16 Undecim autem discipuli abierunt in Galilaeam, in montem ubi constituerat illis Iesus," 
Matthew28:17 et videntes eum adoraverunt; quidam autem dubitaverunt. 
Matthew28:18 Et accedens Iesus locutus est eis dicens:  Data est mihi omnis potestas in caelo et in terra. 
Matthew28:19 Euntes ergo docete omnes gentes, baptizantes eos in nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti," 
Matthew28:20 docentes eos servare omnia, quaecumque mandavi vobis. Et ecce ego vobiscum sum omnibus diebus usque ad consummationem saeculi ""." 
Mark1:1 Initium evangelii Iesu Christi Filii Dei. 
Mark1:2 Sicut scriptum est in Isaia propheta: Ecce mitto angelum meum ante faciem tuam,qui praeparabit viam tuam;" 
Mark1:3 vox clamantis in deserto:Parate viam Domini, rectas facite semitas eius"" ""," 
Mark1:4 fuit Ioannes Baptista in deserto praedicans baptismum paenitentiae in remissionem peccatorum. 
Mark1:5 Et egrediebatur ad illum omnis Iudaeae regio et Hierosolymitae universi et baptizabantur ab illo in Iordane flumine confitentes peccata sua. 
Mark1:6 Et erat Ioannes vestitus pilis cameli, et zona pellicea circa lumbos eius, et locustas et mel silvestre edebat." 
Mark1:7 Et praedicabat dicens:  Venit fortior me post me, cuius non sum dignus procumbens solvere corrigiam calceamentorum eius." 
Mark1:8 Ego baptizavi vos aqua; ille vero baptizabit vos in Spiritu Sancto . 
Mark1:9 Et factum est in diebus illis, venit Iesus a Nazareth Galilaeae et baptizatus est in Iordane ab Ioanne." 
Mark1:10 Et statim ascendens de aqua vidit apertos caelos et Spiritum tamquam columbam descendentem in ipsum; 
Mark1:11 et vox facta est de caelis:  Tu es Filius meus dilectus; in te complacui . 
Mark1:12 Et statim Spiritus expellit eum in desertum. 
Mark1:13 Et erat in deserto quadraginta diebus et tentabatur a Satana; eratque cum bestiis, et angeli ministrabant illi." 
Mark1:14 Postquam autem traditus est Ioannes, venit Iesus in Galilaeam praedicans evangelium Dei" 
Mark1:15 et dicens:  Impletum est tempus, et appropinquavit regnum Dei; paenitemini et credite evangelio ""." 
Mark1:16 Et praeteriens secus mare Galilaeae vidit Simonem et Andream fratrem Simonis mittentes in mare; erant enim piscatores. 
Mark1:17 Et dixit eis Iesus:  Venite post me, et faciam vos fieri piscatores hominum ""." 
Mark1:18 Et protinus, relictis retibus, secuti sunt eum." 
Mark1:19 Et progressus pusillum vidit Iacobum Zebedaei et Ioannem fratrem eius, et ipsos in navi componentes retia," 
Mark1:20 et statim vocavit illos. Et, relicto patre suo Zebedaeo in navi cum mercennariis, abierunt post eum." 
Mark1:21 Et ingrediuntur Capharnaum. Et statim sabbatis ingressus synagogam docebat. 
Mark1:22 Et stupebant super doctrina eius: erat enim docens eos quasi potestatem habens et non sicut scribae. 
Mark1:23 Et statim erat in synagoga eorum homo in spiritu immundo; et exclamavit 
Mark1:24 dicens:  Quid nobis et tibi, Iesu Nazarene? Venisti perdere nos? Scio qui sis: Sanctus Dei ""." 
Mark1:25 Et comminatus est ei Iesus dicens:  Obmutesce et exi de homine! . 
Mark1:26 Et discerpens eum spiritus immundus et exclamans voce magna exivit ab eo. 
Mark1:27 Et mirati sunt omnes, ita ut conquirerent inter se dicentes: "" Quidnam est hoc? Doctrina nova cum potestate; et spiritibus immundis imperat, et oboediunt ei ""." 
Mark1:28 Et processit rumor eius statim ubique in omnem regionem Galilaeae. 
Mark1:29 Et protinus egredientes de synagoga venerunt in domum Simonis et Andreae cum Iacobo et Ioanne. 
Mark1:30 Socrus autem Simonis decumbebat febricitans; et statim dicunt ei de illa. 
Mark1:31 Et accedens elevavit eam apprehensa manu; et dimisit eam febris, et ministrabat eis." 
Mark1:32 Vespere autem facto, cum occidisset sol, afferebant ad eum omnes male habentes et daemonia habentes;" 
Mark1:33 et erat omnis civitas congregata ad ianuam. 
Mark1:34 Et curavit multos, qui vexabantur variis languoribus, et daemonia multa eiecit et non sinebat loqui daemonia, quoniam sciebant eum." 
Mark1:35 Et diluculo valde mane surgens egressus est et abiit in desertum locum ibique orabat. 
Mark1:36 Et persecutus est eum Simon et qui cum illo erant; 
Mark1:37 et cum invenissent eum, dixerunt ei: "" Omnes quaerunt te! ""." 
Mark1:38 Et ait illis:  Eamus alibi in proximos vicos, ut et ibi praedicem: ad hoc enim veni ""." 
Mark1:39 Et venit praedicans in synagogis eorum per omnem Galilaeam et daemonia eiciens. 
Mark1:40 Et venit ad eum leprosus deprecans eum et genu flectens et dicens ei:  Si vis, potes me mundare ""." 
Mark1:41 Et misertus extendens manum suam tetigit eum et ait illi:  Volo, mundare! "";" 
Mark1:42 et statim discessit ab eo lepra, et mundatus est." 
Mark1:43 Et infremuit in eum statimque eiecit illum 
Mark1:44 et dicit ei: Vide, nemini quidquam dixeris; sed vade, ostende te sacerdoti et offer pro emundatione tua, quae praecepit Moyses, in testimonium illis ""." 
Mark1:45 At ille egressus coepit praedicare multum et diffamare sermonem, ita ut iam non posset manifesto in civitatem introire, sed foris in desertis locis erat; et conveniebant ad eum undique." 
Mark2:1 Et iterum intravit Capharnaum post dies, et auditum est quod in domo esset." 
Mark2:2 Et convenerunt multi, ita ut non amplius caperentur neque ad ianuam, et loquebatur eis verbum." 
Mark2:3 Et veniunt ferentes ad eum paralyticum, qui a quattuor portabatur." 
Mark2:4 Et cum non possent offerre eum illi prae turba, nudaverunt tectum, ubi erat, et perfodientes summittunt grabatum, in quo paralyticus iacebat." 
Mark2:5 Cum vidisset autem Iesus fidem illorum, ait paralytico: "" Fili, dimittuntur peccata tua ""." 
Mark2:6 Erant autem illic quidam de scribis sedentes et cogitantes in cordibus suis: 
Mark2:7  Quid hic sic loquitur? Blasphemat! Quis potest dimittere peccata nisi solus Deus? . 
Mark2:8 Quo statim cognito Iesus spiritu suo quia sic cogitarent intra se, dicit illis: "" Quid ista cogitatis in cordibus vestris?" 
Mark2:9 Quid est facilius, dicere paralytico: ""Dimittuntur peccata tua"", an dicere: ""Surge et tolle grabatum tuum et ambula""?" 
Mark2:10 Ut autem sciatis quia potestatem habet Filius hominis interra dimittendi peccata - ait paralytico -: 
Mark2:11 Tibi dico: Surge, tolle grabatum tuum et vade in domum tuam ""." 
Mark2:12 Et surrexit et protinus sublato grabato abiit coram omnibus, ita ut admirarentur omnes et glorificarent Deum dicentes: "" Numquam sic vidimus!." 
Mark2:13 Et egressus est rursus ad mare; omnisque turba veniebat ad eum, et docebat eos." 
Mark2:14 Et cum praeteriret, vidit Levin Alphaei sedentem ad teloneum et ait illi: "" Sequere me "". Et surgens secutus est eum." 
Mark2:15 Et factum est, cum accumberet in domo illius, et multi publicani et peccatores simul discumbebant cum Iesu et discipulis eius; erant enim multi et sequebantur eum." 
Mark2:16 Et scribae pharisaeorum, videntes quia manducaret cum peccatoribus et publicanis, dicebant discipulis eius: "" Quare cum publicanis et peccatoribus manducat? ""." 
Mark2:17 Et Iesus hoc audito ait illis:  Non necesse habent sani medicum, sed qui male habent; non veni vocare iustos sed peccatores ""." 
Mark2:18 Et erant discipuli Ioannis et pharisaei ieiunantes. Et veniunt et dicunt illi:  Cur discipuli Ioannis et discipuli pharisaeorum ieiunant, tui autem discipuli non ieiunant? ""." 
Mark2:19 Et ait illis Iesus:  Numquid possunt convivae nuptiarum, quamdiu sponsus cum illis est, ieiunare? Quanto tempore habent secum sponsum, non possunt ieiunare;" 
Mark2:20 venient autem dies, cum auferetur ab eis sponsus, et tunc ieiunabunt in illa die." 
Mark2:21 Nemo assumentum panni rudis assuit vestimento veteri; alioquin supplementum aufert aliquid ab eo, novum a veteri, et peior scissura fit." 
Mark2:22 Et nemo mittit vinum novellum in utres veteres, alioquin dirumpet vinum utres et vinum perit et utres; sed vinum novum in utres novos ""." 
Mark2:23 Et factum est, cum ipse sabbatis ambularet per sata, discipuli eius coeperunt praegredi vellentes spicas." 
Mark2:24 Pharisaei autem dicebant ei:  Ecce, quid faciunt sabbatis, quod non licet? ""." 
Mark2:25 Et ait illis:  Numquam legistis quid fecerit David, quando necessitatem habuit et esuriit ipse et qui cum eo erant?" 
Mark2:26 Quomodo introivit in domum Dei sub Abiathar principe sacerdotum et panes propositionis manducavit, quos non licet manducare nisi sacerdotibus, et dedit etiam eis, qui cum eo erant? ""." 
Mark2:27 Et dicebat eis:  Sabbatum propter hominem factum est, et non homo propter sabbatum;" 
Mark2:28 itaque dominus est Filius hominis etiam sabbati . 
Mark3:1 Et introivit iterum in synago gam. Et erat ibi homo habens manum aridam; 
Mark3:2 et observabant eum, si sabbatis curaret illum, ut accusarent eum." 
Mark3:3 Et ait homini habenti manum aridam:  Surge in medium . 
Mark3:4 Et dicit eis:  Licet sabbatis bene facere an male? Animam salvam facere an perdere? . At illi tacebant. 
Mark3:5 Et circumspiciens eos cum ira, contristatus super caecitate cordis eorum, dicit homini: "" Extende manum "". Et extendit, et restituta est manus eius." 
Mark3:6 Et exeuntes pharisaei statim cum herodianis consilium faciebant adversus eum quomodo eum perderent. 
Mark3:7 Et Iesus cum discipulis suis secessit ad mare. Et multa turba a Galilaea secuta est et a Iudaea 
Mark3:8 et ab Hierosolymis et ab Idumaea; et, qui trans Iordanem et circa Tyrum et Sidonem, multitudo magna, audientes, quae faciebat, venerunt ad eum." 
Mark3:9 Et dixit discipulis suis, ut navicula sibi praesto esset propter turbam, ne comprimerent eum." 
Mark3:10 Multos enim sanavit, ita ut irruerent in eum, ut illum tangerent, quotquot habebant plagas." 
Mark3:11 Et spiritus immundi, cum illum videbant, procidebant ei et clamabant dicentes: "" Tu es Filius Dei! ""." 
Mark3:12 Et vehementer comminabatur eis, ne manifestarent illum." 
Mark3:13 Et ascendit in montem et vocat ad se, quos voluit ipse, et venerunt ad eum." 
Mark3:14 Et fecit Duodecim, ut essent cum illo, et ut mitteret eos praedicare" 
Mark3:15 habentes potestatem eiciendi daemonia: 
Mark3:16 et imposuit Simoni nomen Petrum; 
Mark3:17 et Iacobum Zebedaei et Ioannem fratrem Iacobi, et imposuit eis nomina Boanerges, quod est Filii tonitrui;" 
Mark3:18 et Andream et Philippum et Bartholomaeum et Matthaeum et Thomam et Iacobum Alphaei et Thaddaeum et Simonem Chananaeum 
Mark3:19 et Iudam Iscarioth, qui et tradidit illum." 
Mark3:20 Et venit ad domum; et convenit iterum turba, ita ut non possent neque panem manducare." 
Mark3:21 Et cum audissent sui, exierunt tenere eum; dicebant enim: "" In furorem versus est ""." 
Mark3:22 Et scribae, qui ab Hierosolymis descenderant, dicebant: "" Beelzebul habet "" et: "" In principe daemonum eicit daemonia ""." 
Mark3:23 Et convocatis eis, in parabolis dicebat illis: "" Quomodo potest Satanas Satanam eicere?" 
Mark3:24 Et si regnum in se dividatur, non potest stare regnum illud;" 
Mark3:25 et si domus in semetipsam dispertiatur, non poterit domus illa stare." 
Mark3:26 Et si Satanas consurrexit in semetipsum et dispertitus est, non potest stare, sed finem habet." 
Mark3:27 Nemo autem potest in domum fortis ingressus vasa eius diripere, nisi prius fortem alliget; et tunc domum eius diripiet." 
Mark3:28 Amen dico vobis: Omnia dimittentur filiis hominum peccata et blasphemiae, quibus blasphemaverint;" 
Mark3:29 qui autem blasphemaverit in Spiritum Sanctum, non habet remissionem in aeternum, sed reus est aeterni delicti ""." 
Mark3:30 Quoniam dicebant:  Spiritum immundum habet . 
Mark3:31 Et venit mater eius et fratres eius, et foris stantes miserunt ad eum vocantes eum." 
Mark3:32 Et sedebat circa eum turba, et dicunt ei: "" Ecce mater tua et fratres tui et sorores tuae foris quaerunt te ""." 
Mark3:33 Et respondens eis ait:  Quae est mater mea et fratres mei? . 
Mark3:34 Et circumspiciens eos, qui in circuitu eius sedebant, ait: "" Ecce mater mea et fratres mei." 
Mark3:35 Qui enim fecerit voluntatem Dei, hic frater meus et soror mea et mater est ""." 
Mark4:1 Et iterum coepit docere ad ma re. Et congregatur ad eum tur ba plurima, ita ut in navem ascendens sederet in mari, et omnis turba circa mare super terram erant." 
Mark4:2 Et docebat eos in parabolis multa et dicebat illis in doctrina sua: 
Mark4:3  Audite. Ecce exiit seminans ad seminandum. 
Mark4:4 Et factum est, dum seminat, aliud cecidit circa viam, et venerunt volucres et comederunt illud." 
Mark4:5 Aliud cecidit super petrosa, ubi non habebat terram multam, et statim exortum est, quoniam non habebat altitudinem terrae;" 
Mark4:6 et quando exortus est sol, exaestuavit et, eo quod non haberet radicem, exaruit." 
Mark4:7 Et aliud cecidit in spinas, et ascenderunt spinae et suffocaverunt illud, et fructum non dedit." 
Mark4:8 Et alia ceciderunt in terram bonam et dabant fructum: ascendebant et crescebant et afferebant unum triginta et unum sexaginta et unum centum . 
Mark4:9 Et dicebat:  Qui habet aures audiendi, audiat ""." 
Mark4:10 Et cum esset singularis, interrogaverunt eum hi, qui circa eum erant cum Duodecim, parabolas." 
Mark4:11 Et dicebat eis:  Vobis datum est mysterium regni Dei; illis autem, qui foris sunt, in parabolis omnia fiunt," 
Mark4:12 ut videntes videant et non videant,et audientes audiant et non intellegant,ne quando convertantur,et dimittatur eis ""." 
Mark4:13 Et ait illis:  Nescitis parabolam hanc, et quomodo omnes parabolas cognoscetis?" 
Mark4:14 Qui seminat, verbum seminat." 
Mark4:15 Hi autem sunt, qui circa viam, ubi seminatur verbum: et cum audierint, confestim venit Satanas et aufert verbum, quod seminatum est in eos." 
Mark4:16 Et hi sunt, qui super petrosa seminantur: qui cum audierint verbum, statim cum gaudio accipiunt illud" 
Mark4:17 et non habent radicem in se, sed temporales sunt; deinde orta tribulatione vel persecutione propter verbum, confestim scandalizantur." 
Mark4:18 Et alii sunt, qui in spinis seminantur: hi sunt, qui verbum audierunt," 
Mark4:19 et aerumnae saeculi et deceptio divitiarum et circa reliqua concupiscentiae introeuntes suffocant verbum, et sine fructu efficitur." 
Mark4:20 Et hi sunt, qui super terram bonam seminati sunt: qui audiunt verbum et suscipiunt et fructificant unum triginta et unum sexaginta et unum centum." 
Mark4:21 Et dicebat illis:  Numquid venit lucerna, ut sub modio ponatur aut sub lecto? Nonne ut super candelabrum ponatur?" 
Mark4:22 Non enim est aliquid absconditum, nisi ut manifestetur, nec factum est occultum, nisi ut in palam veniat." 
Mark4:23 Si quis habet aures audiendi, audiat ""." 
Mark4:24 Et dicebat illis:  Videte quid audiatis. In qua mensura mensi fueritis, remetietur vobis et adicietur vobis." 
Mark4:25 Qui enim habet, dabitur illi; et, qui non habet, etiam quod habet, auferetur ab illo ""." 
Mark4:26 Et dicebat:  Sic est regnum Dei, quemadmodum si homo iaciat sementem in terram" 
Mark4:27 et dormiat et exsurgat nocte ac die, et semen germinet et increscat, dum nescit ille." 
Mark4:28 Ultro terra fructificat primum herbam, deinde spicam, deinde plenum frumentum in spica." 
Mark4:29 Et cum se produxerit fructus, statim mittit falcem, quoniam adest messis ""." 
Mark4:30 Et dicebat:  Quomodo assimilabimus regnum Dei aut in qua parabola ponemus illud? 
Mark4:31 Sicut granum sinapis, quod cum seminatum fuerit in terra, minus est omnibus seminibus, quae sunt in terra;" 
Mark4:32 et cum seminatum fuerit, ascendit et fit maius omnibus holeribus et facit ramos magnos, ita ut possint sub umbra eius aves caeli habitare ""." 
Mark4:33 Et talibus multis parabolis loquebatur eis verbum, prout poterant audire;" 
Mark4:34 sine parabola autem non loquebatur eis. Seorsum autem discipulis suis disserebat omnia. 
Mark4:35 Et ait illis illa die, cum sero esset factum: "" Transeamus contra ""." 
Mark4:36 Et dimittentes turbam, assumunt eum, ut erat in navi; et aliae naves erant cum illo." 
Mark4:37 Et exoritur procella magna venti, et fluctus se mittebant in navem, ita ut iam impleretur navis." 
Mark4:38 Et erat ipse in puppi supra cervical dormiens; et excitant eum et dicunt ei:  Magister, non ad te pertinet quia perimus? ""." 
Mark4:39 Et exsurgens comminatus est vento et dixit mari:  Tace, obmutesce! "". Et cessavit ventus, et facta est tranquillitas magna." 
Mark4:40 Et ait illis:  Quid timidi estis? Necdum habetis fidem? . 
Mark4:41 Et timuerunt magno timore et dicebant ad alterutrum:  Quis putas est iste, quia et ventus et mare oboediunt ei? ""." 
Mark5:1 Et venerunt trans fretum maris in regionem Gerasenorum. 
Mark5:2 Et exeunte eo de navi, statim occurrit ei de monumentis homo in spiritu immundo," 
Mark5:3 qui domicilium habebat in monumentis; et neque catenis iam quisquam eum poterat ligare," 
Mark5:4 quoniam saepe compedibus et catenis vinctus dirupisset catenas et compedes comminuisset, et nemo poterat eum domare;" 
Mark5:5 et semper nocte ac die in monumentis et in montibus erat clamans et concidens se lapidibus. 
Mark5:6 Et videns Iesum a longe cucurrit et adoravit eum 
Mark5:7 et clamans voce magna dicit:  Quid mihi et tibi, Iesu, fili Dei Altissimi? Adiuro te per Deum, ne me torqueas ""." 
Mark5:8 Dicebat enim illi:  Exi, spiritus immunde, ab homine ""." 
Mark5:9 Et interrogabat eum:  Quod tibi nomen est? . Et dicit ei:  Legio nomen mihi est, quia multi sumus ""." 
Mark5:10 Et deprecabatur eum multum, ne se expelleret extra regionem." 
Mark5:11 Erat autem ibi circa montem grex porcorum magnus pascens; 
Mark5:12 et deprecati sunt eum dicentes:  Mitte nos in porcos, ut in eos introeamus ""." 
Mark5:13 Et concessit eis. Et exeuntes spiritus immundi introierunt in porcos. Et magno impetu grex ruit per praecipitium in mare, ad duo milia, et suffocabantur in mari." 
Mark5:14 Qui autem pascebant eos, fugerunt et nuntiaverunt in civitatem et in agros; et egressi sunt videre quid esset facti." 
Mark5:15 Et veniunt ad Iesum; et vident illum, qui a daemonio vexabatur, sedentem, vestitum et sanae mentis, eum qui legionem habuerat, et timuerunt." 
Mark5:16 Et qui viderant, narraverunt illis qualiter factum esset ei, qui daemonium habuerat, et de porcis." 
Mark5:17 Et rogare eum coeperunt, ut discederet a finibus eorum." 
Mark5:18 Cumque ascenderet navem, qui daemonio vexatus fuerat, deprecabatur eum, ut esset cum illo." 
Mark5:19 Et non admisit eum, sed ait illi: "" Vade in domum tuam ad tuos et annuntia illis quanta tibi Dominus fecerit et misertus sit tui ""." 
Mark5:20 Et abiit et coepit praedicare in Decapoli quanta sibi fecisset Iesus, et omnes mirabantur." 
Mark5:21 Et cum transcendisset Iesus in navi rursus trans fretum, convenit turba multa ad illum, et erat circa mare." 
Mark5:22 Et venit quidam de archisynagogis nomine Iairus et videns eum procidit ad pedes eius 
Mark5:23 et deprecatur eum multum dicens:  Filiola mea in extremis est; veni, impone manus super eam, ut salva sit et vivat ""." 
Mark5:24 Et abiit cum illo. Et sequebatur eum turba multa et comprimebant illum. 
Mark5:25 Et mulier, quae erat in profluvio sanguinis annis duodecim" 
Mark5:26 et fuerat multa perpessa a compluribus medicis et erogaverat omnia sua nec quidquam profecerat, sed magis deterius habebat," 
Mark5:27 cum audisset de Iesu, venit in turba retro et tetigit vestimentum eius;" 
Mark5:28 dicebat enim:  Si vel vestimenta eius tetigero, salva ero ""." 
Mark5:29 Et confestim siccatus est fons sanguinis eius, et sensit corpore quod sanata esset a plaga." 
Mark5:30 Et statim Iesus cognoscens in semetipso virtutem, quae exierat de eo, conversus ad turbam aiebat: "" Quis tetigit vestimenta mea? ""." 
Mark5:31 Et dicebant ei discipuli sui:  Vides turbam comprimentem te et dicis: Quis me tetigit? . 
Mark5:32 Et circumspiciebat videre eam, quae hoc fecerat." 
Mark5:33 Mulier autem timens et tremens, sciens quod factum esset in se, venit et procidit ante eum et dixit ei omnem veritatem." 
Mark5:34 Ille autem dixit ei:  Filia, fides tua te salvam fecit. Vade in pace et esto sana a plaga tua ""." 
Mark5:35 Adhuc eo loquente, veniunt ab archisynagogo dicentes: "" Filia tua mortua est; quid ultra vexas magistrum? ""." 
Mark5:36 Iesus autem, verbo, quod dicebatur, audito, ait archisynagogo: "" Noli timere; tantummodo crede! ""." 
Mark5:37 Et non admisit quemquam sequi se nisi Petrum et Iacobum et Ioannem fratrem Iacobi. 
Mark5:38 Et veniunt ad domum archisynagogi; et videt tumultum et flentes et eiulantes multum," 
Mark5:39 et ingressus ait eis:  Quid turbamini et ploratis? Puella non est mortua, sed dormit ""." 
Mark5:40 Et irridebant eum. Ipse vero, eiectis omnibus, assumit patrem puellae et matrem et, qui secum erant, et ingreditur, ubi erat puella;" 
Mark5:41 et tenens manum puellae ait illi:  Talitha, qum! "" - quod est interpretatum: "" Puella, tibi dico: Surge! "" -." 
Mark5:42 Et confestim surrexit puella et ambulabat; erat enim annorum duodecim. Et obstupuerunt continuo stupore magno. 
Mark5:43 Et praecepit illis vehementer, ut nemo id sciret, et dixit dari illi manducare." 
Mark6:1 Et egressus est inde et venit in patriam suam, et sequuntur il lum discipuli sui." 
Mark6:2 Et facto sabbato, coepit in synagoga docere; et multi audientes admirabantur dicentes: "" Unde huic haec, et quae est sapientia, quae data est illi, et virtutes tales, quae per manus eius efficiuntur?" 
Mark6:3 Nonne iste est faber, filius Mariae et frater Iacobi et Iosetis et Iudae et Simonis? Et nonne sorores eius hic nobiscum sunt? "". Et scandalizabantur in illo." 
Mark6:4 Et dicebat eis Iesus:  Non est propheta sine honore nisi in patria sua et in cognatione sua et in domo sua . 
Mark6:5 Et non poterat ibi virtutem ullam facere, nisi paucos infirmos impositis manibus curavit;" 
Mark6:6 et mirabatur propter incredulitatem eorum.Et circumibat castella in circuitu docens. 
Mark6:7 Et convocat Duodecim et coepit eos mittere binos et dabat illis potestatem in spiritus immundos; 
Mark6:8 et praecepit eis, ne quid tollerent in via nisi virgam tantum: non panem, non peram neque in zona aes," 
Mark6:9 sed ut calcearentur sandaliis et ne induerentur duabus tunicis. 
Mark6:10 Et dicebat eis:  Quocumque introieritis in domum, illic manete, donec exeatis inde." 
Mark6:11 Et quicumque locus non receperit vos nec audierint vos, exeuntes inde excutite pulverem de pedibus vestris in testimonium illis ""." 
Mark6:12 Et exeuntes praedicaverunt, ut paenitentiam agerent;" 
Mark6:13 et daemonia multa eiciebant et ungebant oleo multos aegrotos et sanabant. 
Mark6:14 Et audivit Herodes rex; manifestum enim factum est nomen eius. Et dicebant:  Ioannes Baptista resurrexit a mortuis, et propterea inoperantur virtutes in illo ""." 
Mark6:15 Alii autem dicebant:  Elias est . Alii vero dicebant:  Propheta est, quasi unus ex prophetis ""." 
Mark6:16 Quo audito, Herodes aiebat: "" Quem ego decollavi Ioannem, hic resurrexit! ""." 
Mark6:17 Ipse enim Herodes misit ac tenuit Ioannem et vinxit eum in carcere propter Herodiadem uxorem Philippi fratris sui, quia duxerat eam." 
Mark6:18 Dicebat enim Ioannes Herodi:  Non licet tibi habere uxorem fratris tui. 
Mark6:19 Herodias autem insidiabatur illi et volebat occidere eum nec poterat: 
Mark6:20 Herodes enim metuebat Ioannem, sciens eum virum iustum et sanctum, et custodiebat eum, et, audito eo, multum haesitabat et libenter eum audiebat." 
Mark6:21 Et cum dies opportunus accidisset, quo Herodes natali suo cenam fecit principibus suis et tribunis et primis Galilaeae," 
Mark6:22 cumque introisset filia ipsius Herodiadis et saltasset, placuit Herodi simulque recumbentibus. Rex ait puellae: "" Pete a me, quod vis, et dabo tibi ""." 
Mark6:23 Et iuravit illi multum:  Quidquid petieris a me, dabo tibi, usque ad dimidium regni mei ""." 
Mark6:24 Quae cum exisset, dixit matri suae: "" Quid petam? "". At illa dixit: "" Caput Ioannis Baptistae ""." 
Mark6:25 Cumque introisset statim cum festinatione ad regem, petivit dicens: "" Volo ut protinus des mihi in disco caput Ioannis Baptistae ""." 
Mark6:26 Et contristatus rex, propter iusiurandum et propter recumbentes noluit eam decipere;" 
Mark6:27 et statim misso spiculatore rex praecepit afferri caput eius. Et abiens decollavit eum in carcere 
Mark6:28 et attulit caput eius in disco; et dedit illud puellae, et puella dedit illud matri suae." 
Mark6:29 Quo audito, discipuli eius venerunt et tulerunt corpus eius et posuerunt illud in monumento." 
Mark6:30 Et convenientes apostoli ad Iesum renuntiaverunt illi omnia, quae egerant et docuerant." 
Mark6:31 Et ait illis:  Venite vos ipsi seorsum in desertum locum et requiescite pusillum . Erant enim, qui veniebant et redibant, multi, et nec manducandi spatium habebant." 
Mark6:32 Et abierunt in navi in desertum locum seorsum. 
Mark6:33 Et viderunt eos abeuntes et cognoverunt multi; et pedestre de omnibus civitatibus concurrerunt illuc et praevenerunt eos. 
Mark6:34 Et exiens vidit multam turbam et misertus est super eos, quia erant sicut oves non habentes pastorem, et coepit docere illos multa." 
Mark6:35 Et cum iam hora multa facta esset, accesserunt discipuli eius dicentes: Desertus est locus hic, et hora iam est multa;" 
Mark6:36 dimitte illos, ut euntes in villas et vicos in circuitu emant sibi, quod manducent ""." 
Mark6:37 Respondens autem ait illis:  Date illis vos manducare . Et dicunt ei: Euntes emamus denariis ducentis panes et dabimus eis manducare? . 
Mark6:38 Et dicit eis:  Quot panes habetis? Ite, videte "". Et cum cognovissent, dicunt: "" Quinque et duos pisces ""." 
Mark6:39 Et praecepit illis, ut accumbere facerent omnes secundum contubernia super viride fenum." 
Mark6:40 Et discubuerunt secundum areas per centenos et per quinquagenos. 
Mark6:41 Et acceptis quinque panibus et duobus piscibus, intuens in caelum benedixit et fregit panes et dabat discipulis suis, ut ponerent ante eos; et duos pisces divisit omnibus." 
Mark6:42 Et manducaverunt omnes et saturati sunt; 
Mark6:43 et sustulerunt fragmenta duodecim cophinos plenos, et de piscibus." 
Mark6:44 Et erant, qui manducaverunt panes, quinque milia virorum." 
Mark6:45 Et statim coegit discipulos suos ascendere navem, ut praecederent trans fretum ad Bethsaidam, dum ipse dimitteret populum." 
Mark6:46 Et cum dimisisset eos, abiit in montem orare." 
Mark6:47 Et cum sero factum esset, erat navis in medio mari, et ipse solus in terra." 
Mark6:48 Et videns eos laborantes in remigando, erat enim ventus contrarius eis, circa quartam vigiliam noctis venit ad eos ambulans super mare et volebat praeterire eos." 
Mark6:49 At illi, ut viderunt eum ambulantem super mare, putaverunt phantasma esse et exclamaverunt;" 
Mark6:50 omnes enim eum viderunt et conturbati sunt. Statim autem locutus est cum eis et dicit illis:  Confidite, ego sum; nolite timere! ""." 
Mark6:51 Et ascendit ad illos in navem, et cessavit ventus. Et valde nimis intra se stupebant;" 
Mark6:52 non enim intellexerant de panibus, sed erat cor illorum obcaecatum." 
Mark6:53 Et cum transfretassent in terram, pervenerunt Gennesaret et applicuerunt." 
Mark6:54 Cumque egressi essent de navi, continuo cognoverunt eum" 
Mark6:55 et percurrentes universam regionem illam coeperunt in grabatis eos, qui se male habebant, circumferre, ubi audiebant eum esse." 
Mark6:56 Et quocumque introibat in vicos aut in civitates vel in villas, in plateis ponebant infirmos; et deprecabantur eum, ut vel fimbriam vestimenti eius tangerent; et, quotquot tangebant eum, salvi fiebant." 
Mark7:1 Et conveniunt ad eum pharisaei et quidam de scribis venientes ab Hierosolymis; 
Mark7:2 et cum vidissent quosdam ex discipulis eius communibus manibus, id est non lotis, manducare panes" 
Mark7:3 - pharisaei enim et omnes Iudaei, nisi pugillo lavent manus, non manducant, tenentes traditionem seniorum;" 
Mark7:4 et a foro nisi baptizentur, non comedunt; et alia multa sunt, quae acceperunt servanda: baptismata calicum et urceorum et aeramentorum et lectorum -" 
Mark7:5 et interrogant eum pharisaei et scribae:  Quare discipuli tui non ambulant iuxta traditionem seniorum, sed communibus manibus manducant panem? ""." 
Mark7:6 At ille dixit eis:  Bene prophetavit Isaias de vobis hypocritis, sicut scriptum est:Populus hic labiis me honorat,cor autem eorum longe est a me;" 
Mark7:7 in vanum autem me coluntdocentes doctrinas praecepta hominum. 
Mark7:8 Relinquentes mandatum Dei tenetis traditionem hominum . 
Mark7:9 Et dicebat illis:  Bene irritum facitis praeceptum Dei, ut traditionem vestram servetis." 
Mark7:10 Moyses enim dixit: Honora patrem tuum et matrem tuam et: Qui maledixerit patri aut matri, morte moriatur"";" 
Mark7:11 vos autem dicitis: Si dixerit homo patri aut matri: Corban, quod est donum, quodcumque ex me tibi profuerit""," 
Mark7:12 ultra non permittitis ei facere quidquam patri aut matri 
Mark7:13 rescindentes verbum Dei per traditionem vestram, quam tradidistis; et similia huiusmodi multa facitis ""." 
Mark7:14 Et advocata iterum turba, dicebat illis: "" Audite me, omnes, et intellegite:" 
Mark7:15 Nihil est extra hominem introiens in eum, quod possiteum coinquinare; sed quae de homine procedunt, illa sunt, quae coinquinant hominem! ""." 
Mark7:16 () 
Mark7:17 Et cum introisset in domum a turba, interrogabant eum discipuli eius parabolam." 
Mark7:18 Et ait illis:  Sic et vos imprudentes estis? Non intellegitis quia omne extrinsecus introiens in hominem non potest eum coinquinare," 
Mark7:19 quia non introit in cor eius sed in ventrem et in secessum exit? , purgans omnes escas." 
Mark7:20 Dicebat autem:  Quod de homine exit, illud coinquinat hominem;" 
Mark7:21 ab intus enim de corde hominum cogitationes malae procedunt, fornicationes, furta, homicidia," 
Mark7:22 adulteria, avaritiae, nequitiae, dolus, impudicitia, oculus malus, blasphemia, superbia, stultitia:" 
Mark7:23 omnia haec mala ab intus procedunt et coinquinant hominem . 
Mark7:24 Inde autem surgens abiit in fines Tyri et Sidonis. Et ingressus domum neminem voluit scire et non potuit latere. 
Mark7:25 Sed statim ut audivit de eo mulier, cuius habebat filia spiritum immundum, veniens procidit ad pedes eius." 
Mark7:26 Erat autem mulier Graeca, Syrophoenissa genere. Et rogabat eum, ut daemonium eiceret de filia eius." 
Mark7:27 Et dicebat illi:  Sine prius saturari filios; non est enim bonum sumere panem filiorum et mittere catellis . 
Mark7:28 At illa respondit et dicit ei:  Domine, etiam catelli sub mensa comedunt de micis puerorum ""." 
Mark7:29 Et ait illi:  Propter hunc sermonem vade; exiit daemonium de filia tua. 
Mark7:30 Et cum abisset domum suam, invenit puellam iacentem supra lectum et daemonium exisse." 
Mark7:31 Et iterum exiens de finibus Tyri venit per Sidonem ad mare Galilaeae inter medios fines Decapoleos. 
Mark7:32 Et adducunt ei surdum et mutum et deprecantur eum, ut imponat illi manum." 
Mark7:33 Et apprehendens eum de turba seorsum misit digitos suos in auriculas eius et exspuens tetigit linguam eius 
Mark7:34 et suspiciens in caelum ingemuit et ait illi:  Effetha , quod est: "" Adaperire ""." 
Mark7:35 Et statim apertae sunt aures eius, et solutum est vinculum linguae eius, et loquebatur recte." 
Mark7:36 Et praecepit illis, ne cui dicerent; quanto autem eis praecipiebat, tanto magis plus praedicabant." 
Mark7:37 Et eo amplius admirabantur dicentes:  Bene omnia fecit, et surdos facit audire et mutos loqui! ""." 
Mark8:1 In illis diebus iterum cum turba multa esset nec haberent, quod manducarent, convocatis discipulis, ait illis:" 
Mark8:2  Misereor super turbam, quia iam triduo sustinent me nec habent, quod manducent;" 
Mark8:3 et si dimisero eos ieiunos in domum suam, deficient in via; et quidam ex eis de longe venerunt ""." 
Mark8:4 Et responderunt ei discipuli sui:  Unde istos poterit quis hic saturare panibus in solitudine? . 
Mark8:5 Et interrogabat eos:  Quot panes habetis? . Qui dixerunt:  Septem . 
Mark8:6 Et praecipit turbae discumbere supra terram; et accipiens septem panes, gratias agens fregit et dabat discipulis suis, ut apponerent; et apposuerunt turbae." 
Mark8:7 Et habebant pisciculos paucos; et benedicens eos, iussit hos quoque apponi." 
Mark8:8 Et manducaverunt et saturati sunt; et sustulerunt, quod superaverat de fragmentis, septem sportas." 
Mark8:9 Erant autem quasi quattuor milia. Et dimisit eos. 
Mark8:10 Et statim ascendens navem cum discipulis suis venit in partes Dalmanutha. 
Mark8:11 Et exierunt pharisaei et coeperunt conquirere cum eo quaerentes ab illo signum de caelo, tentantes eum." 
Mark8:12 Et ingemiscens spiritu suo ait:  Quid generatio ista quaerit signum? Amen dico vobis: Non dabitur generationi isti signum . 
Mark8:13 Et dimittens eos, iterum ascendens abiit trans fretum." 
Mark8:14 Et obliti sunt sumere panes et nisi unum panem non habebant secum in navi. 
Mark8:15 Et praecipiebat eis dicens:  Videte, cavete a fermento pharisaeorum et fermento Herodis! ""." 
Mark8:16 Et disputabant ad invicem, quia panes non haberent." 
Mark8:17 Quo cognito, ait illis: "" Quid disputatis, quia panes non habetis? Nondum cognoscitis nec intellegitis? Caecatum habetis cor vestrum?" 
Mark8:18 Oculos habentes non videtis, et aures habentes non auditis? Nec recordamini," 
Mark8:19 quando quinque panes fregi in quinque milia, quot cophinos fragmentorum plenos sustulistis? "". Dicunt ei: "" Duodecim ""." 
Mark8:20  Quando illos septem in quattuor milia, quot sportas plenas fragmentorum tulistis? "". Et dicunt ei: "" Septem ""." 
Mark8:21 Et dicebat eis:  Nondum intellegitis? . 
Mark8:22 Et veniunt Bethsaida. Et adducunt ei caecum et rogant eum, ut illum tangat." 
Mark8:23 Et apprehendens manum caeci eduxit eum extra vicum; et exspuens in oculos eius, impositis manibus ei, interrogabat eum: "" Vides aliquid? ""." 
Mark8:24 Et aspiciens dicebat:  Video homines, quia velut arbores video ambulantes ""." 
Mark8:25 Deinde iterum imposuit manus super oculos eius; et coepit videre et restitutus est et videbat clare omnia. 
Mark8:26 Et misit illum in domum suam dicens:  Nec in vicum introieris . 
Mark8:27 Et egressus est Iesus et discipuli eius in castella Caesareae Philippi; et in via interrogabat discipulos suos dicens eis:  Quem me dicunt esse homines? . 
Mark8:28 Qui responderunt illi dicentcs:  Ioannem Baptistam, alii Eliam, alii vero unum de prophetis ""." 
Mark8:29 Et ipse interrogabat eos:  Vos vero quem me dicitis esse? . Respondens Petrus ait ei:  Tu es Christus . 
Mark8:30 Et comminatus est eis, ne cui dicerent de illo." 
Mark8:31 Et coepit docere illos:  Oportet Filium hominis multa pati et reprobari a senioribus et a summis sacerdotibus et scribis et occidi et post tres dies resurgere ; 
Mark8:32 et palam verbum loquebatur. Et apprehendens eum Petrus coepit increpare eum. 
Mark8:33 Qui conversus et videns discipulos suos comminatus est Petro et dicit: Vade retro me, Satana, quoniam non sapis, quae Dei sunt, sed quae sunt hominum ""." 
Mark8:34 Et convocata turba cum discipulis suis, dixit eis: "" Si quis vult post me sequi, deneget semetipsum et tollat crucem suam et sequatur me." 
Mark8:35 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet eam; qui autem perdiderit animam suam propter me et evangelium, salvam eam faciet." 
Mark8:36 Quid enim prodest homini, si lucretur mundum totum et detrimentum faciat animae suae?" 
Mark8:37 Quid enim dabit homo commutationem pro anima sua? 
Mark8:38 Qui enim me confusus fuerit et mea verba in generatione ista adultera et peccatrice, et Filius hominis confundetur eum, cum venerit in gloria Patris sui cum angelis sanctis ""." 
Mark9:1 Et dicebat illis:  Amen dico vobis: Sunt quidam de hic stan tibus, qui non gustabunt mortem, donec videant regnum Dei venisse in virtute ""." 
Mark9:2 Et post dies sex assumit Iesus Petrum et Iacobum et Ioannem, et ducit illos in montem excelsum seorsum solos. Et transfiguratus est coram ipsis;" 
Mark9:3 et vestimenta eius facta sunt splendentia, candida nimis, qualia fullo super terram non potest tam candida facere." 
Mark9:4 Et apparuit illis Elias cum Moyse, et erant loquentes cum Iesu." 
Mark9:5 Et respondens Petrus ait Iesu:  Rabbi, bonum est nos hic esse; et faciamus tria tabernacula: tibi unum et Moysi unum et Eliae unum ""." 
Mark9:6 Non enim sciebat quid responderet; erant enim exterriti. 
Mark9:7 Et facta est nubes obumbrans eos, et venit vox de nube: "" Hic est Filius meus dilectus; audite illum ""." 
Mark9:8 Et statim circumspicientes neminem amplius viderunt nisi Iesum tantum secum. 
Mark9:9 Et descendentibus illis de monte, praecepit illis, ne cui, quae vidissent, narrarent, nisi cum Filius hominis a mortuis resurrexerit." 
Mark9:10 Et verbum continuerunt apud se, conquirentes quid esset illud: "" a mortuis resurgere ""." 
Mark9:11 Et interrogabant eum dicentes:  Quid ergo dicunt scribae quia Eliam oporteat venire primum? . 
Mark9:12 Qui ait illis:  Elias veniens primo, restituit omnia; et quomodo scriptum est super Filio hominis, ut multa patiatur et contemnatur?" 
Mark9:13 Sed dico vobis: Et Elias venit; et fecerunt illi, quaecumque volebant, sicut scriptum est de eo ""." 
Mark9:14 Et venientes ad discipulos viderunt turbam magnam circa eos et scribas conquirentes cum illis. 
Mark9:15 Et confestim omnis populus videns eum stupefactus est, et accurrentes salutabant eum." 
Mark9:16 Et interrogavit eos:  Quid inter vos conquiritis? . 
Mark9:17 Et respondit ei unus de turba:  Magister, attuli filium meum ad te habentem spiritum mutum;" 
Mark9:18 et ubicumque eum apprehenderit, allidit eum, et spumat et stridet dentibus et arescit. Et dixi discipulis tuis, ut eicerent illum, et non potuerunt ""." 
Mark9:19 Qui respondens eis dicit:  O generatio incredula, quamdiu apud vos ero? Quamdiu vos patiar? Afferte illum ad me ""." 
Mark9:20 Et attulerunt illum ad eum. Et cum vidisset illum, spiritus statim conturbavit eum; et corruens in terram volutabatur spumans." 
Mark9:21 Et interrogavit patrem eius:  Quantum temporis est, ex quo hoc ei accidit? "". At ille ait: "" Ab infantia;" 
Mark9:22 et frequenter eum etiam in ignem et in aquas misit, ut eum perderet; sed si quid potes, adiuva nos, misertus nostri ""." 
Mark9:23 Iesus autem ait illi:  Si potes!. Omnia possibilia credenti . 
Mark9:24 Et continuo exclamans pater pueri aiebat:  Credo; adiuva incredulitatem meam . 
Mark9:25 Et cum videret Iesus concurrentem turbam, comminatus est spiritui immundo dicens illi: "" Mute et surde spiritus, ego tibi praecipio: Exi ab eo et amplius ne introeas in eum ""." 
Mark9:26 Et clamans et multum discerpens eum exiit; et factus est sicut mortuus, ita ut multi dicerent: "" Mortuus est! ""." 
Mark9:27 Iesus autem tenens manum eius elevavit illum, et surrexit." 
Mark9:28 Et cum introisset in domum, discipuli eius secreto interrogabant eum: "" Quare nos non potuimus eicere eum? ""." 
Mark9:29 Et dixit illis:  Hoc genus in nullo potest exire nisi in oratione . 
Mark9:30 Et inde profecti peragrabant Galilaeam; nec volebat quemquam scire. 
Mark9:31 Docebat enim discipulos suos et dicebat illis:  Filius hominis traditur in manus hominum, et occident eum, et occisus post tres dies resurget ""." 
Mark9:32 At illi ignorabant verbum et timebant eum interrogare. 
Mark9:33 Et venerunt Capharnaum. Qui cum domi esset, interrogabat eos: "" Quid in via tractabatis? ""." 
Mark9:34 At illi tacebant. Siquidem inter se in via disputaverant, quis esset maior." 
Mark9:35 Et residens vocavit Duodecim et ait illis:  Si quis vult primus esse, erit omnium novissimus et omnium minister ""." 
Mark9:36 Et accipiens puerum, statuit eum in medio eorum; quem ut complexus esset, ait illis:" 
Mark9:37  Quisquis unum ex huiusmodi pueris receperit in nomine meo, me recipit; et, quicumque me susceperit, non me suscipit, sed eum qui me misit ""." 
Mark9:38 Dixit illi Ioannes:  Magister, vidimus quendam in nomine tuo eicientem daemonia, et prohibebamus eum, quia non sequebatur nos ""." 
Mark9:39 Iesus autem ait:  Nolite prohibere eum. Nemo est enim, qui faciat virtutem in nomine meo et possit cito male loqui de me;" 
Mark9:40 qui enim non est adversum nos, pro nobis est." 
Mark9:41 Quisquis enim potum dederit vobis calicem aquae in nomine, quia Christi estis, amen dico vobis: Non perdet mercedem suam." 
Mark9:42 Et quisquis scandalizaverit unum ex his pusillis credentibus in me, bonum est ei magis, ut circumdetur mola asinaria collo eius, et in mare mittatur." 
Mark9:43 Et si scandalizaverit te manus tua, abscide illam: bonum est tibi debilem introire in vitam, quam duas manus habentem ire ingehennam, in ignem inexstinguibilem." 
Mark9:44 () 
Mark9:45 Et si pes tuus te scandalizat, amputa illum: bonum est tibi claudum introire in vitam,quam duos pedes habentem mitti in gehennam." 
Mark9:46 () 
Mark9:47 Et si oculus tuus scandalizat te, eice eum: bonum est tibi luscum introire in regnum Dei, quam duos oculos habentem mitti in gehennam," 
Mark9:48 ubi vermis eorum non moritur, et ignis non exstinguitur;" 
Mark9:49 omnis enim igne salietur. 
Mark9:50 Bonum est sal; quod si sal insulsum fuerit, in quo illud condietis? Habete in vobis sal et pacem habete inter vos ""." 
Mark10:1 Et inde exsurgens venit in fines Iudaeae ultra Iorda nem; et conveniunt iterum turbae ad eum, et, sicut consueverat, iterum docebat illos." 
Mark10:2 Et accedentes pharisaei interrogabant eum, si licet viro uxorem dimittere, tentantes eum." 
Mark10:3 At ille respondens dixit eis:  Quid vobis praecepit Moyses? . 
Mark10:4 Qui dixerunt:  Moyses permisit libellum repudii scribere et dimittere. 
Mark10:5 Iesus autem ait eis:  Ad duritiam cordis vestri scripsit vobis praeceptum istud. 
Mark10:6 Ab initio autem creaturae masculum et feminam fecit eos. 
Mark10:7 Propter hoc relinquet homo patrem suum et matrem et adhaerebit ad uxorern suam," 
Mark10:8 et erunt duo in carne una; itaque iam non sunt duo sed una caro. 
Mark10:9 Quod ergo Deus coniunxit, homo non separet ""." 
Mark10:10 Et domo iterum discipuli de hoc interrogabant eum. 
Mark10:11 Et dicit illis:  Quicumque dimiserit uxorem suam et aliam duxerit, adulterium committit in eam;" 
Mark10:12 et si ipsa dimiserit virum suum et alii nupserit, moechatur ""." 
Mark10:13 Et offerebant illi parvulos, ut tangeret illos; discipuli autem comminabantur eis." 
Mark10:14 At videns Iesus, indigne tulit et ait illis: "" Sinite parvulos venire ad me. Ne prohibueritis eos; talium est enim regnum Dei." 
Mark10:15 Amen dico vobis: Quisquis non receperit regnum Dei velut parvulus, non intrabit in illud ""." 
Mark10:16 Et complexans eos benedicebat imponens manus super illos. 
Mark10:17 Et cum egrederetur in viam, accurrens quidam et, genu flexo ante eum, rogabat eum: "" Magister bone, quid faciam ut vitam aeternam percipiam? ""." 
Mark10:18 Iesus autem dixit ei:  Quid me dicis bonum? Nemo bonus, nisi unus Deus." 
Mark10:19 Praecepta nosti: ne occidas, ne adulteres, ne fureris, ne falsum testimonium dixeris, ne fraudem feceris, honora patrem tuum et matrem ""." 
Mark10:20 Ille autem dixit ei:  Magister, haec omnia conservavi a iuventute mea." 
Mark10:21 Iesus autem intuitus eum dilexit eum et dixit illi:  Unum tibi deest: vade, quaecumque habes, vende et da pauperibus et habebis thesaurum in caelo; et veni, sequere me ""." 
Mark10:22 Qui contristatus in hoc verbo, abiit maerens: erat enim habens possessiones multas." 
Mark10:23 Et circumspiciens Iesus ait discipulis suis:  Quam difficile, qui pecunias habent, in regnum Dei introibunt ""." 
Mark10:24 Discipuli autem obstupescebant in verbis eius. At Iesus rursus respondens ait illis:  Filii, quam diffficile est in regnum Dei introire." 
Mark10:25 Facilius est camelum per foramen acus transire quam divitem intrare in regnum Dei . 
Mark10:26 Qui magis admirabantur dicentes ad semetipsos:  Et quis potest salvus fieri? . 
Mark10:27 Intuens illos Iesus ait:  Apud homines impossibile est sed non apud Deum: omnia enim possibilia sunt apud Deum . 
Mark10:28 Coepit Petrus ei dicere:  Ecce nos dimisimus omnia et secuti sumus te. 
Mark10:29 Ait Iesus:  Amen dico vobis: Nemo est, qui reliquerit domum aut fratres aut sorores aut matrem aut patrem aut filios aut agros propter me et propter evangelium," 
Mark10:30 qui non accipiat centies tantum nunc in tempore hoc, domos et fratres et sorores et matres et filios et agros cum persecutionibus, et in saeculo futuro vitam aeternam." 
Mark10:31 Multi autem erunt primi novissimi, et novissimi primi ""." 
Mark10:32 Erant autem in via ascendentes in Hierosolymam, et praecedebat illos Iesus, et stupebant; illi autem sequentes timebant. Et assumens iterum Duodecim coepit illis dicere, quae essent ei eventura:" 
Mark10:33  Ecce ascendimus in Hierosolymam; et Filius hominis tradetur principibus sacerdotum et scribis, et damnabunt eum morte et tradent eum gentibus" 
Mark10:34 et illudent ei et conspuent eum et flagellabunt eum et interficient eum, et post tres dies resurget ""." 
Mark10:35 Et accedunt ad eum Iacobus et Ioannes filii Zebedaei dicentes ei:  Magister, volumus, ut quodcumque petierimus a te, facias nobis ""." 
Mark10:36 At ille dixit eis:  Quid vultis, ut faciam vobis? ""." 
Mark10:37 Illi autem dixerunt ei:  Da nobis, ut unus ad dexteram tuam et alius ad sinistram sedeamus in gloria tua ""." 
Mark10:38 Iesus autem ait eis:  Nescitis quid petatis. Potestis bibere calicem, quem ego bibo, aut baptismum, quo ego baptizor, baptizari? ""." 
Mark10:39 At illi dixerunt ei:  Possumus . Iesus autem ait eis:  Calicem quidem, quem ego bibo, bibetis et baptismum, quo ego baptizor, baptizabimini;" 
Mark10:40 sedere autem ad dexteram meam vel ad sinistram non est meum dare, sed quibus paratum est ""." 
Mark10:41 Et audientes decem coeperunt indignari de Iacobo et Ioanne. 
Mark10:42 Et vocans eos Iesus ait illis:  Scitis quia hi, qui videntur principari gentibus, dominantur eis, et principes eorum potestatem habent ipsorum." 
Mark10:43 Non ita est autem in vobis, sed quicumque voluerit fieri maior inter vos, erit vester minister;" 
Mark10:44 et, quicumque voluerit in vobis primus esse, erit omnium servus;" 
Mark10:45 nam et Filius hominis non venit, ut ministraretur ei, sed ut ministraret et daret animam suam redemptionem pro multis ""." 
Mark10:46 Et veniunt Ierichum. Et proficiscente eo de Iericho et discipulis eius et plurima multitudine, filius Timaei Bartimaeus caecus sedebat iuxta viam mendicans." 
Mark10:47 Qui cum audisset quia Iesus Nazarenus est, coepit clamare et dicere: "" Fili David Iesu, miserere mei! ""." 
Mark10:48 Et comminabantur ei multi, ut taceret; at ille multo magis clamabat: "" Fili David, miserere mei! ""." 
Mark10:49 Et stans Iesus dixit:  Vocate illum . Et vocant caecum dicentes ei:  Animaequior esto. Surge, vocat te ""." 
Mark10:50 Qui, proiecto vestimento suo, exsiliens venit ad Iesum." 
Mark10:51 Et respondens ei Iesus dixit:  Quid vis tibi faciam? . Caecus autem dixit ei:  Rabboni, ut videam ""." 
Mark10:52 Et Iesus ait illi:  Vade; fides tua te salvum fecit . Et confestim vidit et sequebatur eum in via. 
Mark11:1 Et cum appropinquarent Hierosolymae, Bethphage et Bethaniae ad montem Olivarum, mittit duos ex discipulis suis" 
Mark11:2 et ait illis:  Ite in castellum, quod est contra vos, et statim introeuntes illud invenietis pullum ligatum, super quem nemo adhuc hominum sedit; solvite illum et adducite." 
Mark11:3 Et si quis vobis dixerit: Quid facitis hoc?, dicite: ""Domino necessarius est, et continuo illum remittit iterum huc"" ""." 
Mark11:4 Et abeuntes invenerunt pullum ligatum ante ianuam foris in bivio et solvunt eum. 
Mark11:5 Et quidam de illic stantibus dicebant illis:  Quid facitis solventes pullum? . 
Mark11:6 Qui dixerunt eis, sicut dixerat Iesus; et dimiserunt eis." 
Mark11:7 Et ducunt pullum ad Iesum et imponunt illi vestimenta sua; et sedit super eum. 
Mark11:8 Et multi vestimenta sua straverunt in via, alii autem frondes, quas exciderant in agris." 
Mark11:9 Et qui praeibant et qui sequebantur, clamabant: "" Hosanna! Benedictus, qui venit in nomine Domini!" 
Mark11:10 Benedictum, quod venit regnum patris nostri David! Hosanna in excelsis!." 
Mark11:11 Et introivit Hierosolymam in templum; et circumspectis omnibus, cum iam vespera esset hora, exivit in Bethaniam cum Duodecim." 
Mark11:12 Et altera die cum exirent a Bethania, esuriit." 
Mark11:13 Cumque vidisset a longe ficum habentem folia, venit si quid forte inveniret in ea; et cum venisset ad eam, nihil invenit praeter folia: non enim erat tempus ficorum." 
Mark11:14 Et respondens dixit ei:  Iam non amplius in aeternum quisquam fructum ex te manducet . Et audiebant discipuli eius. 
Mark11:15 Et veniunt Hierosolymam. Et cum introisset in templum, coepit eicere vendentes et ementes in templo et mensas nummulariorum et cathedras vendentium columbas evertit;" 
Mark11:16 et non sinebat, ut quisquam vas transferret per templum." 
Mark11:17 Et docebat dicens eis:  Non scriptum est: Domus mea domus orationis vocabitur omnibus gentibus? Vos autem fecistis eam speluncam latronum . 
Mark11:18 Quo audito, principes sacerdotum et scribae quaerebant quomodo eum perderent; timebant enim eum, quoniam universa turba admirabatur super doctrina eius." 
Mark11:19 Et cum vespera facta esset, egrediebantur de civitate." 
Mark11:20 Et cum mane transirent, viderunt ficum aridam factam a radicibus." 
Mark11:21 Et recordatus Petrus dicit ei:  Rabbi, ecce ficus, cui maledixisti, aruit ""." 
Mark11:22 Et respondens Iesus ait illis:  Habete fidem Dei! 
Mark11:23 Amen dico vobis: Quicumque dixerit huic monti: Tollere et mittere in mare, et non haesitaverit in corde suo, sed crediderit quia, quod dixerit, fiat, fiet ei." 
Mark11:24 Propterea dico vobis: Omnia, quaecumque orantes petitis, credite quia iam accepistis, et erunt vobis." 
Mark11:25 Et cum statis in oratione, dimittite, si quid habetis adversus aliquem, ut etPater vester, qui in caelis est, dimittat vobis peccata vestra ""." 
Mark11:26 () 
Mark11:27 Et veniunt rursus Hierosolymam. Et cum ambularet in templo, accedunt ad eum summi sacerdotes et scribae et seniores" 
Mark11:28 et dicebant illi:  In qua potestate haec facis? Vel quis tibi dedit hanc potestatem, ut ista facias? ""." 
Mark11:29 Iesus autem ait illis:  Interrogabo vos unum verbum, et respondete mihi; et dicam vobis, in qua potestate haec faciam:" 
Mark11:30 Baptismum Ioannis de caelo erat an ex hominibus? Respondete mihi . 
Mark11:31 At illi cogitabant secum dicentes:  Si dixerimus: De caelo, dicet: Quare ergo non credidistis ei?"";" 
Mark11:32 si autem dixerimus: Ex hominibus? . Timebant populum: omnes enim habebant Ioannem quia vere propheta esset. 
Mark11:33 Et respondentes dicunt Iesu:  Nescimus . Et Iesus ait illis:  Neque ego dico vobis in qua potestate haec faciam . 
Mark12:1 Et coepit illis in parabolis loqui:  Vineam pastinavit ho mo et circumdedit saepem et fodit lacum et aedificavit turrim et locavit eam agricolis et peregre profectus est. 
Mark12:2 Et misit ad agricolas in tempore servum, ut ab agricolis acciperet de fructu vineae;" 
Mark12:3 qui apprehensum eum caeciderunt et dimiserunt vacuum. 
Mark12:4 Et iterum misit ad illos alium servum; et illum in capite vulneraverunt et contumeliis affecerunt. 
Mark12:5 Et alium misit, et illum occiderunt, et plures alios, quosdam caedentes, alios vero occidentes." 
Mark12:6 Adhuc unum habebat, filium dilectum. Misit illum ad eos novissimum dicens: ""Reverebuntur filium meum""." 
Mark12:7 Coloni autem illi dixerunt ad invicem: Hic est heres. Venite, occidamus eum, et nostra erit hereditas""." 
Mark12:8 Et apprehendentes eum occiderunt et eiecerunt extra vineam. 
Mark12:9 Quid ergo faciet dominus vineae? Veniet et perdet colonos et dabit vineam aliis. 
Mark12:10 Nec Scripturam hanc legistis: Lapidem quem reprobaverunt aedificantes,hic factus est in caput anguli;" 
Mark12:11 a Domino factum est istudet est mirabile in oculis nostris? . 
Mark12:12 Et quaerebant eum tenere et timuerunt turbam; cognoverunt enim quoniam ad eos parabolam hanc dixerit. Et relicto eo abierunt. 
Mark12:13 Et mittunt ad eum quosdam ex pharisaeis et herodianis, ut eum caperent in verbo." 
Mark12:14 Qui venientes dicunt ei:  Magister, scimus quia verax es et non curas quemquam; nec enim vides in faciem hominum, sed in veritate viam Dei doces. Licet dare tributum Caesari an non? Dabimus an non dabimus? ""." 
Mark12:15 Qui sciens versutiam eorum ait illis:  Quid me tentatis? Afferte mihi denarium, ut videam ""." 
Mark12:16 At illi attulerunt. Et ait illis:  Cuius est imago haec et inscriptio?. Illi autem dixerunt ei:  Caesaris . 
Mark12:17 Iesus autem dixit illis:  Quae sunt Caesaris, reddite Caesari et, quae sunt Dei, Deo "". Et mirabantur super eo." 
Mark12:18 Et veniunt ad eum sadducaei, qui dicunt resurrectionem non esse, et interrogabant eum dicentes:" 
Mark12:19  Magister, Moyses nobis scripsit, ut si cuius frater mortuus fuerit et reliquerit uxorem et filium non reliquerit, accipiat frater eius uxorem et resuscitet semen fratri suo." 
Mark12:20 Septem fratres erant: et primus accepit uxorem et moriens non reliquit semen; 
Mark12:21 et secundus accepit eam et mortuus est, non relicto semine; et tertius similiter;" 
Mark12:22 et septem non reliquerunt semen. Novissima omnium defuncta est et mulier. 
Mark12:23 In resurrectione, cum resurrexerint, cuius de his erit uxor? Septem enim habuerunt eam uxorem ""." 
Mark12:24 Ait illis Iesus:  Non ideo erratis, quia non scitis Scripturas neque virtutem Dei?" 
Mark12:25 Cum enim a mortuis resurrexerint, neque nubent neque nubentur, sed sunt sicut angeli in caelis." 
Mark12:26 De mortuis autem quod resurgant, non legistis in libro Moysis super rubum, quomodo dixerit illi Deus inquiens: ""Ego sum Deus Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob""?" 
Mark12:27 Non est Deus mortuorum sed vivorum! Multum erratis . 
Mark12:28 Et accessit unus de scribis, qui audierat illos conquirentes, videns quoniam bene illis responderit, interrogavit eum: "" Quod est primum omnium mandatum? ""." 
Mark12:29 Iesus respondit:  Primum est: Audi, Israel: Dominus Deus noster Dominus unus est," 
Mark12:30 et diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo et ex tota anima tua et ex tota mente tua et ex tota virtute tua. 
Mark12:31 Secundum est illud: Diliges proximum tuum tamquam teipsum. Maius horum aliud mandatum non est . 
Mark12:32 Et ait illi scriba:  Bene, Magister, in veritate dixisti: ""Unus est, et non est alius praeter eum;" 
Mark12:33 et diligere eum ex toto corde et ex toto intellectu et ex tota fortitudine et: Diligere proximum tamquam seipsum maius est omnibus holocautomatibus et sacrificiis . 
Mark12:34 Et Iesus videns quod sapienter respondisset, dixit illi: "" Non es longe a regno Dei "". Et nemo iam audebat eum interrogare." 
Mark12:35 Et respondens Iesus dicebat docens in templo:  Quomodo dicunt scribae Christum filium esse David? 
Mark12:36 Ipse David dixit in Spiritu Sancto:Dixit Dominus Domino meo: Sede a dextris meis,donec ponam inimicos tuos sub pedibus tuis""." 
Mark12:37 Ipse David dicit eum Dominum, et unde est filius eius? "". Et multa turba eum libenter audiebat." 
Mark12:38 Et dicebat in doctrina sua:  Cavete a scribis, qui volunt in stolis ambulare et salutari in foro" 
Mark12:39 et in primis cathedris sedere in synagogis et primos discubitus in cenis; 
Mark12:40 qui devorant domos viduarum et ostentant prolixas orationes. Hi accipient amplius iudicium . 
Mark12:41 Et sedens contra gazophylacium aspiciebat quomodo turba iactaret aes in gazophylacium; et multi divites iactabant multa. 
Mark12:42 Et cum venisset una vidua pauper, misit duo minuta, quod est quadrans." 
Mark12:43 Et convocans discipulos suos ait illis:  Amen dico vobis: Vidua haec pauper plus omnibus misit, qui miserunt in gazophylacium:" 
Mark12:44 Omnes enim ex eo, quod abundabat illis, miserunt; haec vero de penuria sua omnia, quae habuit, misit, totum victum suum ""." 
Mark13:1 Et cum egrederetur de tem plo, ait illi unus ex discipulis suis: "" Magister, aspice quales lapides et quales structurae ""." 
Mark13:2 Et Iesus ait illi:  Vides has magnas aedificationes? Hic non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur ""." 
Mark13:3 Et cum sederet in montem Olivarum contra templum, interrogabat eum separatim Petrus et Iacobus et Ioannes et Andreas:" 
Mark13:4  Dic nobis: Quando ista erunt, et quod signum erit, quando haec omnia incipient consummari? ""." 
Mark13:5 Iesus autem coepit dicere illis:  Videte, ne quis vos seducat." 
Mark13:6 Multi venient in nomine meo dicentes: Ego sum, et multos seducent." 
Mark13:7 Cum audieritis autem bella et opiniones bellorum, ne timueritis; oportet fieri sed nondum finis." 
Mark13:8 Exsurget enim gens super gentem, et regnum super regnum, erunt terrae motus per loca, erunt fames; initium dolorum haec." 
Mark13:9 Videte autem vosmetipsos. Tradent vos conciliis, et in synagogis vapulabitis et ante praesides et reges stabitis propter me in testimonium illis." 
Mark13:10 Et in omnes gentes primum oportet praedicari evangelium. 
Mark13:11 Et cum duxerint vos tradentes, nolite praecogitare quid loquamini, sed, quod datum vobis fuerit in illa hora, id loquimini: non enim estis vos loquentes sed Spiritus Sanctus." 
Mark13:12 Et tradet frater fratrem in mortem, et pater filium; et consurgent filii in parentes et morte afficient eos;" 
Mark13:13 et eritis odio omnibus propter nomen meum. Qui autem sustinuerit in finem, hic salvus erit." 
Mark13:14 Cum autem videritis abominationem desolationis stantem, ubi non debet, qui legit, intellegat: tunc, qui in Iudaea sunt, fugiant in montes;" 
Mark13:15 qui autem super tectum, ne descendat nec introeat, ut tollat quid de domo sua;" 
Mark13:16 et, qui in agro erit, non revertatur retro tollere vestimentum suum." 
Mark13:17 Vae autem praegnantibus et nutrientibus in illis diebus! 
Mark13:18 Orate vero, ut hieme non fiat:" 
Mark13:19 erunt enim dies illi tribulatio talis, qualis non fuit ab initio creaturae, quam condidit Deus, usque nunc, neque fiet." 
Mark13:20 Et nisi breviasset Dominus dies, non fuisset salva omnis caro. Sed propter electos, quos elegit, breviavit dies." 
Mark13:21 Et tunc, si quis vobis dixerit: ""Ecce hic est Christus, ecce illic"", ne credideritis." 
Mark13:22 Exsurgent enim pseudochristi et pseudoprophetae et dabunt signa et portenta ad seducendos, si potest fieri, electos." 
Mark13:23 Vos autem videte; praedixi vobis omnia. 
Mark13:24 Sed in illis diebus post tribulationem illam sol contenebrabitur, et luna non dabit splendorem suum," 
Mark13:25 et erunt stellae de caelo decidentes, et virtutes, quae sunt in caelis, movebuntur." 
Mark13:26 Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nubibus cum virtute multa et gloria. 
Mark13:27 Et tunc mittet angelos et congregabit electos suos a quattuor ventis, a summo terrae usque ad summum caeli." 
Mark13:28 A ficu autem discite parabolam: cum iam ramus eius tener fuerit et germinaverit folia, cognoscitis quia in proximo sit aestas." 
Mark13:29 Sic et vos, cum videritis haec fieri, scitote quod in proximo sit in ostiis." 
Mark13:30 Amen dico vobis: Non transiet generatio haec, donec omnia ista fiant." 
Mark13:31 Caelum et terra transibunt, verba autem mea non transibunt." 
Mark13:32 De die autem illo vel hora nemo scit, neque angeli in caelo neque Filius, nisi Pater." 
Mark13:33 Videte, vigilate; nescitis enim, quando tempus sit." 
Mark13:34 Sicut homo, qui peregre profectus reliquit domum suam et dedit servis suis potestatem, unicuique opus suum, ianitori quoque praecepit, ut vigilaret." 
Mark13:35 Vigilate ergo; nescitis enim quando dominus domus veniat, sero an media nocte an galli cantu an mane;" 
Mark13:36 ne, cum venerit repente, inveniat vos dormientes." 
Mark13:37 Quod autem vobis dico, omnibus dico: Vigilate! ""." 
Mark14:1 Erat autem Pascha et Azy ma post biduum. Et quaerebant summi sacerdotes et scribae, quomodo eum dolo tenerent et occiderent;" 
Mark14:2 dicebant enim:  Non in die festo, ne forte tumultus fieret populi ""." 
Mark14:3 Et cum esset Bethaniae in domo Simonis leprosi et recumberet, venit mulier habens alabastrum unguenti nardi puri pretiosi; fracto alabastro, effudit super caput eius." 
Mark14:4 Erant autem quidam indigne ferentes intra semetipsos:  Ut quid perditio ista unguenti facta est? 
Mark14:5 Poterat enim unguentum istud veniri plus quam trecentis denariis et dari pauperibus . Et fremebant in eam. 
Mark14:6 Iesus autem dixit:  Sinite eam; quid illi molesti estis? Bonum opus operata est in me. 
Mark14:7 Semper enim pauperes habetis vobiscum et, cum volueritis, potestis illis bene facere; me autem non semper habetis." 
Mark14:8 Quod habuit, operata est: praevenit ungere corpus meum in sepulturam." 
Mark14:9 Amen autem dico vobis: Ubicumque praedicatum fuerit evangelium in universum mundum, et, quod fecit haec, narrabitur in memoriam eius ""." 
Mark14:10 Et Iudas Iscarioth, unus de Duodecim, abiit ad summos sacerdotes, ut proderet eum illis." 
Mark14:11 Qui audientes gavisi sunt et promiserunt ei pecuniam se daturos. Et quaerebat quomodo illum opportune traderet. 
Mark14:12 Et primo die Azymorum, quando Pascha immolabant, dicunt ei discipuli eius: "" Quo vis eamus et paremus, ut manduces Pascha? ""." 
Mark14:13 Et mittit duos ex discipulis suis et dicit eis:  Ite in civitatem, et occurret vobis homo lagoenam aquae baiulans; sequimini eum" 
Mark14:14 et, quocumque introierit, dicite domino domus: ""Magister dicit: Ubi est refectio mea, ubi Pascha cum discipulis meis manducem?""." 
Mark14:15 Et ipse vobis demonstrabit cenaculum grande stratum paratum; et illic parate nobis . 
Mark14:16 Et abierunt discipuli et venerunt in civitatem et invenerunt, sicut dixerat illis, et paraverunt Pascha." 
Mark14:17 Et vespere facto, venit cum Duodecim." 
Mark14:18 Et discumbentibus eis et manducantibus, ait Iesus: "" Amen dico vobis: Unus ex vobis me tradet, qui manducat mecum ""." 
Mark14:19 Coeperunt contristari et dicere ei singillatim:  Numquid ego? . 
Mark14:20 Qui ait illis:  Unus ex Duodecim, qui intingit mecum in catino." 
Mark14:21 Nam Filius quidem hominis vadit, sicut scriptum est de eo. Vae autem homini illi, per quem Filius hominis traditur! Bonum est ei, si non esset natus homo ille ""." 
Mark14:22 Et manducantibus illis, accepit panem et benedicens fregit et dedit eis et ait: "" Sumite: hoc est corpus meum ""." 
Mark14:23 Et accepto calice, gratias agens dedit eis; et biberunt ex illo omnes." 
Mark14:24 Et ait illis:  Hic est sanguis meus novi testamenti, qui pro multis effunditur." 
Mark14:25 Amen dico vobis: Iam non bibam de genimine vitis usque in diem illum, cum illud bibam novum in regno Dei ""." 
Mark14:26 Et hymno dicto, exierunt in montem Olivarum." 
Mark14:27 Et ait eis Iesus:  Omnes scandalizabimini, quia scriptum est: Percutiam pastorem, et dispergentur oves""." 
Mark14:28 Sed posteaquam resurrexero, praecedam vos in Galilaeam ""." 
Mark14:29 Petrus autem ait ei:  Et si omnes scandalizati fuerint, sed non ego ""." 
Mark14:30 Et ait illi Iesus:  Amen dico tibi: Tu hodie, in nocte hac, priusquam bis gallus vocem dederit, ter me es negaturus ""." 
Mark14:31 At ille amplius loquebatur:  Et si oportuerit me commori tibi, non te negabo "". Similiter autem et omnes dicebant." 
Mark14:32 Et veniunt in praedium, cui nomen Gethsemani; et ait discipulis suis: "" Sedete hic, donec orem ""." 
Mark14:33 Et assumit Petrum et Iacobum et Ioannem secum et coepit pavere et taedere; 
Mark14:34 et ait illis:  Tristis est anima mea usque ad mortem; sustinete hic et vigilate . 
Mark14:35 Et cum processisset paululum, procidebat super terram et orabat, ut, si fieri posset, transiret ab eo hora;" 
Mark14:36 et dicebat:  Abba, Pater! Omnia tibi possibilia sunt. Transfer calicem hunc a me; sed non quod ego volo, sed quod tu ""." 
Mark14:37 Et venit et invenit eos dormientes; et ait Petro:  Simon, dormis? Non potuisti una hora vigilare?" 
Mark14:38 Vigilate et orate, ut non intretis in tentationem; spiritus quidem promptus, caro vero infirma ""." 
Mark14:39 Et iterum abiens oravit, eundem sermonem dicens." 
Mark14:40 Et veniens denuo invenit eos dormientes; erant enim oculi illorum ingravati, et ignorabant quid responderent ei." 
Mark14:41 Et venit tertio et ait illis:  Dormite iam et requiescite? Sufficit, venit hora: ecce traditur Filius hominis in manus peccatorum." 
Mark14:42 Surgite, eamus; ecce, qui me tradit, prope est ""." 
Mark14:43 Et confestim, adhuc eo loquente, venit Iudas unus ex Duodecim, et cum illo turba cum gladiis et lignis a summis sacerdotibus et scribis et senioribus." 
Mark14:44 Dederat autem traditor eius signum eis dicens:  Quemcumque osculatus fuero, ipse est; tenete eum et ducite caute ""." 
Mark14:45 Et cum venisset, statim accedens ad eum ait: "" Rabbi ""; et osculatus est eum." 
Mark14:46 At illi manus iniecerunt in eum et tenuerunt eum. 
Mark14:47 Unus autem quidam de circumstantibus educens gladium percussit servum summi sacerdotis et amputavit illi auriculam. 
Mark14:48 Et respondens Iesus ait illis:  Tamquam ad latronem existis cum gladiis et lignis comprehendere me? 
Mark14:49 Cotidie eram apud vos in templo docens, et non me tenuistis; sed adimpleantur Scripturae ""." 
Mark14:50 Et relinquentes eum omnes fugerunt. 
Mark14:51 Et adulescens quidam sequebatur eum amictus sindone super nudo, et tenent eum;" 
Mark14:52 at ille, reiecta sindone, nudus profugit." 
Mark14:53 Et adduxerunt Iesum ad summum sacerdotem; et conveniunt omnes summi sacerdotes et seniores et scribae. 
Mark14:54 Et Petrus a longe secutus est eum usque intro in atrium summi sacerdotis et sedebat cum ministris et calefaciebat se ad ignem. 
Mark14:55 Summi vero sacerdotes et omne concilium quaerebant adversus Iesum testimonium, ut eum morte afficerent, nec inveniebant." 
Mark14:56 Multi enim testimonium falsum dicebant adversus eum, et convenientia testimonia non erant." 
Mark14:57 Et quidam surgentes falsum testimonium ferebant adversus eum dicentes: 
Mark14:58  Nos audivimus eum dicentem: Ego dissolvam templum hoc manu factum et intra triduum aliud non manu factum aedificabo . 
Mark14:59 Et ne ita quidem conveniens erat testimonium illorum. 
Mark14:60 Et exsurgens summus sacerdos in medium interrogavit Iesum dicens:  Non respondes quidquam ad ea, quae isti testantur adversum te? ""." 
Mark14:61 Ille autem tacebat et nihil respondit. Rursum summus sacerdos interrogabat eum et dicit ei:  Tu es Christus filius Benedicti? . 
Mark14:62 Iesus autem dixit:  Ego sum, et videbitis Filium hominis a dextris sedentem Virtutis et venientem cum nubibus caeli ""." 
Mark14:63 Summus autem sacerdos scindens vestimenta sua ait:  Quid adhuc necessarii sunt nobis testes? 
Mark14:64 Audistis blasphemiam. Quid vobis videtur? . Qui omnes condemnaverunt eum esse reum mortis. 
Mark14:65 Et coeperunt quidam conspuere eum et velare faciem eius et colaphis eum caedere et dicere ei:  Prophetiza ; et ministri alapis eum caedebant. 
Mark14:66 Et cum esset Petrus in atrio deorsum, venit una ex ancillis summi sacerdotis" 
Mark14:67 et, cum vidisset Petrum calefacientem se, aspiciens illum ait: "" Et tu cum hoc Nazareno, Iesu, eras! ""." 
Mark14:68 At ille negavit dicens:  Neque scio neque novi quid tu dicas! . Et exiit foras ante atrium, et gallus cantavit." 
Mark14:69 Et ancilla, cum vidisset illum, rursus coepit dicere circumstantibus: "" Hic ex illis est! ""." 
Mark14:70 At ille iterum negabat. Et post pusillum rursus, qui astabant, dicebant Petro: "" Vere ex illis es, nam et Galilaeus es ""." 
Mark14:71 Ille autem coepit anathematizare et iurare:  Nescio hominem istum, quem dicitis! ""." 
Mark14:72 Et statim iterum gallus cantavit; et recordatus est Petrus verbi, sicut dixerat ei Iesus: "" Priusquam gallus cantet bis, ter me negabis "". Et coepit flere." 
Mark15:1 Et confestim mane consilium facientes summi sacerdotes cum senioribus et scribis, id est universum concilium, vincientes Iesum duxerunt et tradiderunt Pilato." 
Mark15:2 Et interrogavit eum Pilatus:  Tu es rex Iudaeorum? . At ille respondens ait illi:  Tu dicis . 
Mark15:3 Et accusabant eum summi sacerdotes in multis. 
Mark15:4 Pilatus autem rursum interrogabat eum dicens:  Non respondes quidquam? Vide in quantis te accusant . 
Mark15:5 Iesus autem amplius nihil respondit, ita ut miraretur Pilatus." 
Mark15:6 Per diem autem festum dimittere solebat illis unum ex vinctis, quem peterent." 
Mark15:7 Erat autem qui dicebatur Barabbas, vinctus cum seditiosis, qui in seditione fecerant homicidium." 
Mark15:8 Et cum ascendisset turba, coepit rogare, sicut faciebat illis." 
Mark15:9 Pilatus autem respondit eis et dixit:  Vultis dimittam vobis regem Iudaeorum? . 
Mark15:10 Sciebat enim quod per invidiam tradidissent eum summi sacerdotes. 
Mark15:11 Pontifices autem concitaverunt turbam, ut magis Barabbam dimitteret eis." 
Mark15:12 Pilatus autem iterum respondens aiebat illis:  Quid ergo vultis faciam regi Iudaeorum? . 
Mark15:13 At illi iterum clamaverunt:  Crucifige eum! . 
Mark15:14 Pilatus vero dicebat eis:  Quid enim mali fecit? . At illi magis clamaverunt:  Crucifige eum! . 
Mark15:15 Pilatus autem, volens populo satisfacere, dimisit illis Barabbam et tradidit Iesum flagellis caesum, ut crucifigeretur." 
Mark15:16 Milites autem duxerunt eum intro in atrium, quod est praetorium, et convocant totam cohortem." 
Mark15:17 Et induunt eum purpuram et imponunt ei plectentes spineam coronam; 
Mark15:18 et coeperunt salutare eum:  Ave, rex Iudaeorum! ""," 
Mark15:19 et percutiebant caput eius arundine et conspuebant eum et ponentes genua adorabant eum. 
Mark15:20 Et postquam illuserunt ei, exuerunt illum purpuram et induerunt eum vestimentis suis. Et educunt illum, ut crucifigerent eum." 
Mark15:21 Et angariant praetereuntem quempiam Simonem Cyrenaeum venientem de villa, patrem Alexandri et Rufi, ut tolleret crucem eius." 
Mark15:22 Et perducunt illum in Golgotha locum, quod est interpretatum Calvariae locus." 
Mark15:23 Et dabant ei myrrhatum vinum; ille autem non accepit. 
Mark15:24 Et crucifigunt eum et dividunt vestimenta eius, mittentes sortem super eis, quis quid tolleret." 
Mark15:25 Erat autem hora tertia, et crucifixerunt eum." 
Mark15:26 Et erat titulus causae eius inscriptus:  Rex Iudaeorum . 
Mark15:27 Et cum eo crucifigunt duos latrones, unum a dextris et alium asinistris eius." 
Mark15:28 () 
Mark15:29 Et praetereuntes blasphemabant eum moventes capita sua et dicentes:  Vah, qui destruit templum et in tribus diebus aedificat;" 
Mark15:30 salvum fac temetipsum descendens de cruce! . 
Mark15:31 Similiter et summi sacerdotes ludentes ad alterutrum cum scribis dicebant:  Alios salvos fecit, seipsum non potest salvum facere." 
Mark15:32 Christus rex Israel descendat nunc de cruce, ut videamus et credamus "". Etiam qui cum eo crucifixi erant, conviciabantur ei." 
Mark15:33 Et, facta hora sexta, tenebrae factae sunt per totam terram usque in horam nonam." 
Mark15:34 Et hora nona exclamavit Iesus voce magna:  Heloi, Heloi, lema sabacthani? "", quod est interpretatum: "" Deus meus, Deus meus, ut quid dereliquisti me? ""." 
Mark15:35 Et quidam de circumstantibus audientes dicebant:  Ecce, Eliam vocat ""." 
Mark15:36 Currens autem unus et implens spongiam aceto circumponensque calamo potum dabat ei dicens:  Sinite, videamus, si veniat Elias ad deponendum eum ""." 
Mark15:37 Iesus autem, emissa voce magna, exspiravit." 
Mark15:38 Et velum templi scissum est in duo a sursum usque deorsum. 
Mark15:39 Videns autem centurio, qui ex adverso stabat, quia sic clamans exspirasset, ait: "" Vere homo hic Filius Dei erat ""." 
Mark15:40 Erant autem et mulieres de longe aspicientes, inter quas et Maria Magdalene et Maria Iacobi minoris et Iosetis mater et Salome," 
Mark15:41 quae, cum esset in Galilaea, sequebantur eum et ministrabant ei, et aliae multae, quae simul cum eo ascenderant Hierosolymam." 
Mark15:42 Et cum iam sero esset factum, quia erat Parasceve, quod est ante sabbatum," 
Mark15:43 venit Ioseph ab Arimathaea nobilis decurio, qui et ipse erat exspectans regnum Dei, et audacter introivit ad Pilatum et petiit corpus Iesu." 
Mark15:44 Pilatus autem miratus est si iam obisset, et, accersito centurione, interrogavit eum si iam mortuus esset," 
Mark15:45 et, cum cognovisset a centurione, donavit corpus Ioseph." 
Mark15:46 Is autem mercatus sindonem et deponens eum involvit sindone et posuit eum in monumento, quod erat excisum de petra, et advolvit lapidem ad ostium monumenti." 
Mark15:47 Maria autem Magdalene et Maria Iosetis aspiciebant, ubi positus esset." 
Mark16:1 Et cum transisset sabbatum, Maria Magdalene et Maria Iacobi et Salome emerunt aromata, ut venientes ungerent eum." 
Mark16:2 Et valde mane, prima sabbatorum, veniunt ad monumentum, orto iam sole." 
Mark16:3 Et dicebant ad invicem:  Quis revolvet nobis lapidem ab ostio monumenti? . 
Mark16:4 Et respicientes vident revolutum lapidem; erat quippe magnus valde. 
Mark16:5 Et introeuntes in monumentum viderunt iuvenem sedentem in dextris, coopertum stola candida, et obstupuerunt." 
Mark16:6 Qui dicit illis:  Nolite expavescere! Iesum quaeritis Nazarenum crucifixum. Surrexit, non est hic; ecce locus, ubi posuerunt eum." 
Mark16:7 Sed ite, dicite discipulis eius et Petro: ""Praecedit vos in Galilaeam. Ibi eum videbitis, sicut dixit vobis"" ""." 
Mark16:8 Et exeuntes fugerunt de monumento; invaserat enim eas tremor et pavor, et nemini quidquam dixerunt, timebant enim." 
Mark16:9 Surgens autem mane, prima sabbati, apparuit primo Mariae Magdalenae, de qua eiecerat septem daemonia." 
Mark16:10 Illa vadens nuntiavit his, qui cum eo fuerant, lugentibus et flentibus;" 
Mark16:11 et illi audientes quia viveret et visus esset ab ea, non crediderunt." 
Mark16:12 Post haec autem duobus ex eis ambulantibus ostensus est in alia effigie euntibus in villam; 
Mark16:13 et illi euntes nuntiaverunt ceteris, nec illis crediderunt." 
Mark16:14 Novissime recumbentibus illis Undecim apparuit, et exprobravit incredulitatem illorum et duritiam cordis, quia his, qui viderant eum resuscitatum, non crediderant." 
Mark16:15 Et dixit eis:  Euntes in mundum universum praedicate evangelium omni creaturae. 
Mark16:16 Qui crediderit et baptizatus fuerit, salvus erit; qui vero non crediderit, condemnabitur." 
Mark16:17 Signa autem eos, qui crediderint, haec sequentur: in nomine meo daemonia eicient, linguis loquentur novis," 
Mark16:18 serpentes tollent, et, si mortiferum quid biberint, non eos nocebit, super aegrotos manus imponent, et bene habebunt ""." 
Mark16:19 Et Dominus quidem Iesus, postquam locutus est eis, assumptus est in caelum et sedit a dextris Dei." 
Mark16:20 Illi autem profecti praedicaverunt ubique, Domino cooperante et sermonem confirmante, sequentibus signis." 
Luke1:1 Quoniam quidem multi conati sunt ordinare narrationem, quae in nobis completae sunt, rerum," 
Luke1:2 sicut tradiderunt nobis, qui ab initio ipsi viderunt et ministri fuerunt verbi," 
Luke1:3 visum est et mihi, adsecuto a principio omnia, diligenter ex ordine tibi scribere, optime Theophile," 
Luke1:4 ut cognoscas eorum verborum, de quibus eruditus es, firmitatem." 
Luke1:5 Fuit in diebus Herodis regis Iudaeae sacerdos quidam nomine Zacharias de vice Abiae, et uxor illi de filiabus Aaron, et nomen eius Elisabeth." 
Luke1:6 Erant autem iusti ambo ante Deum, incedentes in omnibus mandatis et iustificationibus Domini, irreprehensibiles." 
Luke1:7 Et non erat illis filius, eo quod esset Elisabeth sterilis, et ambo processissent in diebus suis." 
Luke1:8 Factum est autem, cum sacerdotio fungeretur in ordine vicis suae ante Deum," 
Luke1:9 secundum consuetudinem sacerdotii sorte exiit, ut incensum poneret ingressus in templum Domini;" 
Luke1:10 et omnis multitudo erat populi orans foris hora incensi. 
Luke1:11 Apparuit autem illi angelus Domini stans a dextris altaris incensi; 
Luke1:12 et Zacharias turbatus est videns, et timor irruit super eum." 
Luke1:13 Ait autem ad illum angelus:  Ne timeas, Zacharia, quoniam exaudita est deprecatio tua, et uxor tua Elisabeth pariet tibi filium, et vocabis nomen eius Ioannem." 
Luke1:14 Et erit gaudium tibi et exsultatio, et multi in nativitate eius gaudebunt:" 
Luke1:15 erit enim magnus coram Domino et vinum et siceram non bibet et Spiritu Sancto replebitur adhuc ex utero matris suae 
Luke1:16 et multos filiorum Israel convertet ad Dominum Deum ipsorum. 
Luke1:17 Et ipse praecedet ante illum in spiritu et virtute Eliae, ut convertat corda patrum in filios et incredibiles ad prudentiam iustorum, parare Domino plebem perfectam ""." 
Luke1:18 Et dixit Zacharias ad angelum:  Unde hoc sciam? Ego enim sum senex, et uxor mea processit in diebus suis ""." 
Luke1:19 Et respondens angelus dixit ei:  Ego sum Gabriel, qui adsto ante Deum, et missus sum loqui ad te et haec tibi evangelizare." 
Luke1:20 Et ecce: eris tacens et non poteris loqui usque in diem, quo haec fiant, pro eo quod non credidisti verbis meis, quae implebuntur in tempore suo ""." 
Luke1:21 Et erat plebs exspectans Zachariam, et mirabantur quod tardaret ipse in templo." 
Luke1:22 Egressus autem non poterat loqui ad illos, et cognoverunt quod visionem vidisset in templo; et ipse erat innuens illis et permansit mutus." 
Luke1:23 Et factum est, ut impleti sunt dies officii eius, abiit in domum suam." 
Luke1:24 Post hos autem dies concepit Elisabeth uxor eius et occultabat se mensibus quinque dicens: 
Luke1:25  Sic mihi fecit Dominus in diebus, quibus respexit auferre opprobrium meum inter homines ""." 
Luke1:26 In mense autem sexto missus est angelus Gabriel a Deo in civitatem Galilaeae, cui nomen Nazareth," 
Luke1:27 ad virginem desponsatam viro, cui nomen erat Ioseph de domo David, et nomen virginis Maria." 
Luke1:28 Et ingressus ad eam dixit:  Ave, gratia plena, Dominus tecum ""." 
Luke1:29 Ipsa autem turbata est in sermone eius et cogitabat qualis esset ista salutatio. 
Luke1:30 Et ait angelus ei:  Ne timeas, Maria; invenisti enim gratiam apud Deum." 
Luke1:31 Et ecce concipies in utero et paries filium et vocabis nomen eius Iesum. 
Luke1:32 Hic erit magnus et Filius Altissimi vocabitur, et dabit illi Dominus Deus sedem David patris eius," 
Luke1:33 et regnabit super domum Iacob in aeternum, et regni eius non erit finis." 
Luke1:34 Dixit autem Maria ad angelum:  Quomodo fiet istud, quoniam virum non cognosco? ""." 
Luke1:35 Et respondens angelus dixit ei:  Spiritus Sanctus superveniet in te, et virtus Altissimi obumbrabit tibi: ideoque et quod nascetur sanctum, vocabitur Filius Dei." 
Luke1:36 Et ecce Elisabeth cognata tua et ipsa concepit filium in senecta sua, et hic mensis est sextus illi, quae vocatur sterilis," 
Luke1:37 quia non erit impossibile apud Deum omne verbum . 
Luke1:38 Dixit autem Maria:  Ecce ancilla Domini; fiat mihi secundum verbum tuum . Et discessit ab illa angelus. 
Luke1:39 Exsurgens autem Maria in diebus illis abiit in montana cum festinatione in civitatem Iudae 
Luke1:40 et intravit in domum Zachariae et salutavit Elisabeth. 
Luke1:41 Et factum est, ut audivit salutationem Mariae Elisabeth, exsultavit infans in utero eius, et repleta est Spiritu Sancto Elisabeth" 
Luke1:42 et exclamavit voce magna et dixit:  Benedicta tu inter mulieres, et benedictus fructus ventris tui." 
Luke1:43 Et unde hoc mihi, ut veniat mater Domini mei ad me?" 
Luke1:44 Ecce enim ut facta est vox salutationis tuae in auribus meis, exsultavit in gaudio infans in utero meo." 
Luke1:45 Et beata, quae credidit, quoniam perficientur ea, quae dicta sunt ei a Domino ""." 
Luke1:46 Et ait Maria: Magnificat anima mea Dominum," 
Luke1:47 et exsultavit spiritus meus in Deo salvatore meo," 
Luke1:48 quia respexit humilitatem ancillae suae.Ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes," 
Luke1:49 quia fecit mihi magna, qui potens est,et sanctum nomen eius," 
Luke1:50 et misericordia eius in progenies et progeniestimentibus eum. 
Luke1:51 Fecit potentiam in brachio suo,dispersit superbos mente cordis sui;" 
Luke1:52 deposuit potentes de sedeet exaltavit humiles; 
Luke1:53 esurientes implevit boniset divites dimisit inanes. 
Luke1:54 Suscepit Israel puerum suum,recordatus misericordiae," 
Luke1:55 sicut locutus est ad patres nostros,Abraham et semini eius in saecula ""." 
Luke1:56 Mansit autem Maria cum illa quasi mensibus tribus et reversa est in domum suam. 
Luke1:57 Elisabeth autem impletum est tempus pariendi, et peperit filium." 
Luke1:58 Et audierunt vicini et cognati eius quia magnificavit Dominus misericordiam suam cum illa, et congratulabantur ei." 
Luke1:59 Et factum est, in die octavo venerunt circumcidere puerum et vocabant eum nomine patris eius, Zachariam." 
Luke1:60 Et respondens mater eius dixit:  Nequaquam, sed vocabitur Ioannes ""." 
Luke1:61 Et dixerunt ad illam:  Nemo est in cognatione tua, qui vocetur hoc nomine ""." 
Luke1:62 Innuebant autem patri eius quem vellet vocari eum. 
Luke1:63 Et postulans pugillarem scripsit dicens:  Ioannes est nomen eius . Et mirati sunt universi. 
Luke1:64 Apertum est autem ilico os eius et lingua eius, et loquebatur benedicens Deum." 
Luke1:65 Et factus est timor super omnes vicinos eorum, et super omnia montana Iudaeae divulgabantur omnia verba haec." 
Luke1:66 Et posuerunt omnes, qui audierant, in corde suo dicentes: "" Quid putas puer iste erit? "". Etenim manus Domini erat cum illo." 
Luke1:67 Et Zacharias pater eius impletus est Spiritu Sancto et prophetavit dicens: 
Luke1:68  Benedictus Dominus, Deus Israel,quia visitavit et fecit redemptionem plebi suae" 
Luke1:69 et erexit cornu salutis nobisin domo David pueri sui," 
Luke1:70 sicut locutus est per os sanctorum,qui a saeculo sunt, prophetarum eius," 
Luke1:71 salutem ex inimicis nostriset de manu omnium, qui oderunt nos;" 
Luke1:72 ad faciendam misericordiam cum patribus nostriset memorari testamenti sui sancti," 
Luke1:73 iusiurandum, quod iuravit ad Abraham patrem nostrum,daturum se nobis," 
Luke1:74 ut sine timore, de manu inimicorum liberati,serviamus illi" 
Luke1:75 in sanctitate et iustitia coram ipsoomnibus diebus nostris. 
Luke1:76 Et tu, puer, propheta Altissimi vocaberis:praeibis enim ante faciem Domini parare vias eius," 
Luke1:77 ad dandam scientiam salutis plebi eiusin remissionem peccatorum eorum," 
Luke1:78 per viscera misericordiae Dei nostri,in quibus visitabit nos oriens ex alto," 
Luke1:79 illuminare his, qui in tenebris et in umbra mortis sedent,ad dirigendos pedes nostros in viam pacis ""." 
Luke1:80 Puer autem crescebat et confortabatur spiritu et erat in deserto usque in diem ostensionis suae ad Israel. 
Luke2:1 Factum est autem, in diebus il lis exiit edictum a Caesare Au gusto, ut describeretur universus orbis." 
Luke2:2 Haec descriptio prima facta est praeside Syriae Quirino. 
Luke2:3 Et ibant omnes, ut profiterentur, singuli in suam civitatem." 
Luke2:4 Ascendit autem et Ioseph a Galilaea de civitate Nazareth in Iudaeam in civitatem David, quae vocatur Bethlehem, eo quod esset de domo et familia David," 
Luke2:5 ut profiteretur cum Maria desponsata sibi, uxore praegnante." 
Luke2:6 Factum est autem, cum essent ibi, impleti sunt dies, ut pareret," 
Luke2:7 et peperit filium suum primogenitum; et pannis eum involvit et reclinavit eum in praesepio, quia non erat eis locus in deversorio." 
Luke2:8 Et pastores erant in regione eadem vigilantes et custodientes vigilias noctis supra gregem suum. 
Luke2:9 Et angelus Domini stetit iuxta illos, et claritas Domini circumfulsit illos, et timuerunt timore magno." 
Luke2:10 Et dixit illis angelus:  Nolite timere; ecce enim evangelizo vobis gaudium magnum, quod erit omni populo," 
Luke2:11 quia natus est vobis hodie Salvator, qui est Christus Dominus, in civitate David." 
Luke2:12 Et hoc vobis signum: invenietis infantem pannis involutum et positum in praesepio . 
Luke2:13 Et subito facta est cum angelo multitudo militiae caelestis laudantium Deum et dicentium: 
Luke2:14  Gloria in altissimis Deo,et super terram pax in hominibus bonae voluntatis ""." 
Luke2:15 Et factum est, ut discesserunt ab eis angeli in caelum, pastores loquebantur ad invicem: "" Transeamus usque Bethlehem et videamus hoc verbum, quod factum est, quod Dominus ostendit nobis ""." 
Luke2:16 Et venerunt festinantes et invenerunt Mariam et Ioseph et infantem positum in praesepio. 
Luke2:17 Videntes autem notum fecerunt verbum, quod dictum erat illis de puero hoc." 
Luke2:18 Et omnes, qui audierunt, mirati sunt de his, quae dicta erant a pastoribus ad ipsos." 
Luke2:19 Maria autem conservabat omnia verba haec conferens in corde suo. 
Luke2:20 Et reversi sunt pastores glorificantes et laudantes Deum in omnibus, quae audierant et viderant, sicut dictum est ad illos." 
Luke2:21 Et postquam consummati sunt dies octo, ut circumcideretur, vocatum est nomen eius Iesus, quod vocatum est ab angelo, priusquam in utero conciperetur." 
Luke2:22 Et postquam impleti sunt dies purgationis eorum secundum legem Moysis, tulerunt illum in Hierosolymam, ut sisterent Domino," 
Luke2:23 sicut scriptum est in lege Domini:  Omne masculinum adaperiens vulvam sanctum Domino vocabitur ," 
Luke2:24 et ut darent hostiam secundum quod dictum est in lege Domini: par turturum aut duos pullos columbarum. 
Luke2:25 Et ecce homo erat in Ierusalem, cui nomen Simeon, et homo iste iustus et timoratus, exspectans consolationem Israel, et Spiritus Sanctus erat super eum;" 
Luke2:26 et responsum acceperat ab Spiritu Sancto non visurum se mortem nisi prius videret Christum Domini. 
Luke2:27 Et venit in Spiritu in templum. Et cum inducerent puerum Iesum parentes eius, ut facerent secundum consuetudinem legis pro eo," 
Luke2:28 et ipse accepit eum in ulnas suas et benedixit Deum et dixit: 
Luke2:29  Nunc dimittis servum tuum, Domine,secundum verbum tuum in pace," 
Luke2:30 quia viderunt oculi meisalutare tuum," 
Luke2:31 quod parastiante faciem omnium populorum," 
Luke2:32 lumen ad revelationem gentiumet gloriam plebis tuae Israel . 
Luke2:33 Et erat pater eius et mater mirantes super his, quae dicebantur de illo." 
Luke2:34 Et benedixit illis Simeon et dixit ad Mariam matrem eius:  Ecce positus est hic in ruinam et resurrectionem multorum in Israel et in signum, cui contradicetur" 
Luke2:35 - et tuam ipsius animam pertransiet gladius - ut revelentur ex multis cordibus cogitationes . 
Luke2:36 Et erat Anna prophetissa, filia Phanuel, de tribu Aser. Haec processerat in diebus multis et vixerat cum viro annis septem a virginitate sua;" 
Luke2:37 et haec vidua usque ad annos octoginta quattuor, quae non discedebat de templo, ieiuniis et obsecrationibus serviens nocte ac die." 
Luke2:38 Et haec ipsa hora superveniens confitebatur Deo et loquebatur de illo omnibus, qui exspectabant redemptionem Ierusalem." 
Luke2:39 Et ut perfecerunt omnia secundum legem Domini, reversi sunt in Galilaeam in civitatem suam Nazareth." 
Luke2:40 Puer autem crescebat et confortabatur plenus sapientia; et gratia Dei erat super illum. 
Luke2:41 Et ibant parentes eius per omnes annos in Ierusalem in die festo Paschae. 
Luke2:42 Et cum factus esset annorum duodecim, ascendentibus illis secundum consuetudinem diei festi," 
Luke2:43 consummatisque diebus, cum redirent, remansit puer Iesus in Ierusalem, et non cognoverunt parentes eius." 
Luke2:44 Existimantes autem illum esse in comitatu, venerunt iter diei et requirebant eum inter cognatos et notos;" 
Luke2:45 et non invenientes regressi sunt in Ierusalem requirentes eum. 
Luke2:46 Et factum est, post triduum invenerunt illum in templo sedentem in medio doctorum, audientem illos et interrogantem eos;" 
Luke2:47 stupebant autem omnes, qui eum audiebant, super prudentia et responsis eius." 
Luke2:48 Et videntes eum admirati sunt, et dixit Mater cius ad illum: "" Fili, quid fecisti nobis sic? Ecce pater tuus et ego dolentes quaerebamus te ""." 
Luke2:49 Et ait ad illos:  Quid est quod me quaerebatis? Nesciebatis quia in his, quae Patris mei sunt, oportet me esse? ""." 
Luke2:50 Et ipsi non intellexerunt verbum, quod locutus est ad illos." 
Luke2:51 Et descendit cum eis et venit Nazareth et erat subditus illis. Et mater eius conservabat omnia verba in corde suo. 
Luke2:52 Et Iesus proficiebat sapientia et aetate et gratia apud Deum et homines. 
Luke3:1 Anno autem quinto decimo im perii Tiberii Caesaris, procu rante Pontio Pilato Iudaeam, tetrarcha autem Galilaeae Herode, Philippo autem fratre eius tetrarcha Ituraeae et Trachonitidis regionis, et Lysania Abilinae tetrarcha," 
Luke3:2 sub principe sacerdotum Anna et Caipha, factum est verbum Dei super Ioannem Zachariae filium in deserto." 
Luke3:3 Et venit in omnem regionem circa Iordanem praedicans baptismum paenitentiae in remissionem peccatorum," 
Luke3:4 sicut scriptum est in libro sermonum Isaiae prophetae: Vox clamantis in deserto:Parate viam Domini,rectas facite semitas eius." 
Luke3:5 Omnis vallis implebitur,et omnis mons et collis humiliabitur;et erunt prava in directa,et aspera in vias planas:" 
Luke3:6 et videbit omnis caro salutare Dei . 
Luke3:7 Dicebat ergo ad turbas, quae exibant, ut baptizarentur ab ipso: "" Genimina viperarum, quis ostendit vobis fugere a ventura ira?" 
Luke3:8 Facite ergo fructus dignos paenitentiae et ne coeperitis dicere in vobis ipsis: Patrem habemus Abraham; dico enim vobis quia potest Deus de lapidibus istis suscitare Abrahae filios. 
Luke3:9 Iam enim et securis ad radicem arborum posita est; omnis ergo arbor non faciens fructum bonum exciditur et in ignem mittitur . 
Luke3:10 Et interrogabant eum turbae dicentes:  Quid ergo faciemus? . 
Luke3:11 Respondens autem dicebat illis:  Qui habet duas tunicas, det non habenti; et, qui habet escas, similiter faciat ""." 
Luke3:12 Venerunt autem et publicani, ut baptizarentur, et dixerunt ad illum: "" Magister, quid faciemus? ""." 
Luke3:13 At ille dixit ad eos:  Nihil amplius quam constitutum est vobis, faciatis ""." 
Luke3:14 Interrogabant autem eum et milites dicentes:  Quid faciemus et nos? . Et ait illis:  Neminem concutiatis neque calumniam faciatis et contenti estote stipendiis vestris . 
Luke3:15 Existimante autem populo et cogitantibus omnibus in cordibus suis de Ioanne, ne forte ipse esset Christus," 
Luke3:16 respondit Ioannes dicens omnibus:  Ego quidem aqua baptizo vos. Venit autem fortior me, cuius non sum dignus solvere corrigiam calceamentorum eius: ipse vos baptizabit in Spiritu Sancto et igni;" 
Luke3:17 cuius ventilabrum in manu eius ad purgandam aream suam et ad congregandum triticum in horreum suum, paleas autem comburet igni inexstinguibili ""." 
Luke3:18 Multa quidem et alia exhortans evangelizabat populum. 
Luke3:19 Herodes autem tetrarcha, cum corriperetur ab illo de Herodiade uxore fratris sui et de omnibus malis, quae fecit Herodes," 
Luke3:20 adiecit et hoc supra omnia et inclusit Ioannem in carcere. 
Luke3:21 Factum est autem, cum baptizaretur omnis populus, et Iesu baptizato et orante, apertum est caelum," 
Luke3:22 et descendit Spiritus Sanctus corporali specie sicut columba super ipsum; et vox de caelo facta est:  Tu es Filius meus dilectus; in te complacui mihi . 
Luke3:23 Et ipse Iesus erat incipiens quasi annorum triginta, ut putabatur, filius Ioseph, qui fuit Heli," 
Luke3:24 qui fuit Matthat, qui fuit Levi, qui fuit Melchi, qui fuit Iannae, qui fuit Ioseph," 
Luke3:25 qui fuit Matthathiae, qui fuit Amos, qui fuit Nahum, qui fuit Esli, qui fuit Naggae," 
Luke3:26 qui fuit Maath, qui fuit Matthathiae, qui fuit Semei, qui fuit Iosech, qui fuit Ioda," 
Luke3:27 qui fuit Ioanna, qui fuit Resa, qui fuit Zorobabel, qui fuit Salathiel, qui fuit Neri," 
Luke3:28 qui fuit Melchi, qui fuit Addi, qui fuit Cosam, qui fuit Elmadam, qui fuit Her," 
Luke3:29 qui fuit Iesu, qui fuit Eliezer, qui fuit Iorim, qui fuit Matthat, qui fuit Levi," 
Luke3:30 qui fuit Simeon, qui fuit Iudae, qui fuit Ioseph, qui fuit Iona, qui fuit Eliachim," 
Luke3:31 qui fuit Melea, qui fuit Menna, qui fuit Matthatha, qui fuit Nathan, qui fuit David," 
Luke3:32 qui fuit Iesse, qui fuit Obed, qui fuit Booz, qui fuit Salmon, qui fuit Naasson," 
Luke3:33 qui fuit Aminadab, qui fuit Admin, qui fuit Arni, qui fuit Esrom, qui fuit Phares, qui fuit Iudae," 
Luke3:34 qui fuit Iacob, qui fuit Isaac, qui fuit Abrahae, qui fuit Thare, qui fuit Nachor," 
Luke3:35 qui fuit Seruch, qui fuit Ragau, qui fuit Phaleg, qui fuit Heber, qui fuit Sala," 
Luke3:36 qui fuit Cainan, qui fuit Arphaxad, qui fuit Sem, qui fuit Noe, qui fuit Lamech," 
Luke3:37 qui fuit Mathusala, qui fuit Henoch, qui fuit Iared, qui fuit Malaleel, qui fuit Cainan," 
Luke3:38 qui fuit Enos, qui fuit Seth, qui fuit Adam, qui fuit Dei." 
Luke4:1 Iesus autem plenus Spiritu Sancto regressus est ab Iordane et agebatur in Spiritu in deserto 
Luke4:2 diebus quadraginta et tentabatur a Diabolo. Et nihil manducavit in diebus illis et, consummatis illis, esuriit." 
Luke4:3 Dixit autem illi Diabolus:  Si Filius Dei es, dic lapidi huic, ut panis fiat ""." 
Luke4:4 Et respondit ad illum Iesus:  Scriptum est: Non in pane solo vivet homo . 
Luke4:5 Et sustulit illum et ostendit illi omnia regna orbis terrae in momento temporis; 
Luke4:6 et ait ei Diabolus:  Tibi dabo potestatem hanc universam et gloriam illorum, quia mihi tradita est, et, cui volo, do illam:" 
Luke4:7 tu ergo, si adoraveris coram me, erit tua omnis ""." 
Luke4:8 Et respondens Iesus dixit illi:  Scriptum est: Dominum Deum tuum adorabis et illi soli servies . 
Luke4:9 Duxit autem illum in Ierusalem et statuit eum supra pinnam templi et dixit illi:  Si Filius Dei es, mitte te hinc deorsum." 
Luke4:10 Scriptum est enim:Angelis suis mandabit de te,ut conservent te""" 
Luke4:11 et: In manibus tollent te,ne forte offendas ad lapidem pedem tuum"" ""." 
Luke4:12 Et respondens Iesus ait illi:  Dictum est: Non tentabis Dominum Deum tuum . 
Luke4:13 Et consummata omni tentatione, Diabolus recessit ab illo usque ad tempus." 
Luke4:14 Et regressus est Iesus in virtute Spiritus in Galilaeam. Et fama exiit per universam regionem de illo. 
Luke4:15 Et ipse docebat in synagogis eorum et magnificabatur ab omnibus. 
Luke4:16 Et venit Nazareth, ubi erat nutritus, et intravit secundum consuetudinem suam die sabbati in synagogam et surrexit legere." 
Luke4:17 Et tradi tus est illi liber prophetae Isaiae; etut revolvit librum, invenit locum, ubi scriptum erat:" 
Luke4:18  Spiritus Domini super me;propter quod unxit meevangelizare pauperibus,misit me praedicare captivis remissionemet caecis visum,dimittere confractos in remissione," 
Luke4:19 praedicare annum Domini acceptum . 
Luke4:20 Et cum plicuisset librum, reddidit ministro et sedit; et omnium in synagoga oculi erant intendentes in eum." 
Luke4:21 Coepit autem dicere ad illos:  Hodie impleta est haec Scriptura in auribus vestris . 
Luke4:22 Et omnes testimonium illi dabant et mirabantur in verbis gratiae, quae procedebant de ore ipsius, et dicebant: "" Nonne hic filius est Ioseph? ""." 
Luke4:23 Et ait illis:  Utique dicetis mihi hanc similitudinem: Medice, cura teipsum; quanta audivimus facta in Capharnaum, fac et hic in patria tua""." 
Luke4:24 Ait autem:  Amen dico vobis: Nemo propheta acceptus est in patria sua. 
Luke4:25 In veritate autem dico vobis: Multae viduae erant in diebus Eliae in Israel, quando clausum est caelum annis tribus et mensibus sex, cum facta est fames magna in omni terra;" 
Luke4:26 et ad nullam illarum missus est Elias nisi in Sarepta Sidoniae ad mulierem viduam. 
Luke4:27 Et multi leprosi erant in Israel sub Eliseo propheta; et nemo eorum mundatus est nisi Naaman Syrus . 
Luke4:28 Et repleti sunt omnes in synagoga ira haec audientes; 
Luke4:29 et surrexerunt et eiecerunt illum extra civitatem et duxerunt illum usque ad supercilium montis, supra quem civitas illorum erat aedificata, ut praecipitarent eum." 
Luke4:30 Ipse autem transiens per medium illorum ibat. 
Luke4:31 Et descendit in Capharnaum civitatem Galilaeae. Et docebat illos sabbatis; 
Luke4:32 et stupebant in doctrina eius, quia in potestate erat sermo ipsius." 
Luke4:33 Et in synagoga erat homo habens spiritum daemonii immundi; et exclamavit voce magna: 
Luke4:34  Sine; quid nobis et tibi, Iesu Nazarene? Venisti perdere nos? Scio te qui sis: Sanctus Dei ""." 
Luke4:35 Et increpavit illi Iesus dicens:  Obmutesce et exi ab illo! . Et cum proiecisset illum daemonium in medium, exiit ab illo nihilque illum nocuit." 
Luke4:36 Et factus est pavor in omnibus; et colloquebantur ad invicem dicentes: Quod est hoc verbum, quia in potestate et virtute imperat immundis spiritibus, et exeunt? ""." 
Luke4:37 Et divulgabatur fama de illo in omnem locum regionis. 
Luke4:38 Surgens autem de synagoga introivit in domum Simonis. Socrus autem Simonis tenebatur magna febri; et rogaverunt illum pro ea. 
Luke4:39 Et stans super illam imperavit febri, et dimisit illam; et continuo surgens ministrabat illis." 
Luke4:40 Cum sol autem occidisset, omnes, qui habebant infirmos variis languoribus, ducebant illos ad eum; at ille singulis manus imponens curabat eos." 
Luke4:41 Exibant autem daemonia a multis clamantia et dicentia:  Tu es Filius Dei . Et increpans non sinebat ea loqui, quia sciebant ipsum esse Christum." 
Luke4:42 Facta autem die, egressus ibat in desertum locum; et turbae requirebant eum et venerunt usque ad ipsum et detinebant illum, ne discederet ab eis." 
Luke4:43 Quibus ille ait:  Et aliis civitatibus oportet me evangelizare regnum Dei, quia ideo missus sum ""." 
Luke4:44 Et erat praedicans in synagogis Iudaeae. 
Luke5:1 Factum est autem, cum turba urgeret illum et audiret verbum Dei, et ipse stabat secus stagnum Genesareth" 
Luke5:2 et vidit duas naves stantes secus stagnum; piscatores autem descenderant de illis et lavabant retia. 
Luke5:3 Ascendens autem in unam navem, quae erat Simonis, rogavit eum a terra reducere pusillum; et sedens docebat de navicula turbas." 
Luke5:4 Ut cessavit autem loqui, dixit ad Simonem: "" Duc in altum et laxate retia vestra in capturam ""." 
Luke5:5 Et respondens Simon dixit:  Praeceptor, per totam noctem laborantes nihil cepimus; in verbo autem tuo laxabo retia ""." 
Luke5:6 Et cum hoc fecissent, concluserunt piscium multitudinem copiosam; rumpebantur autem retia eorum." 
Luke5:7 Et annuerunt sociis, qui erant in alia navi, ut venirent et adiuvarent eos; et venerunt et impleverunt ambas naviculas, ita ut mergerentur." 
Luke5:8 Quod cum videret Simon Petrus, procidit ad genua Iesu dicens: "" Exi a me, quia homo peccator sum, Domine ""." 
Luke5:9 Stupor enim circumdederat eum et omnes, qui cum illo erant, in captura piscium, quos ceperant;" 
Luke5:10 similiter autem et Iacobum et Ioannem, filios Zebedaei, qui erant socii Simonis. Et ait ad Simonem Iesus: "" Noli timere; ex hoc iam homines eris capiens ""." 
Luke5:11 Et subductis ad terram navibus, relictis omnibus, secuti sunt illum." 
Luke5:12 Et factum est, cum esset in una civitatum, et ecce vir plenus lepra; et videns Iesum et procidens in faciem rogavit eum dicens: "" Domine, si vis, potes me mundare ""." 
Luke5:13 Et extendens manum tetigit illum dicens:  Volo, mundare! ""; et confestim lepra discessit ab illo." 
Luke5:14 Et ipse praecepit illi, ut nemini diceret, sed: "" Vade, ostende te sacerdoti et offer pro emundatione tua, sicut praecepit Moyses, in testimonium illis ""." 
Luke5:15 Perambulabat autem magis sermo de illo, et conveniebant turbae multae, ut audirent et curarentur ab infirmitatibus suis;" 
Luke5:16 ipse autem secedebat in desertis et orabat. 
Luke5:17 Et factum est, in una dierum, et ipse erat docens, et erant pharisaei sedentes et legis doctores, qui venerant ex omni castello Galilaeae et Iudaeae et Ierusalem; et virtus Domini erat ei ad sanandum." 
Luke5:18 Et ecce viri portantes in lecto hominem, qui erat paralyticus, et quaerebant eum inferre et ponere ante eum." 
Luke5:19 Et non invenientes qua parte illum inferrent prae turba, ascenderunt supra tectum et per tegulas summiserunt illum cum lectulo in medium ante Iesum." 
Luke5:20 Quorum fidem ut vidit, dixit: "" Homo, remittuntur tibi peccata tua ""." 
Luke5:21 Et coeperunt cogitare scribae et pharisaei dicentes:  Quis est hic, qui loquitur blasphemias? Quis potest dimittere peccata nisi solus Deus?." 
Luke5:22 Ut cognovit autem Iesus cogitationes eorum, respondens dixit ad illos: Quid cogitatis in cordibus vestris?" 
Luke5:23 Quid est facilius, dicere: ""Dimittuntur tibi peccata tua"", an dicere: Surge et ambula""?" 
Luke5:24 Ut autem sciatis quia Filius hominis potestatem habet in terra dimittere peccata - ait paralytico -: Tibi dico: Surge, tolle lectulum tuum et vade in domum tuam ""." 
Luke5:25 Et confestim surgens coram illis tulit, in quo iacebat, et abiit in domum suam magnificans Deum." 
Luke5:26 Et stupor apprehendit omnes, et magnificabant Deum; et repleti sunt timore dicentes: "" Vidimus mirabilia hodie ""." 
Luke5:27 Et post haec exiit et vidit publicanum nomine Levi sedentem ad teloneum et ait illi:  Sequere me . 
Luke5:28 Et relictis omnibus, surgens secutus est eum." 
Luke5:29 Et fecit ei convivium magnum Levi in domo sua; et erat turba multa publicanorum et aliorum, qui cum illis erant discumbentes." 
Luke5:30 Et murmurabant pharisaei et scribae eorum adversus discipulos eius dicentes:  Quare cum publicanis et peccatoribus manducatis et bibitis? . 
Luke5:31 Et respondens Iesus dixit ad illos:  Non egent, qui sani sunt, medico, sed qui male habent." 
Luke5:32 Non veni vocare iustos sed peccatores in paenitentiam . 
Luke5:33 At illi dixerunt ad eum:  Discipuli Ioannis ieiunant frequenter et obsecrationes faciunt, similiter et pharisaeorum; tui autem edunt et bibunt ""." 
Luke5:34 Quibus Iesus ait:  Numquid potestis convivas nuptiarum, dum cum illis est sponsus, facere ieiunare?" 
Luke5:35 Venient autem dies; et cum ablatus fuerit ab illis sponsus, tunc ieiunabunt in illis diebus ""." 
Luke5:36 Dicebat autem et similitudinem ad illos:  Nemo abscindit commissuram a vestimento novo et immittit in vestimentum vetus; alioquin et novum rumpet, et veteri non conveniet commissura a novo." 
Luke5:37 Et nemo mittit vinum novum in utres veteres; alioquin rumpet vinum novum utres et ipsum effundetur, et utres peribunt;" 
Luke5:38 sed vinum novum in utres novos mittendum est. 
Luke5:39 Et nemo bibens vetus vult novum; dicit enim: Vetus melius est! . 
Luke6:1 Factum est autem in sabbato, cum transiret per sata, et velle bant discipuli eius spicas et manducabant confricantes manibus." 
Luke6:2 Quidam autem pharisaeorum dixerunt:  Quid facitis, quod non licet in sabbatis? ""." 
Luke6:3 Et respondens Iesus ad eos dixit:  Nec hoc legistis, quod fecit David, cum esurisset ipse et qui cum eo erant?" 
Luke6:4 Quomodo intravit in domum Dei et panes propositionis sumpsit et manducavit et dedit his, qui cum ipso erant, quos non licet manducare nisi tantum sacerdotibus? ""." 
Luke6:5 Et dicebat illis:  Dominus est sabbati Filius hominis . 
Luke6:6 Factum est autem in alio sabbato, ut intraret in synagogam et doceret; et erat ibi homo, et manus eius dextra erat arida." 
Luke6:7 Observabant autem illum scribae et pharisaei, si sabbato curaret, ut invenirent accusare illum." 
Luke6:8 Ipse vero sciebat cogitationes eorum et ait homini, qui habebat manum aridam: "" Surge et sta in medium "". Et surgens stetit." 
Luke6:9 Ait autem ad illos Iesus:  Interrogo vos, si licet sabbato bene facere an male; animam salvam facere an perdere? ""." 
Luke6:10 Et circumspectis omnibus illis, dixit illi: "" Extende manum tuam "". Et fecit; et restituta est manus eius." 
Luke6:11 Ipsi autem repleti sunt insipientia et colloquebantur ad invicem quidnam facerent Iesu. 
Luke6:12 Factum est autem in illis diebus, exiit in montem orare et erat pernoctans in oratione Dei." 
Luke6:13 Et cum dies factus esset, vocavit discipulos suos et elegit Duodecim ex ipsis, quos et apostolos nominavit:" 
Luke6:14 Simonem, quem et cognominavit Petrum, et Andream fratrem eius et Iacobum et Ioannem et Philippum et Bartholomaeum" 
Luke6:15 et Matthaeum et Thomam et Iacobum Alphaei et Simonem, qui vocatur Zelotes," 
Luke6:16 et Iudam Iacobi et Iudam Iscarioth, qui fuit proditor." 
Luke6:17 Et descendens cum illis stetit in loco campestri, et turba multa discipulorum eius, et multitudo copiosa plebis ab omni Iudaea et Ierusalem et maritima Tyri et Sidonis," 
Luke6:18 qui venerunt, ut audirent eum et sanarentur a languoribus suis; et, qui vexabantur a spiritibus immundis, curabantur." 
Luke6:19 Et omnis turba quaerebant eum tangere, quia virtus de illo exibat et sanabat omnes." 
Luke6:20 Et ipse, elevatis oculis suis in discipulos suos, dicebat: Beati pauperes, quia vestrum est regnum Dei." 
Luke6:21 Beati, qui nunc esuritis, quia saturabimini.Beati, qui nunc fletis, quia ridebitis." 
Luke6:22 Beati eritis, cum vos oderint homines et cum separaverint vos et exprobraverint et eiecerint nomen vestrum tamquam malum propter Filium hominis." 
Luke6:23 Gaudete in illa die et exsultate, ecce enim merces vestra multa in caelo; secundum haec enim faciebant prophetis patres eorum." 
Luke6:24 Verumtamen vae vobis divitibus, quia habetis consolationem vestram!" 
Luke6:25 Vae vobis, qui saturati estis nunc, quia esurietis!Vae vobis, qui ridetis nunc, quia lugebitis et flebitis!" 
Luke6:26 Vae, cum bene vobis dixerint omnes homines! Secundum haec enim faciebant pseudoprophetis patres eorum." 
Luke6:27 Sed vobis dico, qui auditis: Diligite inimicos vestros, bene facite his, qui vos oderunt;" 
Luke6:28 benedicite male dicentibus vobis, orate pro calumniantibus vos." 
Luke6:29 Ei, qui te percutit in maxillam, praebe et alteram; et ab eo, qui aufert tibi vestimentum, etiam tunicam noli prohibere." 
Luke6:30 Omni petenti te tribue; et ab eo, qui aufert, quae tua sunt, ne repetas." 
Luke6:31 Et prout vultis, ut faciant vobis homines, facite illis similiter." 
Luke6:32 Et si diligitis eos, qui vos diligunt, quae vobis est gratia? Nam et peccatores diligentes se diligunt." 
Luke6:33 Et si bene feceritis his, qui vobis bene faciunt, quae vobis est gratia? Si quidem et peccatores idem faciunt." 
Luke6:34 Et si mutuum dederitis his, a quibus speratis recipere, quae vobis gratia est? Nam et peccatores peccatoribus fenerantur, ut recipiant aequalia." 
Luke6:35 Verumtamen diligite inimicos vestros et bene facite et mutuum date nihil desperantes; et erit merces vestra multa, et eritis filii Altissimi, quia ipse benignus est super ingratos et malos." 
Luke6:36 Estote misericordes, sicut et Pater vester misericors est." 
Luke6:37 Et nolite iudicare et non iudicabimini; et nolite condemnare et non condemnabimini. Dimittite et dimittemini; 
Luke6:38 date, et dabitur vobis: mensuram bonam, confertam, coagitatam, supereffluentem dabunt in sinum vestrum; eadem quippe mensura, qua mensi fueritis, remetietur vobis ""." 
Luke6:39 Dixit autem illis et similitudinem:  Numquid potest caecus caecum ducere? Nonne ambo in foveam cadent? 
Luke6:40 Non est discipulus super magistrum; perfectus autem omnis erit sicut magister eius. 
Luke6:41 Quid autem vides festucam in oculo fratris tui, trabem autem, quae in oculo tuo est, non consideras?" 
Luke6:42 Quomodo potes dicere fratri tuo: Frater, sine eiciam festucam, quae est in oculo tuo"", ipse in oculo tuo trabem non videns? Hypocrita, eice primum trabem de oculo tuo et tunc perspicies, ut educas festucam, quae est in oculo fratris tui." 
Luke6:43 Non est enim arbor bona faciens fructum malum, neque iterum arbor mala faciens fructum bonum." 
Luke6:44 Unaquaeque enim arbor de fructu suo cognoscitur; neque enim de spinis colligunt ficus, neque de rubo vindemiant uvam." 
Luke6:45 Bonus homo de bono thesauro cordis profert bonum, et malus homo de malo profert malum: ex abundantia enim cordis os eius loquitur." 
Luke6:46 Quid autem vocatis me: Domine, Domine"", et non facitis, quae dico?" 
Luke6:47 Omnis, qui venit ad me et audit sermones meos et facit eos, ostendam vobis cui similis sit:" 
Luke6:48 similis est homini aedificanti domum, qui fodit in altum et posuit fundamentum supra petram; inundatione autem facta, illisum est flumen domui illi et non potuit eam movere; bene enim aedificata erat." 
Luke6:49 Qui autem audivit et non fecit, similis est homini aedificanti domum suam supra terram sine fundamento; in quam illisus est fluvius, et continuo cecidit, et facta est ruina domus illius magna ""." 
Luke7:1 Cum autem implesset omnia verba sua in aures plebis, intra vit Capharnaum." 
Luke7:2 Centurionis autem cuiusdam servus male habens erat moriturus, qui illi erat pretiosus." 
Luke7:3 Et cum audisset de Iesu, misit ad eum seniores Iudaeorum rogans eum, ut veniret et salvaret servum eius." 
Luke7:4 At illi cum venissent ad Iesum, rogabant eum sollicite dicentes: "" Dignus est, ut hoc illi praestes:" 
Luke7:5 diligit enim gentem nostram et synagogam ipse aedificavit nobis . 
Luke7:6 Iesus autem ibat cum illis. At cum iam non longe esset a domo, misit centurio amicos dicens ei: "" Domine, noli vexari; non enim dignus sum, ut sub tectum meum intres," 
Luke7:7 propter quod et meipsum non sum dignum arbitratus, ut venirem ad te; sed dic verbo, et sanetur puer meus." 
Luke7:8 Nam et ego homo sum sub potestate constitutus, habens sub me milites, et dico huic: ""Vade"", et vadit; et alii: ""Veni"", et venit; et servo meo: ""Fac hoc"", et facit ""." 
Luke7:9 Quo audito, Iesus miratus est eum et conversus sequentibus se turbis dixit: "" Dico vobis, nec in Israel tantam fidem inveni! ""." 
Luke7:10 Et reversi, qui missi fuerant, domum, invenerunt servum sanum." 
Luke7:11 Et factum est, deinceps ivit in civitatem, quae vocatur Naim, et ibant cum illo discipuli eius et turba copiosa." 
Luke7:12 Cum autem appropinquaret portae civitatis, et ecce defunctus efferebatur filius unicus matri suae; et haec vidua erat, et turba civitatis multa cum illa." 
Luke7:13 Quam cum vidisset Dominus, misericordia motus super ea dixit illi: "" Noli flere! ""." 
Luke7:14 Et accessit et tetigit loculum; hi autem, qui portabant, steterunt. Et ait: "" Adulescens, tibi dico: Surge! ""." 
Luke7:15 Et resedit, qui erat mortuus, et coepit loqui; et dedit illum matri suae." 
Luke7:16 Accepit autem omnes timor, et magnificabant Deum dicentes: "" Propheta magnus surrexit in nobis "" et: "" Deus visitavit plebem suam ""." 
Luke7:17 Et exiit hic sermo in universam Iudaeam de eo et omnem circa regionem. 
Luke7:18 Et nuntiaverunt Ioanni discipuli eius de omnibus his. 
Luke7:19 Et convocavit duos de discipulis suis Ioannes et misit ad Dominum dicens:  Tu es qui venturus es, an alium exspectamus? ""." 
Luke7:20 Cum autem venissent ad eum viri, dixerunt: "" Ioannes Baptista misit nos ad te dicens: ""Tu es qui venturus es, an alium exspectamus?"" ""." 
Luke7:21 In ipsa hora curavit multos a languoribus et plagis et spiritibus malis et caecis multis donavit visum. 
Luke7:22 Et respondens dixit illis:  Euntes nuntiate Ioanni, quae vidistis et audistis: caeci vident, claudi ambulant, leprosi mundantur et surdi audiunt, mortui resurgunt, pauperes evangelizantur;" 
Luke7:23 et beatus est, quicumque non fuerit scandalizatus in me ""." 
Luke7:24 Et cum discessissent nuntii Ioannis, coepit dicere de Ioanne ad turbas: Quid existis in desertum videre? Arundinem vento moveri?" 
Luke7:25 Sed quid existis videre? Hominem mollibus vestimentis indutum? Ecce, qui in veste pretiosa sunt et deliciis, in domibus regum sunt." 
Luke7:26 Sed quid existis videre? Prophetam? Utique, dico vobis, et plus quam prophetam." 
Luke7:27 Hic est, de quo scriptum est:Ecce mitto angelum meum ante faciem tuam,qui praeparabit viam tuam ante te""." 
Luke7:28 Dico vobis: Maior inter natos mulierum Ioanne nemo est; qui autem minor est in regno Dei, maior est illo." 
Luke7:29 Et omnis populus audiens et publicani iustificaverunt Deum, baptizati baptismo Ioannis;" 
Luke7:30 pharisaei autem et legis periti consilium Dei spreverunt in semetipsos, non baptizati ab eo." 
Luke7:31 Cui ergo similes dicam homines generationis huius, et cui similes sunt?" 
Luke7:32 Similes sunt pueris sedentibus in foro et loquentibus ad invicem, quod dicit:Cantavimus vobis tibiis, et non saltastis;lamentavimus, et non plorastis!""." 
Luke7:33 Venit enim Ioannes Baptista neque manducans panem neque bibens vinum, et dicitis: ""Daemonium habet!"";" 
Luke7:34 venit Filius hominis manducans et bibens, et dicitis: ""Ecce homo devorator et bibens vinum, amicus publicanorum et peccatorum!""." 
Luke7:35 Et iustificata est sapientia ab omnibus filiis suis . 
Luke7:36 Rogabat autem illum quidam de pharisaeis, ut manducaret cum illo; et ingressus domum pharisaei discubuit." 
Luke7:37 Et ecce mulier, quae erat in civitate peccatrix, ut cognovit quod accubuit in domo pharisaei, attulit alabastrum unguenti;" 
Luke7:38 et stans retro secus pedes eius flens lacrimis coepit rigare pedes eius et capillis capitis sui tergebat, et osculabatur pedes eius et unguento ungebat." 
Luke7:39 Videns autem pharisaeus, qui vocaverat eum, ait intra se dicens: "" Hic si esset propheta, sciret utique quae et qualis mulier, quae tangit eum, quia peccatrix est ""." 
Luke7:40 Et respondens Iesus dixit ad illum:  Simon, habeo tibi aliquid dicere. At ille ait: "" Magister, dic ""." 
Luke7:41  Duo debitores erant cuidam feneratori: unus debebat denarios quingentos, alius quinquaginta." 
Luke7:42 Non habentibus illis, unde redderent, donavit utrisque. Quis ergo eorum plus diliget eum? ""." 
Luke7:43 Respondens Simon dixit:  Aestimo quia is, cui plus donavit "". At ille dixit ei: "" Recte iudicasti ""." 
Luke7:44 Et conversus ad mulierem, dixit Simoni: "" Vides hanc mulierem? Intravi in domum tuam: aquam pedibus meis non dedisti; haec autem lacrimis rigavit pedes meos et capillis suis tersit." 
Luke7:45 Osculum mihi non dedisti; haec autem, ex quo intravi, non cessavit osculari pedes meos." 
Luke7:46 Oleo caput meum non unxisti; haec autem unguento unxit pedes meos. 
Luke7:47 Propter quod dico tibi: Remissa sunt peccata eius multa, quoniam dilexit multum; cui autem minus dimittitur, minus diligit ""." 
Luke7:48 Dixit autem ad illam:  Remissa sunt peccata tua . 
Luke7:49 Et coeperunt, qui simul accumbebant, dicere intra se: "" Quis est hic, qui etiam peccata dimittit?""." 
Luke7:50 Dixit autem ad mulierem:  Fides tua te salvam fecit; vade in pace! . 
Luke8:1 Et factum est deinceps, et ipse iter faciebat per civitatem et ca stellum praedicans et evangelizans regnum Dei; et Duodecim cum illo" 
Luke8:2 et mulieres aliquae, quae erant curatae ab spiritibus malignis et infirmitatibus: Maria, quae vocatur Magdalene, de qua daemonia septem exierant," 
Luke8:3 et Ioanna uxor Chuza, procuratoris Herodis, et Susanna et aliae multae, quae ministrabant eis de facultatibus suis." 
Luke8:4 Cum autem turba plurima conveniret, et de singulis civitatibus properarent ad eum, dixit per similitudinem:" 
Luke8:5  Exiit, qui seminat, seminare semen suum. Et dum seminat ipse, aliud cecidit secus viam et conculcatum est, et volucres caeli comederunt illud." 
Luke8:6 Et aliud cecidit super petram et natum aruit, quia non habebat umorem." 
Luke8:7 Et aliud cecidit inter spinas, et simul exortae spinae suffocaverunt illud." 
Luke8:8 Et aliud cecidit in terram bonam et ortum fecit fructum centuplum . Haec dicens clamabat:  Qui habet aures audiendi, audiat ""." 
Luke8:9 Interrogabant autem eum discipuli eius, quae esset haec parabola." 
Luke8:10 Quibus ipse dixit:  Vobis datum est nosse mysteria regni Dei, ceteris autem in parabolis, ut videntes non videant et audientes non intellegant." 
Luke8:11 Est autem haec parabola: Semen est verbum Dei. 
Luke8:12 Qui autem secus viam, sunt qui audiunt; deinde venit Diabolus et tollit verbum de corde eorum, ne credentes salvi fiant." 
Luke8:13 Qui autem supra petram: qui cum audierint, cum gaudio suscipiunt verbum; et hi radices non habent, qui ad tempus credunt, et in tempore tentationis recedunt." 
Luke8:14 Quod autem in spinis cecidit: hi sunt, qui audierunt et a sollicitudinibus et divitiis et voluptatibus vitae euntes suffocantur et non referunt fructum." 
Luke8:15 Quod autem in bonam terram: hi sunt, qui in corde bono et optimo audientes verbum retinent et fructum afferunt in patientia." 
Luke8:16 Nemo autem lucernam accendens operit eam vaso aut subtus lectum ponit, sed supra candelabrum ponit, ut intrantes videant lumen." 
Luke8:17 Non enim est occultum, quod non manifestetur, nec absconditum, quod non cognoscatur et in palam veniat." 
Luke8:18 Videte ergo quomodo audiatis: qui enim habet, dabitur illi; et, quicumque non habet, etiam quod putat se habere, auferetur ab illo ""." 
Luke8:19 Venerunt autem ad illum mater et fratres eius, et non poterant adire ad eum prae turba." 
Luke8:20 Et nuntiatum est illi:  Mater tua et fratres tui stant foris volentes te videre . 
Luke8:21 Qui respondens dixit ad eos:  Mater mea et fratres mei hi sunt, qui verbum Dei audiunt et faciunt ""." 
Luke8:22 Factum est autem in una dierum, et ipse ascendit in navem et discipuli eius, et ait ad illos: "" Transfretemus trans stagnum "". Et ascenderunt." 
Luke8:23 Navigantibus autem illis, obdormivit. Et descendit procella venti in stagnum, et complebantur et periclitabantur." 
Luke8:24 Accedentes autem suscitaverunt eum dicentes:  Praeceptor, praeceptor, perimus! "". At ille surgens increpavit ventum et tempestatem aquae, et cessaverunt, et facta est tranquillitas." 
Luke8:25 Dixit autem illis:  Ubi est fides vestra? . Qui timentes mirati sunt dicentes ad invicem:  Quis putas hic est, quia et ventis imperat et aquae, et oboediunt ei? ""." 
Luke8:26 Enavigaverunt autem ad regionem Gergesenorum, quae est contra Galilaeam." 
Luke8:27 Et cum egressus esset ad terram, occurrit illi vir quidam de civitate, qui habebat daemonia et iam tempore multo vestimento non induebatur neque in domo manebat sed in monumentis." 
Luke8:28 Is ut vidit Iesum, exclamans procidit ante illum et voce magna dixit: "" Quid mihi et tibi est, Iesu, Fili Dei Altissimi? Obsecro te, ne me torqueas ""." 
Luke8:29 Praecipiebat enim spiritui immundo, ut exiret ab homine. Multis enim temporibus arripiebat illum, vinciebatur catenis et compedibus custoditus; et ruptis vinculis, agebatur a daemonio in deserta." 
Luke8:30 Interrogavit autem illum Iesus dicens:  Quod tibi nomen est? . At ille dixit:  Legio , quia intraverunt daemonia multa in eum." 
Luke8:31 Et rogabant eum, ne imperaret illis, ut in abyssum irent." 
Luke8:32 Erat autem ibi grex porcorum multorum pascentium in monte; et rogaverunt eum, ut permitteret eis in illos ingredi. Et permisit illis." 
Luke8:33 Exierunt ergo daemonia ab homine et intraverunt in porcos, et impetu abiit grex per praeceps in stagnum et suffocatus est." 
Luke8:34 Quod ut viderunt factum, qui pascebant, fugerunt et nuntiaverunt in civitatem et in villas." 
Luke8:35 Exierunt autem videre, quod factum est, et venerunt ad Iesum et invenerunt hominem sedentem, a quo daemonia exierant, vestitum ac sana mente ad pedes Iesu et timuerunt." 
Luke8:36 Nuntiaverunt autem illis hi, qui viderant, quomodo sanus factus esset, qui a daemonio vexabatur." 
Luke8:37 Et rogaverunt illum omnis multitudo regionis Gergesenorum, ut discederet ab ipsis, quia timore magno tenebantur. Ipse autem ascendens navem reversus est." 
Luke8:38 Et rogabat illum vir, a quo daemonia exierant, ut cum eo esset. Dimisit autem eum dicens:" 
Luke8:39  Redi domum tuam et narra quanta tibi fecit Deus . Et abiit per universam civitatem praedicans quanta illi fecisset Iesus. 
Luke8:40 Cum autem rediret Iesus, excepit illum turba; erant enim omnes exspectantes eum." 
Luke8:41 Et ecce venit vir, cui nomen Iairus, et ipse princeps synagogae erat, et cecidit ad pedes Iesu rogans eum, ut intraret in domum eius," 
Luke8:42 quia filia unica erat illi fere annorum duodecim, et haec moriebatur. Et dum iret, a turbis comprimebatur." 
Luke8:43 Et mulier quaedam erat in fluxu sanguinis ab annis duodecim, quae in medicos erogaverat omnem substantiam suam nec ab ullo potuit curari;" 
Luke8:44 accessit retro et tetigit fimbriam vestimenti eius, et confestim stetit fluxus sanguinis eius." 
Luke8:45 Et ait Iesus:  Quis est, qui me tetigit? "". Negantibus autem omnibus, dixit Petrus: "" Praeceptor, turbae te comprimunt et affligunt ""." 
Luke8:46 At dixit Iesus:  Tetigit me aliquis; nam et ego novi virtutem de me exisse . 
Luke8:47 Videns autem mulier quia non latuit, tremens venit et procidit ante eum et ob quam causam tetigerit eum indicavit coram omni populo et quemadmodum confestim sanata sit." 
Luke8:48 At ipse dixit illi:  Filia, fides tua te salvam fecit. Vade in pace ""." 
Luke8:49 Adhuc illo loquente, venit quidam e domo principis synagogae dicens: "" Mortua est filia tua; noli amplius vexare magistrum ""." 
Luke8:50 Iesus autem, audito hoc verbo, respondit ei: "" Noli timere; crede tantum, et salva erit ""." 
Luke8:51 Et cum venisset domum, non permisit intrare secum quemquam nisi Petrum et Ioannem et Iacobum et patrem puellae et matrem." 
Luke8:52 Flebant autem omnes et plangebant illam. At ille dixit:  Nolite flere; non est enim mortua, sed dormit ""." 
Luke8:53 Et deridebant eum scientes quia mortua esset. 
Luke8:54 Ipse autem tenens manum eius clamavit dicens:  Puella, surge! ""." 
Luke8:55 Et reversus est spiritus eius, et surrexit continuo; et iussit illi dari manducare." 
Luke8:56 Et stupuerunt parentes eius, quibus praecepit, ne alicui dicerent, quod factum erat." 
Luke9:1 Convocatis autem Duodecim, dedit illis virtutem et potesta tem super omnia daemonia, et ut languores curarent," 
Luke9:2 et misit illos praedicare regnum Dei et sanare infirmos; 
Luke9:3 et ait ad illos:  Nihil tuleritis in via, neque virgam neque peram neque panem neque pecuniam, neque duas tunicas habeatis." 
Luke9:4 Et in quamcumque domum intraveritis, ibi manete et inde exite." 
Luke9:5 Et quicumque non receperint vos, exeuntes de civitate illa pulverem pedum vestrorum excutite in testimonium supra illos ""." 
Luke9:6 Egressi autem circumibant per castella evangelizantes et curantes ubique. 
Luke9:7 Audivit autem Herodes tetrarcha omnia, quae fiebant, et haesitabat, eo quod diceretur a quibusdam: "" Ioannes surrexit a mortuis "";" 
Luke9:8 a quibusdam vero:  Elias apparuit ; ab aliis autem:  Propheta unus de antiquis surrexit . 
Luke9:9 Et ait Herodes:  Ioannem ego decollavi; quis autem est iste, de quo audio ego talia? "". Et quaerebat videre eum." 
Luke9:10 Et reversi apostoli narraverunt illi, quaecumque fecerunt. Et assumptis illis, secessit seorsum ad civitatem, quae vocatur Bethsaida." 
Luke9:11 Quod cum cognovissent turbae, secutae sunt illum. Et excepit illos et loquebatur illis de regno Dei et eos, qui cura indigebant, sanabat." 
Luke9:12 Dies autem coeperat declinare; et accedentes Duodecim dixerunt illi:  Dimitte turbam, ut euntes in castella villasque, quae circa sunt, divertant et inveniant escas, quia hic in loco deserto sumus ""." 
Luke9:13 Ait autem ad illos:  Vos date illis manducare . At illi dixerunt:  Non sunt nobis plus quam quinque panes et duo pisces, nisi forte nos eamus et emamus in omnem hanc turbam escas ""." 
Luke9:14 Erant enim fere viri quinque milia. Ait autem ad discipulos suos:  Facite illos discumbere per convivia ad quinquagenos . 
Luke9:15 Et ita fecerunt et discumbere fecerunt omnes. 
Luke9:16 Acceptis autem quinque panibus et duobus piscibus, respexit in caelum et benedixit illis et fregit et dabat discipulis suis, ut ponerent ante turbam." 
Luke9:17 Et manducaverunt et saturati sunt omnes; et sublatum est, quod superfuit illis, fragmentorum cophini duodecim." 
Luke9:18 Et factum est, cum solus esset orans, erant cum illo discipuli, et interrogavit illos dicens: "" Quem me dicunt esse turbae? ""." 
Luke9:19 At illi responderunt et dixerunt:  Ioannem Baptistam, alii autem Eliam, alii vero: Propheta unus de prioribus surrexit ""." 
Luke9:20 Dixit autem illis:  Vos autem quem me esse dicitis? . Respondens Petrus dixit:  Christum Dei . 
Luke9:21 At ille increpans illos praecepit, ne cui dicerent hoc," 
Luke9:22 dicens:  Oportet Filium hominis multa pati et reprobari a senioribus et principibus sacerdotum et scribis et occidi et tertia die resurgere . 
Luke9:23 Dicebat autem ad omnes:  Si quis vult post me venire, abneget semetipsum et tollat crucem suam cotidie et sequatur me." 
Luke9:24 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet illam; qui autem perdiderit animam suam propter me, hic salvam faciet illam." 
Luke9:25 Quid enim proficit homo, si lucretur universum mundum, se autem ipsum perdat vel detrimentum sui faciat?" 
Luke9:26 Nam qui me erubuerit et meos sermones, hunc Filius hominis erubescet, cum venerit in gloria sua et Patris et sanctorum angelorum." 
Luke9:27 Dico autem vobis vere: Sunt aliqui hic stantes, qui non gustabunt mortem, donec videant regnum Dei ""." 
Luke9:28 Factum est autem post haec verba fere dies octo, et assumpsit Petrum et Ioannem et Iacobum et ascendit in montem, ut oraret." 
Luke9:29 Et facta est, dum oraret, species vultus eius altera, et vestitus eius albus, refulgens." 
Luke9:30 Et ecce duo viri loquebantur cum illo, et erant Moyses et Elias," 
Luke9:31 qui visi in gloria dicebant exodum eius, quam completurus erat in Ierusalem." 
Luke9:32 Petrus vero et qui cum illo gravati erant somno; et evigilantes viderunt gloriam eius et duos viros, qui stabant cum illo." 
Luke9:33 Et factum est, cum discederent ab illo, ait Petrus ad Iesum: "" Praeceptor, bonum est nos hic esse; et faciamus tria tabernacula: unum tibi et unum Moysi et unum Eliae "", nesciens quid diceret." 
Luke9:34 Haec autem illo loquente, facta est nubes et obumbravit eos; et timuerunt intrantibus illis in nubem." 
Luke9:35 Et vox facta est de nube dicens:  Hic est Filius meus electus; ipsum audite . 
Luke9:36 Et dum fieret vox, inventus est Iesus solus. Et ipsi tacuerunt et nemini dixerunt in illis diebus quidquam ex his, quae viderant." 
Luke9:37 Factum est autem in sequenti die, descendentibus illis de monte, occurrit illi turba multa." 
Luke9:38 Et ecce vir de turba exclamavit dicens:  Magister, obsecro te, respice in filium meum, quia unicus est mihi;" 
Luke9:39 et ecce spiritus apprehendit illum, et subito clamat, et dissipat eum cum spuma et vix discedit ab eo dilanians eum;" 
Luke9:40 et rogavi discipulos tuos, ut eicerent illum, et non potuerunt ""." 
Luke9:41 Respondens autem Iesus dixit:  O generatio infidelis et perversa, usquequo ero apud vos et patiar vos? Adduc huc filium tuum ""." 
Luke9:42 Et cum accederet, elisit illum daemonium et dissipavit. Et increpavit Iesus spiritum immundum et sanavit puerum et reddidit illum patri eius." 
Luke9:43 Stupebant autem omnes in magnitudine Dei.Omnibusque mirantibus in omnibus, quae faciebat, dixit ad discipulos suos:" 
Luke9:44  Ponite vos in auribus vestris sermones istos: Filius enim hominis futurum est ut tradatur in manus hominum . 
Luke9:45 At illi ignorabant verbum istud, et erat velatum ante eos, ut non sentirent illud, et time bant interrogare eum de hoc verbo." 
Luke9:46 Intravit autem cogitatio in eos, quis eorum maior esset." 
Luke9:47 At Iesus sciens cogitationem cordis illorum, apprehendens puerum statuit eum secus se" 
Luke9:48 et ait illis:  Quicumque susceperit puerum istum in nomine meo, me recipit; et, quicumque me receperit, recipit eum, qui me misit; nam qui minor est inter omnes vos, hic maior est ""." 
Luke9:49 Respondens autem Ioannes dixit:  Praeceptor, vidimus quendam in nomine tuo eicientem daemonia et prohibuimus eum, quia non sequitur nobiscum ""." 
Luke9:50 Et ait ad illum Iesus:  Nolite prohibere; qui enim non est adversus vos, pro vobis est ""." 
Luke9:51 Factum est autem, dum complerentur dies assumptionis eius, et ipse faciem suam firmavit, ut iret Ierusalem," 
Luke9:52 et misit nuntios ante conspectum suum. Et euntes intraverunt in castellum Samaritanorum, ut pararent illi." 
Luke9:53 Et non receperunt eum, quia facies eius erat euntis Ierusalem." 
Luke9:54 Cum vidissent autem discipuli Iacobus et Ioannes, dixerunt: "" Domine, vis dicamus, ut ignis descendat de caelo et consumat illos? ""." 
Luke9:55 Et conversus increpavit illos. 
Luke9:56 Et ierunt in aliud castellum. 
Luke9:57 Et euntibus illis in via, dixit quidam ad illum: "" Sequar te, quocumque ieris ""." 
Luke9:58 Et ait illi Iesus:  Vulpes foveas habent, et volucres caeli nidos, Filius autem hominis non habet, ubi caput reclinet ""." 
Luke9:59 Ait autem ad alterum:  Sequere me . Ille autem dixit:  Domine, permitte mihi primum ire et sepelire patrem meum ""." 
Luke9:60 Dixitque ei Iesus:  Sine, ut mortui sepeliant mortuos suos; tu autem vade, annuntia regnum Dei ""." 
Luke9:61 Et ait alter:  Sequar te, Domine, sed primum permitte mihi renuntiare his, qui domi sunt ""." 
Luke9:62 Ait ad illum Iesus:  Nemo mittens manum suam in aratrum et aspiciens retro, aptus est regno Dei ""." 
Luke10:1 Post haec autem designavit Dominus alios septuaginta duos et misit illos binos ante faciem suam in omnem civitatem et locum, quo erat ipse venturus." 
Luke10:2 Et dicebat illis:  Messis quidem multa, operarii autem pauci; rogate ergo Dominum messis, ut mittat operarios in messem suam." 
Luke10:3 Ite; ecce ego mitto vos sicut agnos inter lupos. 
Luke10:4 Nolite portare sacculum neque peram neque calceamenta et neminem per viam salutaveritis. 
Luke10:5 In quamcumque domum intraveritis, primum dicite: ""Pax huic domui""." 
Luke10:6 Et si ibi fuerit filius pacis, requiescet super illam pax vestra; sin autem, ad vos revertetur." 
Luke10:7 In eadem autem domo manete edentes et bibentes, quae apud illos sunt: dignus enim est operarius mercede sua. Nolite transire de domo in domum." 
Luke10:8 Et in quamcumque civitatem intraveritis, et susceperint vos, manducate, quae apponuntur vobis," 
Luke10:9 et curate infirmos, qui in illa sunt, et dicite illis: ""Appropinquavit in vos regnum Dei""." 
Luke10:10 In quamcumque civitatem intraveritis, et non receperint vos, exeuntes in plateas eius dicite:" 
Luke10:11 Etiam pulverem, qui adhaesit nobis ad pedes de civitate vestra, extergimus in vos; tamen hoc scitote, quia appropinquavit regnum Dei""." 
Luke10:12 Dico vobis quia Sodomis in die illa remissius erit quam illi civitati. 
Luke10:13 Vae tibi, Chorazin! Vae tibi, Bethsaida! Quia si in Tyro et Sidone factae fuissent virtutes, quae in vobis factae sunt, olim in cilicio et cinere sedentes paeniterent." 
Luke10:14 Verumtamen Tyro et Sidoni remissius erit in iudicio quam vobis. 
Luke10:15 Et tu, Capharnaum, numquid usque in caelum exaltaberis? Usque ad infernum demergeris!" 
Luke10:16 Qui vos audit, me audit; et, qui vos spernit, me spernit; qui autem me spernit, spernit eum, qui me misit ""." 
Luke10:17 Reversi sunt autem septuaginta duo cum gaudio dicentes:  Domine, etiam daemonia subiciuntur nobis in nomine tuo! ""." 
Luke10:18 Et ait illis:  Videbam Satanam sicut fulgur de caelo cadentem. 
Luke10:19 Ecce dedi vobis potestatem calcandi supra serpentes et scorpiones et supra omnem virtutem inimici; et nihil vobis nocebit. 
Luke10:20 Verumtamen in hoc nolite gaudere, quia spiritus vobis subiciuntur; gaudete autem quod nomina vestra scripta sunt in caelis ""." 
Luke10:21 In ipsa hora exsultavit Spiritu Sancto et dixit:  Confiteor tibi, Pater, Domine caeli et terrae, quod abscondisti haec a sapientibus et prudentibus et revelasti ea parvulis; etiam, Pater, quia sic placuit ante te." 
Luke10:22 Omnia mihi tradita sunt a Patre meo; et nemo scit qui sit Filius, nisi Pater, et qui sit Pater, nisi Filius et cui voluerit Filius revelare ""." 
Luke10:23 Et conversus ad discipulos seorsum dixit:  Beati oculi, qui vident, quae videtis." 
Luke10:24 Dico enim vobis: Multi prophetae et reges voluerunt videre, quae vos videtis, et non viderunt, et audire, quae auditis, et non audierunt ""." 
Luke10:25 Et ecce quidam legis peritus surrexit tentans illum dicens:  Magister, quid faciendo vitam aeternam possidebo? ""." 
Luke10:26 At ille dixit ad eum:  In Lege quid scriptum est? Quomodo legis? . 
Luke10:27 Ille autem respondens dixit:  Diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo et ex tota anima tua et ex omnibus viribus tuis et ex omni mente tua et proximum tuum sicut teipsum . 
Luke10:28 Dixitque illi:  Recte respondisti; hoc fac et vives . 
Luke10:29 Ille autem, volens iustificare seipsum, dixit ad Iesum: "" Et quis est meus proximus? ""." 
Luke10:30 Suscipiens autem Iesus dixit:  Homo quidam descendebat ab Ierusalem in Iericho et incidit in latrones, qui etiam despoliaverunt eum et, plagis impositis, abierunt, semivivo relicto." 
Luke10:31 Accidit autem, ut sacerdos quidam descenderet eadem via et, viso illo, praeterivit;" 
Luke10:32 similiter et Levita, cum esset secus locum et videret eum, pertransiit." 
Luke10:33 Samaritanus autem quidam iter faciens, venit secus eum et videns eum misericordia motus est," 
Luke10:34 et appropians alligavit vulnera eius infundens oleum et vinum; et imponens illum in iumentum suum duxit in stabulum et curam eius egit. 
Luke10:35 Et altera die protulit duos denarios et dedit stabulario et ait: Curam illius habe, et, quodcumque supererogaveris, ego, cum rediero, reddam tibi""." 
Luke10:36 Quis horum trium videtur tibi proximus fuisse illi, qui incidit in latrones? ""." 
Luke10:37 At ille dixit:  Qui fecit misericordiam in illum . Et ait illi Iesus: Vade et tu fac similiter . 
Luke10:38 Cum autem irent, ipse intravit in quoddam castellum, et mulier quaedam Martha nomine excepit illum." 
Luke10:39 Et huic erat soror nomine Maria, quae etiam sedens secus pedes Domini audiebat verbum illius." 
Luke10:40 Martha autem satagebat circa frequens ministerium; quae stetit et ait: Domine, non est tibi curae quod soror mea reliquit me solam ministrare? Dic ergo illi, ut me adiuvet ""." 
Luke10:41 Et respondens dixit illi Dominus:  Martha, Martha, sollicita es et turbaris erga plurima," 
Luke10:42 porro unum est necessarium; Maria enim optimam partem elegit, quae non auferetur ab ea ""." 
Luke11:1 Et factum est cum esset in loco quodam orans, ut cessa vit, dixit unus ex discipulis eius ad eum: "" Domine, doce nos orare, sicut et Ioannes docuit discipulos suos ""." 
Luke11:2 Et ait illis:  Cum oratis, dicite:Pater, sanctificetur nomen tuum,adveniat regnum tuum;" 
Luke11:3 panem nostrum cotidianum da nobis cotidie," 
Luke11:4 et dimitte nobis peccata nostra,si quidem et ipsi dimittimus omni debenti nobis,et ne nos inducas in tentationem ""." 
Luke11:5 Et ait ad illos:  Quis vestrum habebit amicum et ibit ad illum media nocte et dicet illi: Amice, commoda mihi tres panes," 
Luke11:6 quoniam amicus meus venit de via ad me, et non habeo, quod ponam ante illum"";" 
Luke11:7 et ille de intus respondens dicat: Noli mihi molestus esse; iam ostium clausum est, et pueri mei mecum sunt in cubili; non possum surgere et dare tibi""." 
Luke11:8 Dico vobis: Et si non dabit illi surgens, eo quod amicus eius sit, propter improbitatem tamen eius surget et dabit illi, quotquot habet necessarios." 
Luke11:9 Et ego vobis dico: Petite, et dabitur vobis; quaerite, et invenietis; pulsate, et aperietur vobis." 
Luke11:10 Omnis enim qui petit, accipit; et, qui quaerit, invenit; et pulsanti aperietur." 
Luke11:11 Quem autem ex vobis patrem filius petierit piscem, numquid pro pisce serpentem dabit illi?" 
Luke11:12 Aut si petierit ovum, numquid porriget illi scorpionem?" 
Luke11:13 Si ergo vos, cum sitis mali, nostis dona bona dare filiis vestris, quanto magis Pater de caelo dabit Spiritum Sanctum petentibus se ""." 
Luke11:14 Et erat eiciens daemonium, et illud erat mutum; et factum est, cum daemonium exisset, locutus est mutus. Et admiratae sunt turbae;" 
Luke11:15 quidam autem ex eis dixerunt:  In Beelzebul principe daemoniorum eicit daemonia . 
Luke11:16 Et alii tentantes signum de caelo quaerebant ab eo. 
Luke11:17 Ipse autem sciens cogitationes eorum dixit eis:  Omne regnum in seipsum divisum desolatur, et domus supra domum cadit." 
Luke11:18 Si autem et Satanas in seipsum divisus est, quomodo stabit regnum ipsius? Quia dicitis in Beelzebul eicere me daemonia." 
Luke11:19 Si autem ego in Beelzebul eicio daemonia, filii vestri in quo eiciunt? Ideo ipsi iudices vestri erunt." 
Luke11:20 Porro si in digito Dei eicio daemonia, profecto pervenit in vos regnum Dei." 
Luke11:21 Cum fortis armatus custodit atrium suum, in pace sunt ea, quae possidet;" 
Luke11:22 si autem fortior illo superveniens vicerit eum, universa arma eius auferet, in quibus confidebat, et spolia eius distribuet." 
Luke11:23 Qui non est mecum, adversum me est; et, qui non colligit mecum, dispergit." 
Luke11:24 Cum immundus spiritus exierit de homine, perambulat per loca inaquosa quaerens requiem; et non inveniens dicit: ""Revertar in domum meam unde exivi""." 
Luke11:25 Et cum venerit, invenit scopis mundatam et exornatam." 
Luke11:26 Et tunc vadit et assumit septem alios spiritus nequiores se, et ingressi habitant ibi; et sunt novissima hominis illius peiora prioribus." 
Luke11:27 Factum est autem, cum haec diceret, extollens vocem quaedam mulier de turba dixit illi: "" Beatus venter, qui te portavit, et ubera, quae suxisti! ""." 
Luke11:28 At ille dixit:  Quinimmo beati, qui audiunt verbum Dei et custodiunt!." 
Luke11:29 Turbis autem concurrentibus, coepit dicere: "" Generatio haec generatio nequam est; signum quaerit, et signum non dabitur illi, nisi signum Ionae." 
Luke11:30 Nam sicut Ionas fuit signum Ninevitis, ita erit et Filius hominis generationi isti." 
Luke11:31 Regina austri surget in iudicio cum viris generationis huius et condemnabit illos, quia venit a finibus terrae audire sapientiam Salomonis, et ecce plus Salomone hic." 
Luke11:32 Viri Ninevitae surgent in iudicio cum generatione hac et condemnabunt illam, quia paenitentiam egerunt ad praedicationem Ionae, et ecce plus Iona hic." 
Luke11:33 Nemo lucernam accendit et in abscondito ponit neque sub modio sed supra candelabrum, ut, qui ingrediuntur, lumen videant." 
Luke11:34 Lucerna corporis est oculus tuus. Si oculus tuus fuerit simplex, totum corpus tuum lucidum erit; si autem nequam fuerit, etiam corpus tuum tenebrosum erit." 
Luke11:35 Vide ergo, ne lumen, quod in te est, tenebrae sint." 
Luke11:36 Si ergo corpus tuum totum lucidum fuerit non habens aliquam partem tenebrarum, erit lucidum totum, sicut quando lucerna in fulgore suo illuminat te ""." 
Luke11:37 Et cum loqueretur, rogavit illum quidam pharisaeus, ut pranderet apud se; et ingressus recubuit." 
Luke11:38 Pharisaeus autem videns miratus est quod non baptizatus esset ante prandium. 
Luke11:39 Et ait Dominus ad illum:  Nunc vos pharisaei, quod de foris est calicis et catini, mundatis; quod autem intus est vestrum, plenum est rapina et iniquitate." 
Luke11:40 Stulti! Nonne, qui fecit, quod de foris est, etiam id, quod de intus est, fecit?" 
Luke11:41 Verumtamen, quae insunt, date eleemosynam; et ecce omnia munda sunt vobis." 
Luke11:42 Sed vae vobis pharisaeis, quia decimatis mentam et rutam et omne holus et praeteritis iudicium et caritatem Dei! Haec autem oportuit facere et illa non omittere." 
Luke11:43 Vae vobis pharisaeis, quia diligitis primam cathedram in synagogis et salutationes in foro!" 
Luke11:44 Vae vobis, quia estis ut monumenta, quae non parent, et homines ambulantes supra nesciunt! ""." 
Luke11:45 Respondens autem quidam ex legis peritis ait illi:  Magister, haec dicens etiam nobis contumeliam facis ""." 
Luke11:46 At ille ait:  Et vobis legis peritis: Vae, quia oneratis homines oneribus, quae portari non possunt, et ipsi uno digito vestro non tangitis sarcinas!" 
Luke11:47 Vae vobis, quia aedificatis monumenta prophetarum, patres autem vestri occiderunt illos!" 
Luke11:48 Profecto testificamini et consentitis operibus patrum vestrorum, quoniam ipsi quidem eos occiderunt, vos autem aedificatis." 
Luke11:49 Propterea et sapientia Dei dixit: Mittam ad illos prophetas et apostolos, et ex illis occident et persequentur," 
Luke11:50 ut requiratur sanguis omnium prophetarum, qui effusus est a constitutione mundi, a generatione ista," 
Luke11:51 a sanguine Abel usque ad sanguinem Zachariae, qui periit inter altare et aedem. Ita dico vobis: Requiretur ab hac generatione." 
Luke11:52 Vae vobis legis peritis, quia tulistis clavem scientiae! Ipsi non introistis et eos, qui introibant, prohibuistis ""." 
Luke11:53 Cum autem inde exisset, coeperunt scribae et pharisaei graviter insistere et eum allicere in sermone de multis" 
Luke11:54 insidiantes ei, ut caperent aliquid ex ore eius." 
Luke12:1 Interea multis turbis cir cumstantibus, ita ut se invi cem conculcarent, coepit dicere ad discipulos suos primum: "" Attendite a fermento pharisaeorum, quod est hypocrisis." 
Luke12:2 Nihil autem opertum est, quod non reveletur, neque absconditum, quod non sciatur." 
Luke12:3 Quoniam, quae in tenebris dixistis, in lumine audientur; et, quod in aurem locuti estis in cubiculis, praedicabitur in tectis." 
Luke12:4 Dico autem vobis amicis meis: Ne terreamini ab his, qui occidunt corpus et post haec non habent amplius, quod faciant." 
Luke12:5 Ostendam autem vobis quem timeatis: Timete eum, qui postquam occiderit, habet potestatem mittere in gehennam. Ita dico vobis: Hunc timete." 
Luke12:6 Nonne quinque passeres veneunt dipundio? Et unus ex illis non est in oblivione coram Deo. 
Luke12:7 Sed et capilli capitis vestri omnes numerati sunt. Nolite timere; multis passeribus pluris estis. 
Luke12:8 Dico autem vobis: Omnis, quicumque confessus fuerit in me coram hominibus, et Filius hominis confitebitur in illo coram angelis Dei;" 
Luke12:9 qui autem negaverit me coram hominibus, denegabitur coram angelis Dei." 
Luke12:10 Et omnis, qui dicet verbum in Filium hominis, remittetur illi; ei autem, qui in Spiritum Sanctum blasphemaverit, non remittetur." 
Luke12:11 Cum autem inducent vos in synagogas et ad magistratus et potestates, nolite solliciti esse qualiter aut quid respondeatis aut quid dicatis:" 
Luke12:12 Spiritus enim Sanctus docebit vos in ipsa hora, quae oporteat dicere ""." 
Luke12:13 Ait autem quidam ei de turba:  Magister, dic fratri meo, ut dividat mecum hereditatem ""." 
Luke12:14 At ille dixit ei:  Homo, quis me constituit iudicem aut divisorem super vos? ""." 
Luke12:15 Dixitque ad illos:  Videte et cavete ab omni avaritia, quia si cui res abundant, vita eius non est ex his, quae possidet ""." 
Luke12:16 Dixit autem similitudinem ad illos dicens:  Hominis cuiusdam divitis uberes fructus ager attulit. 
Luke12:17 Et cogitabat intra se dicens: Quid faciam, quod non habeo, quo congregem fructus meos?""." 
Luke12:18 Et dixit: Hoc faciam: destruam horrea mea et maiora aedificabo et illuc congregabo omne triticum et bona mea; 
Luke12:19 et dicam animae meae: Anima, habes multa bona posita in annos plurimos; requiesce, comede, bibe, epulare""." 
Luke12:20 Dixit autem illi Deus: Stulte! Hac nocte animam tuam repetunt a te; quae autem parasti, cuius erunt?""." 
Luke12:21 Sic est qui sibi thesaurizat et non fit in Deum dives . 
Luke12:22 Dixitque ad discipulos suos:  Ideo dico vobis: nolite solliciti esse animae quid manducetis, neque corpori quid vestiamini." 
Luke12:23 Anima enim plus est quam esca, et corpus quam vestimentum." 
Luke12:24 Considerate corvos, quia non seminant neque metunt, quibus non est cellarium neque horreum, et Deus pascit illos; quanto magis vos pluris estis volucribus." 
Luke12:25 Quis autem vestrum cogitando potest adicere ad aetatem suam cubitum? 
Luke12:26 Si ergo neque, quod minimum est, potestis, quid de ceteris solliciti estis?" 
Luke12:27 Considerate lilia quomodo crescunt: non laborant neque nent; dico autem vobis: Nec Salomon in omni gloria sua vestiebatur sicut unum ex istis. 
Luke12:28 Si autem fenum, quod hodie in agro est et cras in clibanum mittitur, Deus sic vestit, quanto magis vos, pusillae fidei." 
Luke12:29 Et vos nolite quaerere quid manducetis aut quid bibatis et nolite solliciti esse. 
Luke12:30 Haec enim omnia gentes mundi quaerunt; Pater autem vester scit quoniam his indigetis. 
Luke12:31 Verumtamen quaerite regnum eius; et haec adicientur vobis. 
Luke12:32 Noli timere, pusillus grex, quia complacuit Patri vestro dare vobis regnum." 
Luke12:33 Vendite, quae possidetis, et date eleemosynam. Facite vobis sacculos, qui non veterescunt, thesaurum non deficientem in caelis, quo fur non appropiat, neque tinea corrumpit;" 
Luke12:34 ubi enim thesaurus vester est, ibi et cor vestrum erit." 
Luke12:35 Sint lumbi vestri praecincti et lucernae ardentes," 
Luke12:36 et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis, ut, cum venerit et pulsaverit, confestim aperiant ei." 
Luke12:37 Beati, servi illi, quos, cum venerit dominus, invenerit vigilantes. Amen dico vobis, quod praecinget se et faciet illos discumbere et transiens ministrabit illis." 
Luke12:38 Et si venerit in secunda vigilia, et si in tertia vigilia venerit, et ita invenerit, beati sunt illi." 
Luke12:39 Hoc autem scitote, quia, si sciret pater familias, qua hora fur veniret, non sineret perfodi domum suam." 
Luke12:40 Et vos estote parati, quia, qua hora non putatis, Filius hominis venit." 
Luke12:41 Ait autem Petrus:  Domine, ad nos dicis hanc parabolam an et ad omnes?." 
Luke12:42 Et dixit Dominus:  Quis putas est fidelis dispensator et prudens, quem constituet dominus super familiam suam, ut det illis in tempore tritici mensuram?" 
Luke12:43 Beatus ille servus, quem, cum venerit dominus eius, invenerit ita facientem." 
Luke12:44 Vere dico vobis: Supra omnia, quae possidet, constituet illum." 
Luke12:45 Quod si dixerit servus ille in corde suo: Moram facit dominus meus venire, et coeperit percutere pueros et ancillas et edere et bibere et inebriari," 
Luke12:46 veniet dominus servi illius in die, qua non sperat, et hora, qua nescit, et dividet eum partemque eius cum infidelibus ponet." 
Luke12:47 Ille autem servus, qui cognovit voluntatem domini sui et non praeparavit vel non fecit secundum voluntatem eius, vapulabit multis;" 
Luke12:48 qui autem non cognovit et fecit digna plagis, vapulabit paucis. Omni autem, cui multum datum est, multum quaeretur ab eo; et cui commendaverunt multum, plus petent ab eo." 
Luke12:49 Ignem veni mittere in terram et quid volo? Si iam accensus esset! 
Luke12:50 Baptisma autem habeo baptizari et quomodo coartor, usque dum perficiatur!" 
Luke12:51 Putatis quia pacem veni dare in terram? Non, dico vobis, sed separationem." 
Luke12:52 Erunt enim ex hoc quinque in domo una divisi: tres in duo, et duo in tres;" 
Luke12:53 dividentur pater in filium et filius in patrem, mater in filiam et filia in matrem, socrus in nurum suam et nurus in socrum ""." 
Luke12:54 Dicebat autem et ad turbas:  Cum videritis nubem orientem ab occasu, statim dicitis: ""Nimbus venit"", et ita fit;" 
Luke12:55 et cum austrum flantem, dicitis: ""Aestus erit"", et fit." 
Luke12:56 Hypocritae, faciem terrae et caeli nostis probare, hoc autem tempus quomodo nescitis probare?" 
Luke12:57 Quid autem et a vobis ipsis non iudicatis, quod iustum est?" 
Luke12:58 Cum autem vadis cum adversario tuo ad principem, in via da operam liberari ab illo, ne forte trahat te apud iudicem, et iudex tradat te exactori, et exactor mittat te in carcerem." 
Luke12:59 Dico tibi: Non exies inde, donec etiam novissimum minutum reddas ""." 
Luke13:1 Aderant autem quidam ipso in tempore nuntiantes illi de Galilaeis, quorum sanguinem Pilatus miscuit cum sacrificiis eorum." 
Luke13:2 Et respondens dixit illis:  Putatis quod hi Galilaei prae omnibus Galilaeis peccatores fuerunt, quia talia passi sunt?" 
Luke13:3 Non, dico vobis, sed, nisi paenitentiam egeritis, omnes similiter peribitis." 
Luke13:4 Vel illi decem et octo, supra quos cecidit turris in Siloam et occidit eos, putatis quia et ipsi debitores fuerunt praeter omnes homines habitantes in Ierusalem?" 
Luke13:5 Non, dico vobis, sed, si non paenitentiam egeritis, omnes similiter peribitis ""." 
Luke13:6 Dicebat autem hanc similitudinem:  Arborem fici habebat quidam plantatam in vinea sua et venit quaerens fructum in illa et non invenit. 
Luke13:7 Dixit autem ad cultorem vineae: Ecce anni tres sunt, ex quo venio quaerens fructum in ficulnea hac et non invenio. Succide ergo illam. Ut quid etiam terram evacuat?""." 
Luke13:8 At ille respondens dicit illi: Domine, dimitte illam et hoc anno, usque dum fodiam circa illam et mittam stercora," 
Luke13:9 et si quidem fecerit fructum in futurum; sin autem succides eam . 
Luke13:10 Erat autem docens in una synagogarum sabbatis. 
Luke13:11 Et ecce mulier, quae habebat spiritum infirmitatis annis decem et octo et erat inclinata nec omnino poterat sursum respicere." 
Luke13:12 Quam cum vidisset Iesus, vocavit et ait illi: "" Mulier, dimissa es ab infirmitate tua ""," 
Luke13:13 et imposuit illi manus; et confestim erecta est et glorificabat Deum. 
Luke13:14 Respondens autem archisynagogus, indignans quia sabbato curasset Iesus, dicebat turbae: "" Sex dies sunt, in quibus oportet operari; in his ergo venite et curamini et non in die sabbati ""." 
Luke13:15 Respondit autem ad illum Dominus et dixit:  Hypocritae, unusquisque vestrum sabbato non solvit bovem suum aut asinum a praesepio et ducit adaquare?" 
Luke13:16 Hanc autem filiam Abrahae, quam alligavit Satanas ecce decem et octo annis, non oportuit solvi a vinculo isto die sabbati? ""." 
Luke13:17 Et cum haec diceret, erubescebant omnes adversarii eius, et omnis populus gaudebat in universis, quae gloriose fiebant ab eo." 
Luke13:18 Dicebat ergo:  Cui simile est regnum Dei, et cui simile existimabo illud?" 
Luke13:19 Simile est grano sinapis, quod acceptum homo misit in hortum suum, et crevit et factum est in arborem, et volucres caeli requieverunt in ramis eius ""." 
Luke13:20 Et iterum dixit:  Cui simile aestimabo regnum Dei? 
Luke13:21 Simile est fermento, quod acceptum mulier abscondit in farinae sata tria, donec fermentaretur totum ""." 
Luke13:22 Et ibat per civitates et castella docens et iter faciens in Hierosolymam. 
Luke13:23 Ait autem illi quidam:  Domine, pauci sunt, qui salvantur? "". Ipse autem dixit ad illos:" 
Luke13:24  Contendite intrare per angustam portam, quia multi, dico vobis, quaerent intrare et non poterunt." 
Luke13:25 Cum autem surrexerit pater familias et clauserit ostium, et incipietis foris stare et pulsare ostium dicentes: ""Domine, aperi nobis""; et respondens dicet vobis: ""Nescio vos unde sitis""." 
Luke13:26 Tunc incipietis dicere: Manducavimus coram te et bibimus, et in plateis nostris docuisti"";" 
Luke13:27 et dicet loquens vobis: Nescio vos unde sitis; discedite a me, omnes operarii iniquitatis""." 
Luke13:28 Ibi erit fletus et stridor dentium, cum videritis Abraham et Isaac et Iacob et omnes prophetas in regno Dei, vos autem expelli foras." 
Luke13:29 Et venient ab oriente et occidente et aquilone et austro et accumbent in regno Dei. 
Luke13:30 Et ecce sunt novissimi, qui erunt primi, et sunt primi, qui erunt novissimi ""." 
Luke13:31 In ipsa hora accesserunt quidam pharisaeorum dicentes illi:  Exi et vade hinc, quia Herodes vult te occidere ""." 
Luke13:32 Et ait illis:  Ite, dicite vulpi illi: ""Ecce eicio daemonia et sanitates perficio hodie et cras et tertia consummor." 
Luke13:33 Verumtamen oportet me hodie et cras et sequenti ambulare, quia non capit prophetam perire extra Ierusalem""." 
Luke13:34 Ierusalem, Ierusalem, quae occidis prophetas et lapidas eos, qui missi sunt ad te, quotiens volui congregare filios tuos, quemadmodum avis nidum suum sub pinnis, et noluistis." 
Luke13:35 Ecce relinquitur vobis domus vestra. Dico autem vobis: Non videbitis me, donec veniat cum dicetis: ""Benedictus, qui venit in nomine Domini"" ""." 
Luke14:1 Et factum est, cum intraret in domum cuiusdam princi pis pharisaeorum sabbato manducare panem, et ipsi observabant eum." 
Luke14:2 Et ecce homo quidam hydropicus erat ante illum. 
Luke14:3 Et respondens Iesus dixit ad legis peritos et pharisaeos dicens:  Licet sabbato curare an non? . 
Luke14:4 At illi tacuerunt. Ipse vero apprehensum sanavit eum ac dimisit. 
Luke14:5 Et ad illos dixit:  Cuius vestrum filius aut bos in puteum cadet, et non continuo extrahet illum die sabbati? ""." 
Luke14:6 Et non poterant ad haec respondere illi. 
Luke14:7 Dicebat autem ad invitatos parabolam, intendens quomodo primos accubitus eligerent, dicens ad illos:" 
Luke14:8  Cum invitatus fueris ab aliquo ad nuptias, non discumbas in primo loco, ne forte honoratior te sit invitatus ab eo," 
Luke14:9 et veniens is qui te et illum vocavit, dicat tibi: ""Da huic locum""; et tunc incipias cum rubore novissimum locum tenere." 
Luke14:10 Sed cum vocatus fueris, vade, recumbe in novissimo loco, ut, cum venerit qui te invitavit, dicat tibi: ""Amice, ascende superius""; tunc erit tibi gloria coram omnibus simul discumbentibus." 
Luke14:11 Quia omnis, qui se exaltat, humiliabitur; et, qui se humiliat, exaltabitur ""." 
Luke14:12 Dicebat autem et ei, qui se invitaverat: "" Cum facis prandium aut cenam, noli vocare amicos tuos neque fratres tuos neque cognatos neque vicinos divites, ne forte et ipsi te reinvitent, et fiat tibi retributio." 
Luke14:13 Sed cum facis convivium, voca pauperes, debiles, claudos, caecos;" 
Luke14:14 et beatus eris, quia non habent retribuere tibi. Retribuetur enim tibi in resurrectione iustorum ""." 
Luke14:15 Haec cum audisset quidam de simul discumbentibus, dixit illi: "" Beatus, qui manducabit panem in regno Dei ""." 
Luke14:16 At ipse dixit ei:  Homo quidam fecit cenam magnam et vocavit multos; 
Luke14:17 et misit servum suum hora cenae dicere invitatis: Venite, quia iam paratum est""." 
Luke14:18 Et coeperunt simul omnes excusare. Primus dixit ei: Villam emi et necesse habeo exire et videre illam; rogo te, habe me excusatum""." 
Luke14:19 Et alter dixit: Iuga boum emi quinque et eo probare illa; rogo te, habe me excusatum""." 
Luke14:20 Et alius dixit: Uxorem duxi et ideo non possum venire. 
Luke14:21 Et reversus servus nuntiavit haec domino suo. Tunc iratus pater familias dixit servo suo: Exi cito in plateas et vicos civitatis et pauperes ac debiles et caecos et claudos introduc huc. 
Luke14:22 Et ait servus: Domine, factum est, ut imperasti, et adhuc locus est""." 
Luke14:23 Et ait dominus servo: Exi in vias et saepes, et compelle intrare, ut impleatur domus mea." 
Luke14:24 Dico autem vobis, quod nemo virorum illorum, qui vocati sunt, gustabit cenam meam"" ""." 
Luke14:25 Ibant autem turbae multae cum eo; et conversus dixit ad illos: 
Luke14:26  Si quis venit ad me et non odit patrem suum et matrem et uxorem et filios et fratres et sorores, adhuc et animam suam, non potest esse meus discipulus." 
Luke14:27 Et, qui non baiulat crucem suam et venit post me, non potest esse meus discipulus." 
Luke14:28 Quis enim ex vobis volens turrem aedificare, non prius sedens computat sumptus, si habet ad perficiendum?" 
Luke14:29 Ne, posteaquam posuerit fundamentum et non potuerit perficere, omnes, qui vident, incipiant illudere ei" 
Luke14:30 dicentes: Hic homo coepit aedificare et non potuit consummare. 
Luke14:31 Aut quis rex, iturus committere bellum adversus alium regem, non sedens prius cogitat, si possit cum decem milibus occurrere ei, qui cum viginti milibus venit ad se?" 
Luke14:32 Alioquin, adhuc illo longe agente, legationem mittens rogat ea, quae pacis sunt." 
Luke14:33 Sic ergo omnis ex vobis, qui non renuntiat omnibus, quae possidet, non potest meus esse discipulus." 
Luke14:34 Bonum est sal; si autem sal quoque evanuerit, in quo condietur?" 
Luke14:35 Neque in terram neque in sterquilinium utile est, sed foras proiciunt illud. Qui habet aures audiendi, audiat ""." 
Luke15:1 Erant autem appropinquan tes ei omnes publicani et pec catores, ut audirent illum." 
Luke15:2 Et murmurabant pharisaei et scribae dicentes:  Hic peccatores recipit et manducat cum illis . 
Luke15:3 Et ait ad illos parabolam istam dicens: 
Luke15:4  Quis ex vobis homo, qui habet centum oves et si perdiderit unam ex illis, nonne dimittit nonaginta novem in deserto et vadit ad illam, quae perierat, donec inveniat illam?" 
Luke15:5 Et cum invenerit eam, imponit in umeros suos gaudens" 
Luke15:6 et veniens domum convocat amicos et vicinos dicens illis: Congratulamini mihi, quia inveni ovem meam, quae perierat""." 
Luke15:7 Dico vobis: Ita gaudium erit in caelo super uno peccatore paenitentiam agente quam super nonaginta novem iustis, qui non indigent paenitentia." 
Luke15:8 Aut quae mulier habens drachmas decem, si perdiderit drachmam unam, nonne accendit lucernam et everrit domum et quaerit diligenter, donec inveniat?" 
Luke15:9 Et cum invenerit, convocat amicas et vicinas dicens: ""Congratulamini mihi, quia inveni drachmam, quam perdideram""." 
Luke15:10 Ita dico vobis: Gaudium fit coram angelis Dei super uno peccatore paenitentiam agente . 
Luke15:11 Ait autem:  Homo quidam habebat duos filios. 
Luke15:12 Et dixit adulescentior ex illis patri: Pater, da mihi portionem substantiae, quae me contingit"". Et divisit illis substantiam." 
Luke15:13 Et non post multos dies, congregatis omnibus, adulescentior filius peregre profectus est in regionem longinquam et ibi dissipavit substantiam suam vivendo luxuriose." 
Luke15:14 Et postquam omnia consummasset, facta est fames valida in regione illa, et ipse coepit egere." 
Luke15:15 Et abiit et adhaesit uni civium regionis illius, et misit illum in villam suam, ut pasceret porcos;" 
Luke15:16 et cupiebat saturari de siliquis, quas porci manducabant, et nemo illi dabat." 
Luke15:17 In se autem reversus dixit: Quanti mercennarii patris mei abundant panibus, ego autem hic fame pereo." 
Luke15:18 Surgam et ibo ad patrem meum et dicam illi: Pater, peccavi in caelum et coram te" 
Luke15:19 et iam non sum dignus vocari filius tuus; fac me sicut unum de mercennariis tuis. 
Luke15:20 Et surgens venit ad patrem suum.Cum autem adhuc longe esset, vidit illum pater ipsius et misericordia motus est et accurrens cecidit supra collum eius et osculatus est illum." 
Luke15:21 Dixitque ei filius: Pater, peccavi in caelum et coram te; iam non sum dignus vocari filius tuus""." 
Luke15:22 Dixit autem pater ad servos suos: Cito proferte stolam primam et induite illum et date anulum in manum eius et calceamenta in pedes 
Luke15:23 et adducite vitulum saginatum, occidite et manducemus et epulemur," 
Luke15:24 quia hic filius meus mortuus erat et revixit, perierat et inventus est"". Et coeperunt epulari." 
Luke15:25 Erat autem filius eius senior in agro et, cum veniret et appropinquaret domui, audivit symphoniam et choros" 
Luke15:26 et vocavit unum de servis et interrogavit quae haec essent. 
Luke15:27 Isque dixit illi: Frater tuus venit, et occidit pater tuus vitulum saginatum, quia salvum illum recepit""." 
Luke15:28 Indignatus est autem et nolebat introire. Pater ergo illius egressus coepit rogare illum. 
Luke15:29 At ille respondens dixit patri suo: Ecce tot annis servio tibi et numquam mandatum tuum praeterii, et numquam dedisti mihi haedum, ut cum amicis meis epularer;" 
Luke15:30 sed postquam filius tuus hic, qui devoravit substantiam tuam cum meretricibus, venit, occidisti illi vitulum saginatum""." 
Luke15:31 At ipse dixit illi: Fili, tu semper mecum es, et omnia mea tua sunt;" 
Luke15:32 epulari autem et gaudere oportebat, quia frater tuus hic mortuus erat et revixit, perierat et inventus est"" ""." 
Luke16:1 Dicebat autem et ad disci pulos:  Homo quidam erat dives, qui habebat vilicum, et hic diffamatus est apud illum quasi dissipasset bona ipsius." 
Luke16:2 Et vocavit illum et ait illi: Quid hoc audio de te? Redde rationem vilicationis tuae; iam enim non poteris vilicare. 
Luke16:3 Ait autem vilicus intra se: Quid faciam, quia dominus meus aufert a me vilicationem? Fodere non valeo, mendicare erubesco." 
Luke16:4 Scio quid faciam, ut, cum amotus fuero a vilicatione, recipiant me in domos suas""." 
Luke16:5 Convocatis itaque singulis debitoribus domini sui, dicebat primo: Quantum debes domino meo?""." 
Luke16:6 At ille dixit: Centum cados olei. Dixitque illi: Accipe cautionem tuam et sede cito, scribe quinquaginta""." 
Luke16:7 Deinde alii dixit: Tu vero quantum debes?. Qui ait: Centum coros tritici. Ait illi: Accipe litteras tuas et scribe octoginta. 
Luke16:8 Et laudavit dominus vilicum iniquitatis, quia prudenter fecisset, quia filii huius saeculi prudentiores filiis lucis in generatione sua sunt." 
Luke16:9 Et ego vobis dico: Facite vobis amicos de mammona iniquitatis, ut, cum defecerit, recipiant vos in aeterna tabernacula." 
Luke16:10 Qui fidelis est in minimo, et in maiori fidelis est; et, qui in modico iniquus est, et in maiori iniquus est." 
Luke16:11 Si ergo in iniquo mammona fideles non fuistis, quod verum est, quis credet vobis?" 
Luke16:12 Et si in alieno fideles non fuistis, quod vestrum est, quis dabit vobis?" 
Luke16:13 Nemo servus potest duobus dominis servire: aut enim unum odiet et alterum diliget, aut uni adhaerebit et alterum contemnet. Non potestis Deo servire et mammonae ""." 
Luke16:14 Audiebant autem omnia haec pharisaei, qui erant avari, et deridebant illum." 
Luke16:15 Et ait illis:  Vos estis, qui iustificatis vos coram hominibus; Deus autem novit corda vestra, quia, quod hominibus altum est, abominatio est ante Deum." 
Luke16:16 Lex et Prophetae usque ad Ioannem; ex tunc regnum Dei evangelizatur, et omnis in illud vim facit." 
Luke16:17 Facilius est autem caelum et terram praeterire, quam de Lege unum apicem cadere." 
Luke16:18 Omnis, qui dimittit uxorem suam et ducit alteram, moechatur; et, qui dimissam a viro ducit, moechatur." 
Luke16:19 Homo quidam erat dives et induebatur purpura et bysso et epulabatur cotidie splendide. 
Luke16:20 Quidam autem pauper nomine Lazarus iacebat ad ianuam eius ulceribus plenus 
Luke16:21 et cupiens saturari de his, quae cadebant de mensa divitis; sed et canes veniebant et lingebant ulcera eius." 
Luke16:22 Factum est autem ut moreretur pauper et portaretur ab angelis in sinum Abrahae; mortuus est autem et dives et sepultus est. 
Luke16:23 Et in inferno elevans oculos suos, cum esset in tormentis, videbat Abraham a longe et Lazarum in sinu eius." 
Luke16:24 Et ipse clamans dixit: Pater Abraham, miserere mei et mitte Lazarum, ut intingat extremum digiti sui in aquam, ut refrigeret linguam meam, quia crucior in hac flamma""." 
Luke16:25 At dixit Abraham: Fili, recordare quia recepisti bona tua in vita tua, et Lazarus similiter mala; nunc autem hic consolatur, tu vero cruciaris." 
Luke16:26 Et in his omnibus inter nos et vos chaos magnum firmatum est, ut hi, qui volunt hinc transire ad vos, non possint, neque inde ad nos transmeare""." 
Luke16:27 Et ait: Rogo ergo te, Pater, ut mittas eum in domum patris mei" 
Luke16:28 - habeo enim quinque fratres - ut testetur illis, ne et ipsi veniant in locum hunc tormentorum""." 
Luke16:29 Ait autem Abraham: Habent Moysen et Prophetas; audiant illos. 
Luke16:30 At ille dixit: Non, pater Abraham, sed si quis ex mortuis ierit ad eos, paenitentiam agent""." 
Luke16:31 Ait autem illi: Si Moysen et Prophetas non audiunt, neque si quis ex mortuis resurrexerit, credent"" ""." 
Luke17:1 Et ad discipulos suos ait:  Impossibile est ut non ve niant scandala; vae autem illi, per quem veniunt!" 
Luke17:2 Utilius est illi, si lapis molaris imponatur circa collum eius et proiciatur in mare, quam ut scandalizet unum de pusillis istis." 
Luke17:3 Attendite vobis!Si peccaverit frater tuus, increpa illum et, si paenitentiam egerit, dimitte illi;" 
Luke17:4 et si septies in die peccaverit in te et septies conversus fuerit ad te dicens: Paenitet me, dimittes illi ""." 
Luke17:5 Et dixerunt apostoli Domino:  Adauge nobis fidem! . 
Luke17:6 Dixit autem Dominus:  Si haberetis fidem sicut granum sinapis, diceretis huic arbori moro: ""Eradicare et transplantare in mare"", et oboediret vobis." 
Luke17:7 Quis autem vestrum habens servum arantem aut pascentem, qui regresso de agro dicet illi: ""Statim transi, recumbe""," 
Luke17:8 et non dicet ei: Para, quod cenem, et praecinge te et ministra mihi, donec manducem et bibam, et post haec tu manducabis et bibes""?" 
Luke17:9 Numquid gratiam habet servo illi, quia fecit, quae praecepta sunt?" 
Luke17:10 Sic et vos, cum feceritis omnia, quae praecepta sunt vobis, dicite: Servi inutiles sumus; quod debuimus facere, fecimus"" ""." 
Luke17:11 Et factum est, dum iret in Ierusalem, et ipse transibat per mediam Samariam et Galilaeam." 
Luke17:12 Et cum ingrederetur quoddam castellum, occurrerunt ei decem viri leprosi, qui steterunt a longe" 
Luke17:13 et levaverunt vocem dicentes:  Iesu praeceptor, miserere nostri! ""." 
Luke17:14 Quos ut vidit, dixit: "" Ite, ostendite vos sacerdotibus "". Et factum est, dum irent, mundati sunt." 
Luke17:15 Unus autem ex illis, ut vidit quia sanatus est, regressus est cum magna voce magnificans Deum" 
Luke17:16 et cecidit in faciem ante pedes eius gratias agens ei; et hic erat Samaritanus. 
Luke17:17 Respondens autem Iesus dixit:  Nonne decem mundati sunt? Et novem ubi sunt? 
Luke17:18 Non sunt inventi qui redirent, ut darent gloriam Deo, nisi hic alienigena? ""." 
Luke17:19 Et ait illi:  Surge, vade; fides tua te salvum fecit ""." 
Luke17:20 Interrogatus autem a pharisaeis:  Quando venit regnum Dei? , respondit eis et dixit: "" Non venit regnum Dei cum observatione," 
Luke17:21 neque dicent: Ecce hic aut: Illic; ecce enim regnum Dei intra vos est . 
Luke17:22 Et ait ad discipulos:  Venient dies, quando desideretis videre unum diem Filii hominis et non videbitis." 
Luke17:23 Et dicent vobis: Ecce hic, ""Ecce illic""; nolite ire neque sectemini." 
Luke17:24 Nam sicut fulgur coruscans de sub caelo in ea, quae sub caelo sunt, fulget, ita erit Filius hominis in die sua." 
Luke17:25 Primum autem oportet illum multa pati et reprobari a generatione hac. 
Luke17:26 Et sicut factum est in diebus Noe, ita erit et in diebus Filii hominis:" 
Luke17:27 edebant, bibebant, uxores ducebant, dabantur ad nuptias, usque in diem, qua intravit Noe in arcam, et venit diluvium et perdidit omnes." 
Luke17:28 Similiter sicut factum est in diebus Lot: edebant, bibebant, emebant, vendebant, plantabant, aedificabant;" 
Luke17:29 qua die autem exiit Lot a Sodomis, pluit ignem et sulphur de caelo et omnes perdidit." 
Luke17:30 Secundum haec erit, qua die Filius hominis revelabitur." 
Luke17:31 In illa die, qui fuerit in tecto, et vasa eius in domo, ne descendat tollere illa; et, qui in agro, similiter non redeat retro." 
Luke17:32 Memores estote uxoris Lot. 
Luke17:33 Quicumque quaesierit animam suam salvam facere, perdet illam; et, quicumque perdiderit illam, vivificabit eam." 
Luke17:34 Dico vobis: Illa nocte erunt duo in lecto uno:unus assumetur, et alter relinquetur;" 
Luke17:35 duae erunt molentes in unum: una assumetur, et altera relinquetur "". 36) 37 Respondentes dicunt illi: "" Ubi, Domine? "". Qui dixit eis: "" Ubicumque fuerit corpus, illuc congregabuntur et aquilae ""." 
Luke18:1 Dicebat autem parabolam ad illos, quoniam oportet semper orare et non deficere," 
Luke18:2 dicens:  Iudex quidam erat in quadam civitate, qui Deum non timebat et hominem non reverebatur." 
Luke18:3 Vidua autem erat in civitate illa et veniebat ad eum dicens: Vindica me de adversario meo. 
Luke18:4 Et nolebat per multum tempus; post haec autem dixit intra se: Etsi Deum non timeo nec hominem revereor," 
Luke18:5 tamen quia molesta est mihi haec vidua, vindicabo illam, ne in novissimo veniens suggillet me"" ""." 
Luke18:6 Ait autem Dominus:  Audite quid iudex iniquitatis dicit; 
Luke18:7 Deus autem non faciet vindictam electorum suorum clamantium ad se die ac nocte, et patientiam habebit in illis?" 
Luke18:8 Dico vobis: Cito faciet vindictam illorum. Verumtamen Filius hominis veniens, putas, inveniet fidem in terra? ""." 
Luke18:9 Dixit autem et ad quosdam, qui in se confidebant tamquam iusti et aspernabantur ceteros, parabolam istam:" 
Luke18:10  Duo homines ascenderunt in templum, ut orarent: unus pharisaeus et alter publicanus." 
Luke18:11 Pharisaeus stans haec apud se orabat: Deus, gratias ago tibi, quia non sum sicut ceteri hominum, raptores, iniusti, adulteri, velut etiam hic publicanus;" 
Luke18:12 ieiuno bis in sabbato, decimas do omnium, quae possideo""." 
Luke18:13 Et publicanus a longe stans nolebat nec oculos ad caelum levare, sed percutiebat pectus suum dicens: ""Deus, propitius esto mihi peccatori""." 
Luke18:14 Dico vobis: Descendit hic iustificatus in domum suam ab illo. Quia omnis, qui se exaltat, humiliabitur; et, qui se humiliat, exaltabitur ""." 
Luke18:15 Afferebant autem ad illum et infantes, ut eos tangeret; quod cum viderent, discipuli increpabant illos." 
Luke18:16 Iesus autem convocans illos dixit:  Sinite pueros venire ad me et nolite eos vetare; talium est enim regnum Dei. 
Luke18:17 Amen dico vobis: Quicumque non acceperit regnum Dei sicut puer, non intrabit in illud ""." 
Luke18:18 Et interrogavit eum quidam princeps dicens:  Magister bone, quid faciens vitam aeternam possidebo? ""." 
Luke18:19 Dixit autem ei Iesus:  Quid me dicis bonum? Nemo bonus nisi solus Deus. 
Luke18:20 Mandata nosti: non moechaberis, non occides, non furtum facies, non falsum testimonium dices, honora patrem tuum et matrem ""." 
Luke18:21 Qui ait:  Haec omnia custodivi a iuventute . 
Luke18:22 Quo audito, Iesus ait ei: "" Adhuc unum tibi deest: omnia, quaecumque habes, vende et da pauperibus et habebis thesaurum in caelo: et veni, sequere me ""." 
Luke18:23 His ille auditis, contristatus est, quia dives erat valde." 
Luke18:24 Videns autem illum Iesus tristem factum dixit:  Quam difficile, qui pecunias habent, in regnum Dei intrant." 
Luke18:25 Facilius est enim camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum Dei ""." 
Luke18:26 Et dixerunt, qui audiebant: "" Et quis potest salvus fieri? ""." 
Luke18:27 Ait autem illis:  Quae impossibilia sunt apud homi nes, possibilia sunt apud Deum ""." 
Luke18:28 Ait autem Petrus:  Ecce nos dimisimus nostra et secuti sumus te . 
Luke18:29 Qui dixit eis:  Amen dico vobis: Nemo est, qui reliquit domum aut uxorem aut fratres aut parentes aut filios propter regnum Dei," 
Luke18:30 et non recipiat multo plura in hoc tempore et in saeculo venturo vitam aeternam . 
Luke18:31 Assumpsit autem Duodecim et ait illis:  Ecce ascendimus Ierusalem, et consummabuntur omnia, quae scripta sunt per Prophetas de Filio hominis:" 
Luke18:32 tradetur enim gentibus et illudetur et contumeliis afficietur et conspuetur; 
Luke18:33 et, postquam flagellaverint, occident eum, et die tertia resurget ""." 
Luke18:34 Et ipsi nihil horum intellexerunt; et erat verbum istud absconditum ab eis, et non intellegebant, quae dicebantur." 
Luke18:35 Factum est autem, cum appropinquaret Iericho, caecus quidam sedebat secus viam mendicans." 
Luke18:36 Et cum audiret turbam praetereuntem, interrogabat quid hoc esset." 
Luke18:37 Dixerunt autem ei:  Iesus Nazarenus transit . 
Luke18:38 Et clamavit dicens:  Iesu, fili David, miserere mei! ""." 
Luke18:39 Et qui praeibant, increpabant eum, ut taceret; ipse vero multo magis clamabat: "" Fili David, miserere mei! ""." 
Luke18:40 Stans autem Iesus iussit illum adduci ad se. Et cum appropinquasset, interrogavit illum:" 
Luke18:41  Quid tibi vis faciam? . At ille dixit:  Domine, ut videam ""." 
Luke18:42 Et Iesus dixit illi:  Respice! Fides tua te salvum fecit . 43 Et confestim vidit et sequebatur illum magnificans Deum. Et omnis plebs, ut vidit, dedit laudem Deo." 
Luke19:1 Et ingressus perambulabat Iericho. 
Luke19:2 Et ecce vir nomine Zacchaeus, et hic erat princeps publicanorum et ipse dives." 
Luke19:3 Et quaerebat videre Iesum, quis esset, et non poterat prae turba, quia statura pusillus erat." 
Luke19:4 Et praecurrens ascendit in arborem sycomorum, ut videret illum, quia inde erat transiturus." 
Luke19:5 Et cum venisset ad locum, suspiciens Iesus dixit ad eum: "" Zacchaee, festinans descende, nam hodie in domo tua oportet me manere ""." 
Luke19:6 Et festinans descendit et excepit illum gaudens. 
Luke19:7 Et cum viderent, omnes murmurabant dicentes: "" Ad hominem peccatorem divertit! ""." 
Luke19:8 Stans autem Zacchaeus dixit ad Dominum:  Ecce dimidium bonorum meorum, Domine, do pauperibus et, si quid aliquem defraudavi, reddo quadruplum ""." 
Luke19:9 Ait autem Iesus ad eum:  Hodie salus domui huic facta est, eo quod et ipse filius sit Abrahae;" 
Luke19:10 venit enim Filius hominis quaerere et salvum facere, quod perierat ""." 
Luke19:11 Haec autem illis audientibus, adiciens dixit parabolam, eo quod esset prope Ierusalem, et illi existimarent quod confestim regnum Dei manifestaretur." 
Luke19:12 Dixit ergo:  Homo quidam nobilis abiit in regionem longinquam accipere sibi regnum et reverti. 
Luke19:13 Vocatis autem decem servis suis, dedit illis decem minas et ait ad illos: ""Negotiamini, dum venio""." 
Luke19:14 Cives autem eius oderant illum et miserunt legationem post illum dicentes: Nolumus hunc regnare super nos!. 
Luke19:15 Et factum est ut rediret, accepto regno, et iussit ad se vocari servos illos, quibus dedit pecuniam, ut sciret quantum negotiati essent." 
Luke19:16 Venit autem primus dicens: Domine, mina tua decem minas acquisivit""." 
Luke19:17 Et ait illi: Euge, bone serve; quia in modico fidelis fuisti, esto potestatem habens supra decem civitates""." 
Luke19:18 Et alter venit dicens: Mina tua, domine, fecit quinque minas""." 
Luke19:19 Et huic ait: Et tu esto supra quinque civitates. 
Luke19:20 Et alter venit dicens: Domine, ecce mina tua, quam habui repositam in sudario;" 
Luke19:21 timui enim te, quia homo austerus es: tollis, quod non posuisti, et metis, quod non seminasti""." 
Luke19:22 Dicit ei: De ore tuo te iudico, serve nequam! Sciebas quod ego austerus homo sum, tollens quod non posui et metens quod non seminavi?" 
Luke19:23 Et quare non dedisti pecuniam meam ad mensam? Et ego veniens cum usuris utique exegissem illud. 
Luke19:24 Et adstantibus dixit: Auferte ab illo minam et date illi, qui decem minas habet""." 
Luke19:25 Et dixerunt ei: Domine, habet decem minas!""." 
Luke19:26 Dico vobis: Omni habenti dabitur; ab eo autem, qui non habet, et, quod habet, auferetur." 
Luke19:27 Verumtamen inimicos meos illos, qui noluerunt me regnare super se, adducite huc et interficite ante me! ""." 
Luke19:28 Et his dictis, praecedebat ascendens Hierosolymam." 
Luke19:29 Et factum est, cum appropinquasset ad Bethfage et Bethaniam, ad montem, qui vocatur Oliveti, misit duos discipulos" 
Luke19:30 dicens:  Ite in castellum, quod contra est, in quod introeuntes invenietis pullum asinae alligatum, cui nemo umquam hominum sedit; solvite illum et adducite." 
Luke19:31 Et si quis vos interrogaverit: Quare solvitis?, sic dicetis: ""Dominus eum necessarium habet"" ""." 
Luke19:32 Abierunt autem, qui missi erant, et invenerunt, sicut dixit illis." 
Luke19:33 Solventibus autem illis pullum, dixerunt domini eius ad illos: "" Quid solvitis pullum? ""." 
Luke19:34 At illi dixerunt:  Dominus eum necessarium habet . 
Luke19:35 Et duxerunt illum ad Iesum; et iactantes vestimenta sua supra pullum, imposuerunt Iesum." 
Luke19:36 Eunte autem illo, substernebant vestimenta sua in via." 
Luke19:37 Et cum appropinquaret iam ad descensum montis Oliveti, coeperunt omnis multitudo discipulorum gaudentes laudare Deum voce magna super omnibus, quas viderant, virtutibus" 
Luke19:38 dicentes: Benedictus, qui venit rex in nomine Domini!Pax in caelo, et gloria in excelsis! ""." 
Luke19:39 Et quidam pharisaeorum de turbis dixerunt ad illum:  Magister, increpa discipulos tuos! ""." 
Luke19:40 Et respondens dixit:  Dico vobis: Si hi tacuerint, lapides clamabunt!." 
Luke19:41 Et ut appropinquavit, videns civitatem flevit super illam" 
Luke19:42 dicens:  Si cognovisses et tu in hac die, quae ad pacem tibi! Nunc autem abscondita sunt ab oculis tuis." 
Luke19:43 Quia venient dies in te, et circumdabunt te inimici tui vallo et obsidebunt te et coangustabunt te undique" 
Luke19:44 et ad terram prosternent te et filios tuos, qui in te sunt, et non relinquent in te lapidem super lapidem, eo quod non cognoveris tempus visitationis tuae ""." 
Luke19:45 Et ingressus in templum, coepit eicere vendentes" 
Luke19:46 dicens illis:  Scriptum est: Et erit domus mea domus orationis. Vos autem fecistis illam speluncam latronum . 
Luke19:47 Et erat docens cotidie in templo. Principes autem sacerdotum et scribae et principes plebis quaerebant illum perdere 
Luke19:48 et non inveniebant quid facerent; omnis enim populus suspensus erat audiens illum. 
Luke20:1 Et factum est in una dierum, docente illo populum in tem plo et evangelizante, supervenerunt principes sacerdotum et scribae cum senioribus" 
Luke20:2 et aiunt dicentes ad illum:  Dic nobis: In qua potestate haec facis, aut quis est qui dedit tibi hanc potestatem? ""." 
Luke20:3 Respondens autem dixit ad illos:  Interrogabo vos et ego verbum; et dicite mihi: 
Luke20:4 Baptismum Ioannis de caelo erat an ex hominibus? . 
Luke20:5 At illi cogitabant inter se dicentes:  Si dixerimus: De caelo, dicet: Quare non credidistis illi?;" 
Luke20:6 si autem dixerimus: Ex hominibus, plebs universa lapidabit nos; certi sunt enim Ioannem prophetam esse ""." 
Luke20:7 Et responderunt se nescire unde esset. 
Luke20:8 Et Iesus ait illis:  Neque ego dico vobis in qua potestate haec facio. 
Luke20:9 Coepit autem dicere ad plebem parabolam hanc:  Homo plantavit vineam et locavit eam colonis et ipse peregre fuit multis temporibus. 
Luke20:10 Et in tempore misit ad cultores servum, ut de fructu vineae darent illi; cultores autem caesum dimiserunt eum inanem." 
Luke20:11 Et addidit alterum servum mittere; illi autem hunc quoque caedentes et afficientes contumelia dimiserunt inanem. 
Luke20:12 Et addidit tertium mittere; qui et illum vulnerantes eiecerunt. 
Luke20:13 Dixit autem dominus vineae: Quid faciam? Mittam filium meum dilectum; forsitan hunc verebuntur. 
Luke20:14 Quem cum vidissent coloni, cogitaverunt inter se dicentes: ""Hic est heres. Occidamus illum, ut nostra fiat hereditas""." 
Luke20:15 Et eiectum illum extra vineam occiderunt. Quid ergo faciet illis dominus vineae? 
Luke20:16 Veniet et perdet colonos istos et dabit vineam aliis .Quo audito, dixerunt: "" Absit! ""." 
Luke20:17 Ille autem aspiciens eos ait:  Quid est ergo hoc, quod scriptum est:Lapidem quem reprobaverunt aedificantes,hic factus est in caput anguli""?" 
Luke20:18 Omnis, qui ceciderit supra illum lapidem, conquassabitur; supra quem autem ceciderit, comminuet illum ""." 
Luke20:19 Et quaerebant scribae et principes sacerdotum mittere in illum manus in illa hora et timuerunt populum; cognoverunt enim quod ad ipsos dixerit similitudinem istam. 
Luke20:20 Et observantes miserunt insidiatores, qui se iustos simularent, ut caperent eum in sermone, et sic traderent illum principatui et potestati praesidis." 
Luke20:21 Et interrogaverunt illum dicentes:  Magister, scimus quia recte dicis et doces et non accipis personam, sed in veritate viam Dei doces." 
Luke20:22 Licet nobis dare tributum Caesari an non? . 
Luke20:23 Considerans autem dolum illorum dixit ad eos: 
Luke20:24  Ostendite mihi denarium. Cuius habet imaginem et inscriptionem? . 
Luke20:25 At illi dixerunt:  Caesaris . Et ait illis:  Reddite ergo, quae Caesaris sunt, Caesari et, quae Dei sunt, Deo ""." 
Luke20:26 Et non potuerunt verbum eius reprehendere coram plebe et mirati in responso eius tacuerunt. 
Luke20:27 Accesserunt autem quidam sadducaeorum, qui negant esse resurrectionem, et interrogaverunt eum" 
Luke20:28 dicentes:  Magister, Moyses scripsit nobis, si frater alicuius mortuus fuerit habens uxorem et hic sine filiis fuerit, ut accipiat eam frater eius uxorem et suscitet semen fratri suo." 
Luke20:29 Septem ergo fratres erant: et primus accepit uxorem et mortuus est sine filiis; 
Luke20:30 et sequens 
Luke20:31 et tertius accepit illam, similiter autem et septem non reliquerunt filios et mortui sunt." 
Luke20:32 Novissima mortua est et mulier. 
Luke20:33 Mulier ergo in resurrectione cuius eorum erit uxor? Si quidem septem habuerunt eam uxorem . 
Luke20:34 Et ait illis Iesus:  Filii saeculi huius nubunt et traduntur ad nuptias; 
Luke20:35 illi autem, qui digni habentur saeculo illo et resurrectione ex mortuis, neque nubunt neque ducunt uxores." 
Luke20:36 Neque enim ultra mori possunt: aequales enim angelis sunt et filii sunt Dei, cum sint filii resurrectionis." 
Luke20:37 Quia vero resurgant mortui, et Moyses ostendit secus rubum, sicut dicit: ""Dominum Deum Abraham et Deum Isaac et Deum Iacob""." 
Luke20:38 Deus autem non est mortuorum sed vivorum: omnes enim vivunt ei . 
Luke20:39 Respondentes autem quidam scribarum dixerunt:  Magister, bene dixisti." 
Luke20:40 Et amplius non audebant eum quidquam interrogare. 
Luke20:41 Dixit autem ad illos:  Quomodo dicunt Christum filium David esse? 
Luke20:42 Ipse enim David dicit in libro Psalmorum:Dixit Dominus Domino meo: Sede a dextris meis," 
Luke20:43 donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum. 
Luke20:44 David ergo Dominum illum vocat; et quomodo filius eius est? . 
Luke20:45 Audiente autem omni populo, dixit discipulis suis:" 
Luke20:46  Attendite a scribis, qui volunt ambulare in stolis et amant salutationes in foro et primas cathedras in synagogis et primos discubitus in conviviis," 
Luke20:47 qui devorant domos viduarum et simulant longam orationem. Hi accipient damnationem maiorem . 
Luke21:1 Respiciens autem vidit eos, qui mittebant munera sua in gazophylacium, divites." 
Luke21:2 Vidit autem quandam viduam pauperculam mittentem illuc minuta duo 
Luke21:3 et dixit:  Vere dico vobis: Vidua haec pauper plus quam omnes misit. 
Luke21:4 Nam omnes hi ex abundantia sua miserunt in munera; haec autem ex inopia sua omnem victum suum, quem habebat, misit ""." 
Luke21:5 Et quibusdam dicentibus de templo, quod lapidibus bonis et donis ornatum, esset dixit:" 
Luke21:6  Haec quae videtis, venient dies, in quibus non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur ""." 
Luke21:7 Interrogaverunt autem illum dicentes:  Praeceptor, quando ergo haec erunt, et quod signum, cum fieri incipient? ""." 
Luke21:8 Qui dixit:  Videte, ne seducamini. Multi enim venient in nomine meo dicentes: ""Ego sum"" et: ""Tempus appropinquavit"". Nolite ergo ire post illos." 
Luke21:9 Cum autem audieritis proelia et seditiones, nolite terreri; oportet enim primum haec fieri, sed non statim finis ""." 
Luke21:10 Tunc dicebat illis:  Surget gens contra gentem, et regnum adversus regnum;" 
Luke21:11 et terrae motus magni et per loca fames et pestilentiae erunt, terroresque et de caelo signa magna erunt." 
Luke21:12 Sed ante haec omnia inicient vobis manus suas et persequentur tradentes in synagogas et custodias, et trahemini ad reges et praesides propter nomen meum;" 
Luke21:13 continget autem vobis in testimonium. 
Luke21:14 Ponite ergo in cordibus vestris non praemeditari quemadmodum respondeatis; 
Luke21:15 ego enim dabo vobis os et sapientiam, cui non poterunt resistere vel contradicere omnes adversarii vestri." 
Luke21:16 Trademini autem et a parentibus et fratribus et cognatis et amicis, et morte afficient ex vobis," 
Luke21:17 et eritis odio omnibus propter nomen meum. 
Luke21:18 Et capillus de capite vestro non peribit. 
Luke21:19 In patientia vestra possidebitis animas vestras. 
Luke21:20 Cum autem videritis circumdari ab exercitu Ierusalem, tunc scitote quia appropinquavit desolatio eius." 
Luke21:21 Tunc, qui in Iudaea sunt, fugiant in montes; et, qui in medio eius, discedant; et, qui in regionibus, non intrent in eam." 
Luke21:22 Quia dies ultionis hi sunt, ut impleantur omnia, quae scripta sunt." 
Luke21:23 Vae autem praegnantibus et nutrientibus in illis diebus! Erit enim pressura magna super terram et ira populo huic," 
Luke21:24 et cadent in ore gladii et captivi ducentur in omnes gentes, et Ierusalem calcabitur a gentibus, donec impleantur tempora nationum." 
Luke21:25 Et erunt signa in sole et luna et stellis, et super terram pressura gentium prae confusione sonitus maris et fluctuum," 
Luke21:26 arescentibus hominibus prae timore et exspectatione eorum, quae supervenient orbi, nam virtutes caelorum movebuntur." 
Luke21:27 Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nube cum potestate et gloria magna. 
Luke21:28 His autem fieri incipientibus, respicite et levate capita vestra, quoniam appropinquat redemptio vestra ""." 
Luke21:29 Et dixit illis similitudinem:  Videte ficulneam et omnes arbores: 
Luke21:30 cum iam germinaverint, videntes vosmetipsi scitis quia iam prope est aestas." 
Luke21:31 Ita et vos, cum videritis haec fieri, scitote quoniam prope est regnum Dei." 
Luke21:32 Amen dico vobis: Non praeteribit generatio haec, donec omnia fiant." 
Luke21:33 Caelum et terra transibunt, verba autem mea non transibunt." 
Luke21:34 Attendite autem vobis, ne forte graventur corda vestra in crapula et ebrietate et curis huius vitae, et superveniat in vos repentina dies illa;" 
Luke21:35 tamquam laqueus enim superveniet in omnes, qui sedent super faciem omnis terrae." 
Luke21:36 Vigilate itaque omni tempore orantes, ut possitis fugere ista omnia, quae futura sunt, et stare ante Filium hominis ""." 
Luke21:37 Erat autem diebus docens in templo, noctibus vero exiens morabatur in monte, qui vocatur Oliveti." 
Luke21:38 Et omnis populus manicabat ad eum in templo audire eum. 
Luke22:1 Appropinquabat autem dies festus Azymorum, qui dici tur Pascha." 
Luke22:2 Et quaerebant principes sacerdotum et scribae quomodo eum interficerent; timebant vero plebem. 
Luke22:3 Intravit autem Satanas in Iudam, qui cognominabatur Iscarioth, unum de Duodecim;" 
Luke22:4 et abiit et locutus est cum principibus sacerdotum et magistratibus, quemadmodum illum traderet eis." 
Luke22:5 Et gavisi sunt et pacti sunt pecuniam illi dare. 
Luke22:6 Et spopondit et quaerebat opportunitatem, ut eis traderet illum sine turba." 
Luke22:7 Venit autem dies Azymorum, in qua necesse erat occidi Pascha." 
Luke22:8 Et misit Petrum et Ioannem dicens:  Euntes parate nobis Pascha, ut manducemus ""." 
Luke22:9 At illi dixerunt ei: Ubi vis paremus? . 
Luke22:10 Et dixit ad eos:  Ecce, introeuntibus vobis in civitatem, occurret vobis homo amphoram aquae portans; sequimini eum in domum, in quam intrat." 
Luke22:11 Et dicetis patri familias domus: Dicit tibi Magister: Ubi est deversorium, ubi Pascha cum discipulis meis manducem?""." 
Luke22:12 Ipse vobis ostendet cenaculum magnum stratum; ibi parate . 
Luke22:13 Euntes autem invenerunt, sicut dixit illis, et paraverunt Pascha." 
Luke22:14 Et cum facta esset hora, discubuit, et apostoli cum eo." 
Luke22:15 Et ait illis:  Desiderio desideravi hoc Pascha manducare vobiscum, antequam patiar." 
Luke22:16 Dico enim vobis: Non manducabo illud, donec impleatur in regno Dei ""." 
Luke22:17 Et accepto calice, gratias egit et dixit: "" Accipite hoc et dividite inter vos." 
Luke22:18 Dico enim vobis: Non bibam amodo de generatione vitis, donec regnum Dei veniat ""." 
Luke22:19 Et accepto pane, gratias egit et fregit et dedit eis dicens: "" Hoc est corpus meum, quod pro vobis datur. Hoc facite in meam commemorationem ""." 
Luke22:20 Similiter et calicem, postquam cenavit, dicens: "" Hic calix novum testamentum est in sanguine meo, qui pro vobis funditur." 
Luke22:21 Verumtamen ecce manus tradentis me mecum est in mensa; 
Luke22:22 et quidem Filius hominis, secundum quod definitum est, vadit; verumtamen vae illi homini, per quem traditur! ""." 
Luke22:23 Et ipsi coeperunt quaerere inter se, quis esset ex eis, qui hoc facturus esset." 
Luke22:24 Facta est autem et contentio inter eos, quis eorum videretur esse maior." 
Luke22:25 Dixit autem eis:  Reges gentium dominantur eorum; et, qui potestatem habent super eos, benefici vocantur." 
Luke22:26 Vos autem non sic, sed qui maior est in vobis, fiat sicut iunior; et, qui praecessor est, sicut ministrator." 
Luke22:27 Nam quis maior est: qui recumbit, an qui ministrat? Nonne qui recumbit? Ego autem in medio vestrum sum, sicut qui ministrat." 
Luke22:28 Vos autem estis, qui permansistis mecum in tentationibus meis;" 
Luke22:29 et ego dispono vobis, sicut disposuit mihi Pater meus regnum," 
Luke22:30 ut edatis et bibatis super mensam meam in regno meo et sedeatis super thronos iudicantes duodecim tribus Israel. 
Luke22:31 Simon, Simon, ecce Satanas expetivit vos, ut cribraret sicut triticum;" 
Luke22:32 ego autem rogavi pro te, ut non deficiat fides tua. Et tu, aliquando conversus, confirma fratres tuos ""." 
Luke22:33 Qui dixit ei:  Domine, tecum paratus sum et in carcerem et in mortem ire ""." 
Luke22:34 Et ille dixit:  Dico tibi, Petre, non cantabit hodie gallus, donec ter abneges nosse me ""." 
Luke22:35 Et dixit eis:  Quando misi vos sine sacculo et pera et calceamentis, numquid aliquid defuit vobis? "". At illi dixerunt: "" Nihil ""." 
Luke22:36 Dixit ergo eis:  Sed nunc, qui habet sacculum, tollat, similiter et peram; et, qui non habet, vendat tunicam suam et emat gladium." 
Luke22:37 Dico enim vobis: Hoc, quod scriptum est, oportet impleri in me, illud: Cum iniustis deputatus est"". Etenim ea, quae sunt de me, adimpletionem habent ""." 
Luke22:38 At illi dixerunt:  Domine, ecce gladii duo hic "". At ille dixit eis: "" Satis est ""." 
Luke22:39 Et egressus ibat secundum consuetudinem in montem Olivarum; secuti sunt autem illum et discipuli. 
Luke22:40 Et cum pervenisset ad locum, dixit illis: "" Orate, ne intretis in tentationem ""." 
Luke22:41 Et ipse avulsus est ab eis, quantum iactus est lapidis, et, positis genibus, orabat" 
Luke22:42 dicens:  Pater, si vis, transfer calicem istum a me; verumtamen non mea voluntas sed tua fiat ""." 
Luke22:43 Apparuit autem illi angelus de caelo confortans eum. Et factus in agonia prolixius orabat. 
Luke22:44 Et factus est sudor eius sicut guttae sanguinis decurrentis in terram. 
Luke22:45 Et cum surrexisset ab oratione et venisset ad discipulos, invenit eos dormientes prae tristitia" 
Luke22:46 et ait illis:  Quid dormitis? Surgite; orate, ne intretis in tentationem ""." 
Luke22:47 Adhuc eo loquente, ecce turba; et, qui vocabatur Iudas, unus de Duodecim, antecedebat eos et appropinquavit Iesu, ut oscularetur eum." 
Luke22:48 Iesus autem dixit ei:  Iuda, osculo Filium hominis tradis? ""." 
Luke22:49 Videntes autem hi, qui circa ipsum erant, quod futurum erat, dixerunt: Domine, si percutimus in gladio? ""." 
Luke22:50 Et percussit unus ex illis servum principis sacerdotum et amputavit auriculam eius dextram. 
Luke22:51 Respondens autem Iesus ait:  Sinite usque huc! . Et cum tetigisset auriculam eius, sanavit eum." 
Luke22:52 Dixit autem Iesus ad eos, qui venerant ad se principes sacerdotum et magistratus templi et seniores: "" Quasi ad latronem existis cum gladiis et fustibus?" 
Luke22:53 Cum cotidie vobiscum fuerim in templo, non extendistis manus in me; sed haec est hora vestra et potestas tenebrarum ""." 
Luke22:54 Comprehendentes autem eum, duxerunt et introduxerunt in domum principis sacerdotum. Petrus vero sequebatur a longe." 
Luke22:55 Accenso autem igni in medio atrio et circumsedentibus illis, sedebat Petrus in medio eorum." 
Luke22:56 Quem cum vidisset ancilla quaedam sedentem ad lumen et eum fuisset intuita, dixit:" 
Luke22:57  Et hic cum illo erat! . At ille negavit eum dicens: 
Luke22:58  Mulier, non novi illum! "". Et post pusillum alius videns eum dixit: "" Et tu de illis es! "". Petrus vero ait: "" O homo, non sum! ""." 
Luke22:59 Et intervallo facto quasi horae unius, alius quidam affirmabat dicens: Vere et hic cum illo erat, nam et Galilaeus est! ""." 
Luke22:60 Et ait Petrus:  Homo, nescio quid dicis! "". Et continuo adhuc illo loquente cantavit gallus." 
Luke22:61 Et conversus Dominus respexit Petrum; et recordatus est Petrus verbi Domini, sicut dixit ei: "" Priusquam gallus cantet hodie, ter me negabis ""." 
Luke22:62 Et egressus foras flevit amare. 
Luke22:63 Et viri, qui tenebant illum, illudebant ei caedentes;" 
Luke22:64 et velaverunt eum et interrogabant eum dicentes:  Prophetiza: Quis est, qui te percussit? ""." 
Luke22:65 Et alia multa blasphemantes dicebant in eum. 
Luke22:66 Et ut factus est dies, convenerunt seniores plebis et principes sacerdotum et scribae et duxerunt illum in concilium suum" 
Luke22:67 dicentes:  Si tu es Christus, dic nobis "". Et ait illis: "" Si vobis dixero, non credetis;" 
Luke22:68 si autem interrogavero, non respondebitis mihi." 
Luke22:69 Ex hoc autem erit Filius hominis sedens a dextris virtutis Dei . 
Luke22:70 Dixerunt autem omnes:  Tu ergo es Filius Dei? . Qui ait ad illos:  Vos dicitis quia ego sum . 
Luke22:71 At illi dixerunt:  Quid adhuc desideramus testimonium? Ipsi enim audivimus de ore eius! . 
Luke23:1 Et surgens omnis multitudo eorum duxerunt illum ad Pi latum. 
Luke23:2 Coeperunt autem accusare illum dicentes:  Hunc invenimus subvertentem gentem nostram et prohibentem tributa dare Caesari et dicentem se Christum regem esse . 
Luke23:3 Pilatus autem interrogavit eum dicens:  Tu es rex Iudaeorum? . At ille respondens ait:  Tu dicis . 
Luke23:4 Ait autem Pilatus ad principes sacerdotum et turbas:  Nihil invenio causae in hoc homine . 
Luke23:5 At illi invalescebant dicentes:  Commovet populum docens per universam Iudaeam et in cipiens a Galilaea usque huc! . 
Luke23:6 Pilatus autem audiens interrogavit si homo Galilaeus esset; 
Luke23:7 et ut cognovit quod de Herodis potestate esset, remisit eum ad Herodem, qui et ipse Hierosolymis erat illis diebus." 
Luke23:8 Herodes autem, viso Iesu, gavisus est valde; erat enim cupiens ex multo tempore videre eum, eo quod audiret de illo et sperabat signum aliquod videre ab eo fieri." 
Luke23:9 Interrogabat autem illum multis sermonibus; at ipse nihil illi respondebat. 
Luke23:10 Stabant etiam principes sacerdotum et scribae constanter accusantes eum. 
Luke23:11 Sprevit autem illum Herodes cum exercitu suo et illusit indutum veste alba et remisit ad Pilatum. 
Luke23:12 Facti sunt autem amici inter se Herodes et Pilatus in ipsa die; nam antea inimici erant ad invicem. 
Luke23:13 Pilatus autem, convocatis principibus sacerdotum et magistratibus et plebe," 
Luke23:14 dixit ad illos:  Obtulistis mihi hunc hominem quasi avertentem populum, et ecce ego coram vobis interrogans nullam causam inveni in homine isto ex his, in quibus eum accusatis," 
Luke23:15 sedneque Herodes; remisit enim illum ad nos. Et ecce nihil dignum morte actum est ei. 
Luke23:16 Emendatum ergo illum dimittam . 
Luke23:17 () 
Luke23:18 Exclamavit autem universa turba dicens:  Tolle hunc et dimitte nobis Barabbam! ," 
Luke23:19 qui erat propter seditionem quandam factam in civitate et homicidium missus in carcerem. 
Luke23:20 Iterum autem Pilatus locutus est ad illos volens dimittere Iesum," 
Luke23:21 at illi succlamabant dicentes:  Crucifige, crucifige illum! ""." 
Luke23:22 Ille autem tertio dixit ad illos:  Quid enim mali fecit iste? Nullam causam mortis invenio in eo; corripiam ergo illum et dimittam . 
Luke23:23 At illi instabant vocibus magnis postulantes, ut crucifigeretur, et invalescebant voces eorum." 
Luke23:24 Et Pilatus adiudicavit fieri petitionem eorum: 
Luke23:25 dimisit autem eum, qui propter seditionem et homicidium missus fuerat in carcerem, quem petebant; Iesum vero tradidit voluntati eorum." 
Luke23:26 Et cum abducerent eum, apprehenderunt Simonem quendam Cyrenensem venientem de villa et imposuerunt illi crucem portare post Iesum." 
Luke23:27 Sequebatur autem illum multa turba populi et mulierum, quae plangebant et lamentabant eum." 
Luke23:28 Conversus autem ad illas Iesus dixit:  Filiae Ierusalem, nolite flere super me, sed super vos ipsas flete et super filios vestros," 
Luke23:29 quoniam ecce venient dies, in quibus dicent: ""Beatae steriles et ventres, qui non genuerunt, et ubera, quae non lactaverunt!""." 
Luke23:30 Tunc incipient dicere montibus: Cadite super nos!, et collibus: Operite nos!""," 
Luke23:31 quia si in viridi ligno haec faciunt, in arido quid fiet? ""." 
Luke23:32 Ducebantur autem et alii duo nequam cum eo, ut interficerentur." 
Luke23:33 Et postquam venerunt in locum, qui vocatur Calvariae, ibi crucifixerunt eum et latrones, unum a dextris et alterum a sinistris." 
Luke23:34 Iesus autem dicebat:  Pater, dimitte illis, non enim sciunt quid faciunt "".Dividentes vero vestimenta eius miserunt sortes." 
Luke23:35 Et stabat populus exspectans. Et deridebant illum et principes dicentes:  Alios salvos fecit; se salvum faciat, si hic est Christus Dei electus! ""." 
Luke23:36 Illudebant autem ei et milites accedentes, acetum offerentes illi" 
Luke23:37 et dicentes:  Si tu es rex Iudaeorum, salvum te fac! ""." 
Luke23:38 Erat autem et superscriptio super illum:  Hic est rex Iudaeorum . 
Luke23:39 Unus autem de his, qui pendebant, latronibus blasphemabat eum dicens: "" Nonne tu es Christus? Salvum fac temetipsum et nos! ""." 
Luke23:40 Respondens autem alter increpabat illum dicens:  Neque tu times Deum, quod in eadem damnatione es?" 
Luke23:41 Et nos quidem iuste, nam digna factis recipimus! Hic vero nihil mali gessit ""." 
Luke23:42 Et dicebat:  Iesu, memento mei, cum veneris in regnum tuum ""." 
Luke23:43 Et dixit illi:  Amen dico tibi: Hodie mecum eris in paradiso . 
Luke23:44 Et erat iam fere hora sexta, et tenebrae factae sunt in universa terra usque in horam nonam," 
Luke23:45 et obscuratus est sol, et velum templi scissum est medium." 
Luke23:46 Et clamans voce magna Iesus ait:  Pater, in manus tuas commendo spiritum meum ""; et haec dicens exspiravit." 
Luke23:47 Videns autem centurio, quod factum fuerat, glorificavit Deum dicens: "" Vere hic homo iustus erat! ""." 
Luke23:48 Et omnis turba eorum, qui simul aderant ad spectaculum istud et videbant, quae fiebant, percutientes pectora sua revertebantur." 
Luke23:49 Stabant autem omnes noti eius a longe et mulieres, quae secutae erant eum a Galilaea, haec videntes." 
Luke23:50 Et ecce vir nomine Ioseph, qui erat decurio, vir bonus et iustus" 
Luke23:51 Chic non consenserat consilio et actibus eorum - ab Arimathaea civitate Iudaeorum, qui exspectabat regnum Dei," 
Luke23:52 hic accessit ad Pilatum et petiit corpus Iesu 
Luke23:53 et depositum involvit sindone et posuit eum in monumento exciso, in quo nondum quisquam positus fuerat." 
Luke23:54 Et dies erat Parasceves, et sabbatum illucescebat." 
Luke23:55 Subsecutae autem mulieres, quae cum ipso venerant de Galilaea, viderunt monumentum et quemadmodum positum erat corpus eius;" 
Luke23:56 et revertentes paraverunt aromata et unguenta et sabbato quidem siluerunt secundum mandatum. 
Luke24:1 Prima autem sabbatorum, valde diluculo venerunt ad monumentum portantes, quae paraverant, aromata." 
Luke24:2 Et invenerunt lapidem revolutum a monumento; 
Luke24:3 et ingressae non invenerunt corpus Domini Iesu. 
Luke24:4 Et factum est, dum mente haesitarent de isto, ecce duo viri steterunt secus illas in veste fulgenti." 
Luke24:5 Cum timerent autem et declinarent vultum in terram, dixerunt ad illas: "" Quid quaeritis viventem cum mortuis?" 
Luke24:6 Non est hic, sed surrexit. Recordamini qualiter locutus est vobis, cum adhuc in Galilaea esset," 
Luke24:7 dicens: Oportet Filium hominis tradi in manus hominum peccatorum et crucifigi et die tertia resurgere . 
Luke24:8 Et recordatae sunt verborum eius 
Luke24:9 et regressae a monumento nuntiaverunt haec omnia illis Undecim et ceteris omnibus. 
Luke24:10 Erat autem Maria Magdalene et Ioanna et Maria Iacobi; et ceterae cum eis dicebant ad apostolos haec. 
Luke24:11 Et visa sunt ante illos sicut deliramentum verba ista, et non credebant illis." 
Luke24:12 Petrus autem surgens cucurrit ad monumentum et procumbens videt linteamina sola; et rediit ad sua mirans, quod factum fuerat." 
Luke24:13 Et ecce duo ex illis ibant ipsa die in castellum, quod erat in spatio stadiorum sexaginta ab Ierusalem nomine Emmaus;" 
Luke24:14 et ipsi loquebantur ad invicem de his omnibus, quae acciderant." 
Luke24:15 Et factum est, dum fabularentur et secum quaererent, et ipse Iesus appropinquans ibat cum illis;" 
Luke24:16 oculi autem illorum tenebantur, ne eum agnoscerent." 
Luke24:17 Et ait ad illos:  Qui sunt hi sermones, quos confertis ad invicem ambulantes? "". Et steterunt tristes." 
Luke24:18 Et respondens unus, cui nomen Cleopas, dixit ei: "" Tu solus peregrinus es in Ierusalem et non cognovisti, quae facta sunt in illa his diebus? ""." 
Luke24:19 Quibus ille dixit:  Quae? . Et illi dixerunt ei:  De Iesu Nazareno, qui fuit vir propheta, potens in opere et sermone coram Deo et omni populo;" 
Luke24:20 et quomodo eum tradiderunt summi sacerdotes et principes nostri in damnationem mortis et crucifixerunt eum. 
Luke24:21 Nos autem sperabamus, quia ipse esset redempturus Israel; at nunc super haec omnia tertia dies hodie quod haec facta sunt." 
Luke24:22 Sed et mulieres quaedam ex nostris terruerunt nos, quae ante lucem fuerunt ad monumentum" 
Luke24:23 et, non invento corpore eius, venerunt dicentes se etiam visionem angelorum vidisse, qui dicunt eum vivere." 
Luke24:24 Et abierunt quidam ex nostris ad monumentum et ita invenerunt, sicut mulieres dixerunt, ipsum vero non viderunt ""." 
Luke24:25 Et ipse dixit ad eos:  O stulti et tardi corde ad credendum in omnibus, quae locuti sunt Prophetae!" 
Luke24:26 Nonne haec oportuit pati Christum et intrare in gloriam suam? . 
Luke24:27 Et incipiens a Moyse et omnibus Prophetis interpretabatur illis in omnibus Scripturis, quae de ipso erant." 
Luke24:28 Et appropinquaverunt castello, quo ibant, et ipse se finxit longius ire." 
Luke24:29 Et coegerunt illum dicentes:  Mane nobiscum, quoniam advesperascit, et inclinata est iam dies "". Et intravit, ut maneret cum illis." 
Luke24:30 Et factum est, dum recumberet cum illis, accepit panem et benedixit ac fregit et porrigebat illis." 
Luke24:31 Et aperti sunt oculi eorum, et cognoverunt eum; et ipse evanuit ab eis." 
Luke24:32 Et dixerunt ad invicem:  Nonne cor nostrum ardens erat in nobis, dum loqueretur nobis in via et aperiret nobis Scripturas? ""." 
Luke24:33 Et surgentes eadem hora regressi sunt in Ierusalem et invenerunt congregatos Undecim et eos, qui cum ipsis erant," 
Luke24:34 dicentes:  Surrexit Dominus vere et apparuit Simoni . 
Luke24:35 Et ipsi narrabant, quae gesta erant in via, et quomodo cognoverunt eum in fractione panis." 
Luke24:36 Dum haec autem loquuntur, ipse stetit in medio eorum et dicit eis: "" Pax vobis! ""." 
Luke24:37 Conturbati vero et conterriti existimabant se spiritum videre. 
Luke24:38 Et dixit eis:  Quid turbati estis, et quare cogitationes ascendunt in corda vestra?" 
Luke24:39 Videte manus meas et pedes meos, quia ipse ego sum! Palpate me et videte, quia spiritus carnem et ossa non habet, sicut me videtis habere ""." 
Luke24:40 Et cum hoc dixisset, ostendit eis manus et pedes." 
Luke24:41 Adhuc autem illis non credentibus prae gaudio et mirantibus, dixit eis: Habetis hic aliquid, quod manducetur? ""." 
Luke24:42 At illi obtulerunt ei partem piscis assi. 
Luke24:43 Et sumens, coram eis manducavit." 
Luke24:44 Et dixit ad eos:  Haec sunt verba, quae locutus sum ad vos, cum adhuc essem vobiscum, quoniam necesse est impleri omnia, quae scripta sunt in Lege Moysis et Prophetis et Psalmis de me ""." 
Luke24:45 Tunc aperuit illis sensum, ut intellegerent Scripturas." 
Luke24:46 Et dixit eis:  Sic scriptum est, Christum pati et resurgere a mortuis die tertia," 
Luke24:47 et praedicari in nomine eius paenitentiam in remissionem peccatorum in omnes gentes, incipientibus ab Ierusalem." 
Luke24:48 Vos estis testes horum. 
Luke24:49 Et ecce ego mitto promissum Patris mei in vos; vos autem sedete in civitate, quoadusque induamini virtutem ex alto ""." 
Luke24:50 Eduxit autem eos foras usque in Bethaniam et, elevatis manibus suis, benedixit eis." 
Luke24:51 Et factum est, dum benediceret illis, recessit ab eis et ferebatur in caelum." 
Luke24:52 Et ipsi adoraverunt eum et regressi sunt in Ierusalem cum gaudio magno 
Luke24:53 et erant semper in templo benedicentes Deum. 
John1:1 In principio erat Verbum, et Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum." 
John1:2 Hoc erat in principio apud Deum. 
John1:3 Omnia per ipsum facta sunt, et sine ipso factum est nihil, quod factum est;" 
John1:4 in ipso vita erat, et vita erat lux hominum," 
John1:5 et lux in tenebris lucet, et tenebrae eam non comprehenderunt." 
John1:6 Fuit homo missus a Deo, cui nomen erat Ioannes;" 
John1:7 hic venit in testimonium, ut testimonium perhiberet de lumine, ut omnes crederent per illum." 
John1:8 Non erat ille lux, sed ut testimonium perhiberet de lumine." 
John1:9 Erat lux vera, quae illuminat omnem hominem, veniens in mundum." 
John1:10 In mundo erat, et mundus per ipsum factus est, et mundus eum non cognovit." 
John1:11 In propria venit, et sui eum non receperunt." 
John1:12 Quotquot autem acceperunt eum, dedit eis potestatem filios Dei fieri, his, qui credunt in nomine eius," 
John1:13 qui non ex sanguinibus neque ex voluntate carnis neque ex voluntate viri, sed ex Deo nati sunt." 
John1:14 Et Verbum caro factum est et habitavit in nobis; et vidimus gloriam eius, gloriam quasi Unigeniti a Patre, plenum gratiae et veritatis." 
John1:15 Ioannes testimonium perhibet de ipso et clamat dicens:  Hic erat, quem dixi: Qui post me venturus est, ante me factus est, quia prior me erat ""." 
John1:16 Et de plenitudine eius nos omnes accepimus, et gratiam pro gratia;" 
John1:17 quia lex per Moysen data est, gratia et veritas per Iesum Christum facta est." 
John1:18 Deum nemo vidit umquam; unigenitus Deus, qui est in sinum Patris, ipse enarravit." 
John1:19 Et hoc est testimonium Ioannis, quando miserunt ad eum Iudaei ab Hierosolymis sacerdotes et Levitas, ut interrogarent eum: "" Tu quis es? ""." 
John1:20 Et confessus est et non negavit; et confessus est:  Non sum ego Christus . 
John1:21 Et interrogaverunt eum:  Quid ergo? Elias es tu? . Et dicit:  Non sum .  Propheta es tu? . Et respondit:  Non . 
John1:22 Dixerunt ergo ei:  Quis es? Ut responsum demus his, qui miserunt nos. Quid dicis de teipso? ""." 
John1:23 Ait: Ego vox clamantis in deserto:Dirigite viam Domini,sicut dixit Isaias propheta ""." 
John1:24 Et qui missi fuerant, erant ex pharisaeis;" 
John1:25 et interrogaverunt eum et dixerunt ei:  Quid ergo baptizas, si tu non es Christus neque Elias neque propheta? ""." 
John1:26 Respondit eis Ioannes dicens:  Ego baptizo in aqua; medius vestrum stat, quem vos non scitis," 
John1:27 qui post me venturus est, cuius ego non sum dignus, ut solvam eius corrigiam calceamenti ""." 
John1:28 Haec in Bethania facta sunt trans Iordanem, ubi erat Ioannes baptizans." 
John1:29 Altera die videt Iesum venientem ad se et ait:  Ecce agnus Dei, qui tollit peccatum mundi." 
John1:30 Hic est, de quo dixi: Post me venit vir, qui ante me factus est, quia prior me erat." 
John1:31 Et ego nesciebam eum, sed ut manifestetur Israel, propterea veni ego in aqua baptizans ""." 
John1:32 Et testimonium perhibuit Ioannes dicens:  Vidi Spiritum descendentem quasi columbam de caelo, et mansit super eum;" 
John1:33 et ego nesciebam eum, sed, qui misit me baptizare in aqua, ille mihi dixit: ""Super quem videris Spiritum descendentem et manentem super eum, hic est qui baptizat in Spiritu Sancto""." 
John1:34 Et ego vidi et testimonium perhibui quia hic est Filius Dei . 
John1:35 Altera die iterum stabat Ioannes et ex discipulis eius duo," 
John1:36 et respiciens Iesum ambulantem dicit:  Ecce agnus Dei . 
John1:37 Et audierunt eum duo discipuli loquentem et secuti sunt Iesum. 
John1:38 Conversus autem Iesus et videns eos sequentes se dicit eis:  Quid quaeritis? . Qui dixerunt ei:  Rabbi - quod dicitur interpretatum Magister - ubi manes? . 
John1:39 Dicit eis:  Venite et videbitis . Venerunt ergo et viderunt, ubi maneret, et apud eum manserunt die illo; hora erat quasi decima." 
John1:40 Erat Andreas, frater Simonis Petri, unus ex duobus, qui audierant ab Ioanne et secuti fuerant eum." 
John1:41 Invenit hic primum fratrem suum Simonem et dicit ei:  Invenimus Messiam  - quod est interpretatum Christus C; 
John1:42 adduxit eum ad Iesum. Intuitus eum Iesus dixit:  Tu es Simon filius Ioannis; tu vocaberis Cephas  - quod interpretatur Petrus C. 
John1:43 In crastinum voluit exire in Galilaeam et invenit Philippum. Et dicit ei Iesus:  Sequere me . 
John1:44 Erat autem Philippus a Bethsaida, civitate Andreae et Petri." 
John1:45 Invenit Philippus Nathanael et dicit ei:  Quem scripsit Moyses in Lege et Prophetae invenimus, Iesum filium Ioseph a Nazareth ""." 
John1:46 Et dixit ei Nathanael:  A Nazareth potest aliquid boni esse? . Dicit ei Philippus:  Veni et vide . 
John1:47 Vidit Iesus Nathanael venientem ad se et dicit de eo:  Ecce vere Israelita, in quo dolus non est ""." 
John1:48 Dicit ei Nathanael:  Unde me nosti? . Respondit Iesus et dixit ei:  Priusquam te Philippus vocaret, cum esses sub ficu, vidi te ""." 
John1:49 Respondit ei Nathanael:  Rabbi, tu es Filius Dei, tu rex es Israel! ""." 
John1:50 Respondit Iesus et dixit ei:  Quia dixi tibi: Vidi te sub ficu, credis? Maiora his videbis ""." 
John1:51 Et dicit ei:  Amen, amen dico vobis: Videbitis caelum apertum et angelos Dei ascendentes et descendentes supra Filium hominis ""." 
John2:1 Et die tertio nuptiae factae sunt in Cana Galilaeae, et erat mater Iesu ibi;" 
John2:2 vocatus est autem et Iesus et discipuli eius ad nuptias. 
John2:3 Et deficiente vino, dicit mater Iesu ad eum: "" Vinum non habent ""." 
John2:4 Et dicit ei Iesus:  Quid mihi et tibi, mulier? Nondum venit hora mea ""." 
John2:5 Dicit mater eius ministris:  Quodcumque dixerit vobis, facite ""." 
John2:6 Erant autem ibi lapideae hydriae sex positae secundum purificationem Iudaeorum, capientes singulae metretas binas vel ternas." 
John2:7 Dicit eis Iesus:  Implete hydrias aqua . Et impleverunt eas usque ad summum. 
John2:8 Et dicit eis:  Haurite nunc et ferte architriclino . Illi autem tulerunt. 
John2:9 Ut autem gustavit architriclinus aquam vinum factam et non sciebat unde esset, ministri autem sciebant, qui haurierant aquam, vocat sponsum architriclinus" 
John2:10 et dicit ei:  Omnis homo primum bonum vinum ponit et, cum inebriati fuerint, id quod deterius est; tu servasti bonum vinum usque adhuc ""." 
John2:11 Hoc fecit initium signorum Iesus in Cana Galilaeae et manifestavit gloriam suam, et crediderunt in eum discipuli eius." 
John2:12 Post hoc descendit Capharnaum ipse et mater eius et fratres eius et discipuli eius, et ibi manserunt non multis diebus." 
John2:13 Et prope erat Pascha Iudaeorum, et ascendit Hierosolymam Iesus." 
John2:14 Et invenit in templo vendentes boves et oves et columbas, et nummularios sedentes;" 
John2:15 et cum fecisset flagellum de funiculis, omnes eiecit de templo, oves quoque et boves, et nummulariorum effudit aes et mensas subvertit;" 
John2:16 et his, qui columbas vendebant, dixit: "" Auferte ista hinc! Nolite facere domum Patris mei domum negotiationis ""." 
John2:17 Recordati sunt discipuli eius quia scriptum est:  Zelus domus tuae comedit me . 
John2:18 Responderunt ergo Iudaei et dixerunt ei:  Quod signum ostendis nobis, quia haec facis? ""." 
John2:19 Respondit Iesus et dixit eis:  Solvite templum hoc, et in tribus diebus excitabo illud ""." 
John2:20 Dixerunt ergo Iudaei:  Quadraginta et sex annis aedificatum est templum hoc, et tu tribus diebus excitabis illud? ""." 
John2:21 Ille autem dicebat de templo corporis sui. 
John2:22 Cum ergo resurrexisset a mortuis, recordati sunt discipuli eius quia hoc dicebat, et crediderunt Scripturae et sermoni, quem dixit Iesus." 
John2:23 Cum autem esset Hierosolymis in Pascha, in die festo, multi crediderunt in nomine eius, videntes signa eius, quae faciebat." 
John2:24 Ipse autem Iesus non credebat semetipsum eis, eo quod ipse nosset omnes," 
John2:25 et quia opus ei non erat, ut quis testimonium perhiberet de homine; ipse enim sciebat quid esset in homine." 
John3:1 Erat autem homo ex pharisaeis, Nicodemus nomine, princeps Iudaeorum;" 
John3:2 hic venit ad eum nocte et dixit ei:  Rabbi, scimus quia a Deo venisti magister; nemo enim potest haec signa facere, quae tu facis, nisi fuerit Deus cum eo ""." 
John3:3 Respondit Iesus et dixit ei:  Amen, amen dico tibi: Nisi quis natus fuerit desuper, non potest videre regnum Dei ""." 
John3:4 Dicit ad eum Nicodemus:  Quomodo potest homo nasci, cum senex sit? Numquid potest in ventrem matris suae iterato introire et nasci? ""." 
John3:5 Respondit Iesus:  Amen, amen dico tibi: Nisi quis natus fuerit ex aqua et Spiritu, non potest introire in regnum Dei." 
John3:6 Quod natum est ex carne, caro est; et, quod natum est ex Spiritu, spiritus est." 
John3:7 Non mireris quia dixi tibi: Oportet vos nasci denuo. 
John3:8 Spiritus, ubi vult, spirat, et vocem eius audis, sed non scis unde veniat et quo vadat; sic est omnis, qui natus est ex Spiritu ""." 
John3:9 Respondit Nicodemus et dixit ei:  Quomodo possunt haec fieri? . 
John3:10 Respondit Iesus et dixit ei:  Tu es magister Israel et haec ignoras? 
John3:11 Amen, amen dico tibi: Quod scimus, loquimur et, quod vidimus, testamur; et testimonium nostrum non accipitis." 
John3:12 Si terrena dixi vobis, et non creditis, quomodo, si dixero vobis caelestia, credetis?" 
John3:13 Et nemo ascendit in caelum, nisi qui descendit de caelo, Filius hominis." 
John3:14 Et sicut Moyses exaltavit serpentem in deserto, ita exaltari oportet Filium hominis," 
John3:15 ut omnis, qui credit, in ipso habeat vitam aeternam ""." 
John3:16 Sic enim dilexit Deus mundum, ut Filium suum unigenitum daret, ut omnis, qui credit in eum, non pereat, sed habeat vitam aeternam." 
John3:17 Non enim misit Deus Filium in mundum, ut iudicet mundum, sed ut salvetur mundus per ipsum." 
John3:18 Qui credit in eum, non iudicatur; qui autem non credit, iam iudicatus est, quia non credidit in nomen Unigeniti Filii Dei." 
John3:19 Hoc est autem iudicium: Lux venit in mundum, et dilexerunt homines magis tenebras quam lucem; erant enim eorum mala opera." 
John3:20 Omnis enim, qui mala agit, odit lucem et non venit ad lucem, ut non arguantur opera eius;" 
John3:21 qui autem facit veritatem, venit ad lucem, ut manifestentur eius opera, quia in Deo sunt facta." 
John3:22 Post haec venit Iesus et discipuli eius in Iudaeam terram, et illic demorabatur cum eis et baptizabat." 
John3:23 Erat autem et Ioannes baptizans in Enon iuxta Salim, quia aquae multae erant illic, et adveniebant et baptizabantur;" 
John3:24 nondum enim missus fuerat in carcerem Ioannes. 
John3:25 Facta est ergo quaestio ex discipulis Ioannis cum Iudaeo de purificatione. 
John3:26 Et venerunt ad Ioannem et dixerunt ei:  Rabbi, qui erat tecum trans Iordanem, cui tu testimonium perhibuisti, ecce hic baptizat, et omnes veniunt ad eum! ""." 
John3:27 Respondit Ioannes et dixit:  Non potest homo accipere quidquam, nisi fuerit ei datum de caelo." 
John3:28 Ipsi vos mihi testimonium perhibetis, quod dixerim: Non sum ego Christus, sed: Missus sum ante illum." 
John3:29 Qui habet sponsam, sponsus est; amicus autem sponsi, qui stat et audit eum, gaudio gaudet propter vocem sponsi. Hoc ergo gaudium meum impletum est." 
John3:30 Illum oportet crescere, me autem minui ""." 
John3:31 Qui de sursum venit, supra omnes est; qui est de terra, de terra est et de terra loquitur. Qui de caelo venit, supra omnes est;" 
John3:32 et quod vidit et audivit, hoc testatur, et testimonium eius nemo accipit." 
John3:33 Qui accipit eius testimonium, signavit quia Deus verax est." 
John3:34 Quem enim misit Deus, verba Dei loquitur; non enim ad mensuram dat Spiritum." 
John3:35 Pater diligit Filium et omnia dedit in manu eius. 
John3:36 Qui credit in Filium, habet vitam aeternam; qui autem incredulus est Filio, non videbit vitam, sed ira Dei manet super eum." 
John4:1 Ut ergo cognovit Iesus quia audierunt pharisaei quia Iesus plures discipulos facit et baptizat quam Ioannes 
John4:2 - quamquam Iesus ipse non baptizaret sed discipuli eius - 
John4:3 reliquit Iudaeam et abiit iterum in Galilaeam. 
John4:4 Oportebat autem eum transire per Samariam. 
John4:5 Venit ergo in civitatem Samariae, quae dicitur Sichar, iuxta praedium, quod dedit Iacob Ioseph filio suo;" 
John4:6 erat autem ibi fons Iacob. Iesus ergo fatigatus ex itinere sedebat sic super fontem; hora erat quasi sexta. 
John4:7 Venit mulier de Samaria haurire aquam. Dicit ei Iesus:  Da mihi bibere; 
John4:8 discipuli enim eius abierant in civitatem, ut cibos emerent." 
John4:9 Dicit ergo ei mulier illa Samaritana:  Quomodo tu, Iudaeus cum sis, bibere a me poscis, quae sum mulier Samaritana? "". Non enim coutuntur Iudaei Samaritanis." 
John4:10 Respondit Iesus et dixit ei:  Si scires donum Dei, et quis est, qui dicit tibi: ""Da mihi bibere"", tu forsitan petisses ab eo, et dedisset tibi aquam vivam ""." 
John4:11 Dicit ei mulier:  Domine, neque in quo haurias habes, et puteus altus est; unde ergo habes aquam vivam?" 
John4:12 Numquid tu maior es patre nostro Iacob, qui dedit nobis puteum, et ipse ex eo bibit et filii eius et pecora eius? ""." 
John4:13 Respondit Iesus et dixit ei:  Omnis, qui bibit ex aqua hac, sitiet iterum;" 
John4:14 qui autem biberit ex aqua, quam ego dabo ei, non sitiet in aeternum; sed aqua, quam dabo ei, fiet in eo fons aquae salientis in vitam aeternam." 
John4:15 Dicit ad eum mulier:  Domine, da mihi hanc aquam, ut non sitiam neque veniam huc haurire ""." 
John4:16 Dicit ei:  Vade, voca virum tuum et veni huc ""." 
John4:17 Respondit mulier et dixit ei:  Non habeo virum . Dicit ei Iesus:  Bene dixisti: Non habeo virum; 
John4:18 quinque enim viros habuisti, et nunc, quem habes, non est tuus vir. Hoc vere dixisti ""." 
John4:19 Dicit ei mulier:  Domine, video quia propheta es tu." 
John4:20 Patres nostri in monte hoc adoraverunt, et vos dicitis quia in Hierosolymis est locus, ubi adorare oportet ""." 
John4:21 Dicit ei Iesus:  Crede mihi, mulier, quia venit hora, quando neque in monte hoc neque in Hierosolymis adorabitis Patrem." 
John4:22 Vos adoratis, quod nescitis; nos adoramus, quod scimus, quia salus ex Iudaeis est." 
John4:23 Sed venit hora, et nunc est, quando veri adoratores adorabunt Patrem in Spiritu et veritate; nam et Pater tales quaerit, qui adorent eum." 
John4:24 Spiritus est Deus, et eos, qui adorant eum, in Spiritu et veritate oportet adorare ""." 
John4:25 Dicit ei mulier:  Scio quia Messias venit - qui dicitur Christus C; cum venerit ille, nobis annuntiabit omnia ""." 
John4:26 Dicit ei Iesus:  Ego sum, qui loquor tecum ""." 
John4:27 Et continuo venerunt discipuli eius et mirabantur quia cum muliere loquebatur; nemo tamen dixit:  Quid quaeris aut quid loqueris cum ea? . 
John4:28 Reliquit ergo hydriam suam mulier et abiit in civitatem et dicit illis hominibus: 
John4:29  Venite, videte hominem, qui dixit mihi omnia, quaecumque feci; numquid ipse est Christus? ""." 
John4:30 Exierunt de civitate et veniebant ad eum. 
John4:31 Interea rogabant eum discipuli dicentes:  Rabbi, manduca ""." 
John4:32 Ille autem dixit eis:  Ego cibum habeo manducare, quem vos nescitis ""." 
John4:33 Dicebant ergo discipuli ad invicem:  Numquid aliquis attulit ei manducare? . 
John4:34 Dicit eis Iesus:  Meus cibus est, ut faciam voluntatem eius, qui misit me, et ut perficiam opus eius." 
John4:35 Nonne vos dicitis: Adhuc quattuor menses sunt, et messis venit""? Ecce dico vobis: Levate oculos vestros et videte regiones, quia albae sunt ad messem! Iam" 
John4:36 qui metit, mercedem accipit et congregat fructum in vitam aeternam, ut et qui seminat, simul gaudeat et qui metit." 
John4:37 In hoc enim est verbum verum: Alius est qui seminat, et alius est qui metit." 
John4:38 Ego misi vos metere, quod vos non laborastis; alii laboraverunt, et vos in laborem eorum introistis ""." 
John4:39 Ex civitate autem illa multi crediderunt in eum Samaritanorum propter verbum mulieris testimonium perhibentis:  Dixit mihi omnia, quaecumque feci! ""." 
John4:40 Cum venissent ergo ad illum Samaritani, rogaverunt eum, ut apud ipsos maneret; et mansit ibi duos dies." 
John4:41 Et multo plures crediderunt propter sermonem eius; 
John4:42 et mulieri dicebant:  Iam non propter tuam loquelam credimus; ipsi enim audivimus et scimus quia hic est vere Salvator mundi! . 
John4:43 Post duos autem dies exiit inde in Galilaeam; 
John4:44 ipse enim Iesus testimonium perhibuit, quia propheta in sua patria honorem non habet." 
John4:45 Cum ergo venisset in Galilaeam, exceperunt eum Galilaei, cum omnia vidissent, quae fecerat Hierosolymis in die festo; et ipsi enim venerant in diem festum." 
John4:46 Venit ergo iterum in Cana Galilaeae, ubi fecit aquam vinum. Et erat quidam regius, cuius filius infirmabatur Capharnaum;" 
John4:47 hic, cum audisset quia Iesus advenerit a Iudaea in Galilaeam, abiit ad eum et rogabat, ut descenderet et sanaret filium eius; incipiebat enim mori." 
John4:48 Dixit ergo Iesus ad eum:  Nisi signa et prodigia videritis, non credetis ""." 
John4:49 Dicit ad eum regius:  Domine, descende priusquam moriatur puer meus ""." 
John4:50 Dicit ei Iesus:  Vade. Filius tuus vivit . Credidit homo sermoni, quem dixit ei Iesus, et ibat." 
John4:51 Iam autem eo descendente, servi eius occurrerunt ei dicentes quia puer eius vivit." 
John4:52 Interrogabat ergo horam ab eis, in qua melius habuerit. Dixerunt ergo ei: "" Heri hora septima reliquit eum febris ""." 
John4:53 Cognovit ergo pater quia illa hora erat, in qua dixit ei Iesus: "" Filius tuus vivit "", et credidit ipse et domus eius tota." 
John4:54 Hoc iterum secundum signum fecit Iesus, cum venisset a Iudaea in Galilaeam." 
John5:1 Post haec erat dies festus Iu daeorum, et ascendit Iesus Hie rosolymam." 
John5:2 Est autem Hierosolymis, super Probatica, piscina, quae cognominatur HebraiceBethsatha, quinque porticus habens." 
John5:3 In his iacebat multitudo languentium, caecorum, claudorum, aridorum." 
John5:4 () 
John5:5 Erat autem quidam homo ibi triginta et octo annos habens in infirmitate sua. 
John5:6 Hunc cum vidisset Iesus iacentem, et cognovisset quia multum iam tempus habet, dicit ei: "" Vis sanus fieri? ""." 
John5:7 Respondit ei languidus:  Domine, hominem non habeo, ut, cum turbata fuerit aqua, mittat me in piscinam; dum autem venio ego, alius ante me descendit ""." 
John5:8 Dicit ei Iesus:  Surge, tolle grabatum tuum et ambula ""." 
John5:9 Et statim sanus factus est homo et sustulit grabatum suum et ambulabat.Erat autem sabbatum in illo die. 
John5:10 Dicebant ergo Iudaei illi, qui sanatus fuerat: "" Sabbatum est, et non licet tibi tollere grabatum tuum ""." 
John5:11 Ille autem respondit eis:  Qui me fecit sanum, ille mihi dixit: ""Tolle grabatum tuum et ambula"" ""." 
John5:12 Interrogaverunt eum:  Quis est ille homo, qui dixit tibi: ""Tolle et ambula""? ""." 
John5:13 Is autem, qui sanus fuerat effectus, nesciebat quis esset; Iesus enim declinavit a turba constituta in loco." 
John5:14 Postea invenit eum Iesus in templo et dixit illi:  Ecce sanus factus es; iam noli peccare, ne deterius tibi aliquid contingat ""." 
John5:15 Abiit ille homo et nuntiavit Iudaeis quia Iesus esset, qui fecit eum sanum." 
John5:16 Et propterea persequebantur Iudaei Iesum, quia haec faciebat in sabbato." 
John5:17 Iesus autem respondit eis:  Pater meus usque modo operatur, et ego operor ""." 
John5:18 Propterea ergo magis quaerebant eum Iudaei interficere, quia non solum solvebat sabbatum, sed et Patrem suum dicebat Deum, aequalem se faciens Deo." 
John5:19 Respondit itaque Iesus et dixit eis:  Amen, amen dico vobis: Non potest Filius a se facere quidquam, nisi quod viderit Patrem facientem; quaecumque enim ille faciat, haec et Filius similiter facit." 
John5:20 Pater enim diligit Filium et omnia demonstrat ei, quae ipse facit, et maiora his demonstrabit ei opera, ut vos miremini." 
John5:21 Sicut enim Pater suscitat mortuos et vivificat, sic et Filius, quos vult, vivificat." 
John5:22 Neque enim Pater iudicat quemquam, sed iudicium omne dedit Filio," 
John5:23 ut omnes honorificent Filium, sicut honorificant Patrem. Qui non honorificat Filium, non honorificat Patrem, qui misit illum." 
John5:24 Amen, amen dico vobis: Qui verbum meum audit et credit ei, qui misit me, habet vitam aeternam et in iudicium non venit, sed transiit a morte in vitam." 
John5:25 Amen, amen dico vobis: Venit hora, et nunc est, quando mortui audient vocem Filii Dei et, qui audierint, vivent." 
John5:26 Sicut enim Pater habet vitam in semetipso, sic dedit et Filio vitam habere in semetipso;" 
John5:27 et potestatem dedit ei iudicium facere, quia Filius hominis est." 
John5:28 Nolite mirari hoc, quia venit hora, in qua omnes, qui in monumentis sunt, audient vocem eius;" 
John5:29 et procedent, qui bona fecerunt, in resurrectionem vitae, qui vero mala egerunt, in resurrectionem iudicii." 
John5:30 Non possum ego a meipso facere quidquam; sicut audio, iudico, et iudicium meum iustum est, quia non quaero voluntatem meam, sed voluntatem eius, qui misit me." 
John5:31 Si ego testimonium perhibeo de meipso, testimonium meum non est verum;" 
John5:32 alius est, qui testimonium perhibet de me, et scio quia verum est testimonium, quod perhibet de me." 
John5:33 Vos misistis ad Ioannem, et testimonium perhibuit veritati;" 
John5:34 ego autem non ab homine testimonium accipio, sed haec dico, ut vos salvi sitis." 
John5:35 Ille erat lucerna ardens et lucens; vos autem voluistis exsultare ad horam in luce eius. 
John5:36 Ego autem habeo testimonium maius Ioanne; opera enim, quae dedit mihi Pater, ut perficiam ea, ipsa opera, quae ego facio, testimonium perhibent de me, quia Pater me misit;" 
John5:37 et, qui misit me, Pater, ipse testimonium perhibuit de me. Neque vocem eius umquam audistis neque speciem eius vidistis;" 
John5:38 et verbum eius non habetis in vobis manens, quia, quem misit ille, huic vos non creditis." 
John5:39 Scrutamini Scripturas, quia vos putatis in ipsis vitam aeternam habere; et illae sunt, quae testimonium perhibent de me." 
John5:40 Et non vultis venire ad me, ut vitam habeatis." 
John5:41 Gloriam ab hominibus non accipio," 
John5:42 sed cognovi vos, quia dilectionem Dei non habetis in vobis." 
John5:43 Ego veni in nomine Patris mei, et non accipitis me; si alius venerit in nomine suo, illum accipietis." 
John5:44 Quomodo potestis vos credere, qui gloriam ab invicem accipitis, et gloriam, quae a solo est Deo, non quaeritis?" 
John5:45 Nolite putare quia ego accusaturus sim vos apud Patrem; est qui accuset vos: Moyses, in quo vos speratis." 
John5:46 Si enim crederetis Moysi, crederetis forsitan et mihi; de me enim ille scripsit." 
John5:47 Si autem illius litteris non creditis, quomodo meis verbis credetis? ""." 
John6:1 Post haec abiit Iesus trans mare Galilaeae, quod est Tiberiadis." 
John6:2 Et sequebatur eum multitudo magna, quia videbant signa, quae faciebat super his, qui infirmabantur." 
John6:3 Subiit autem in montem Iesus et ibi sedebat cum discipulis suis. 
John6:4 Erat autem proximum Pascha, dies festus Iudaeorum." 
John6:5 Cum sublevasset ergo oculos Iesus et vidisset quia multitudo magna venit ad eum, dicit ad Philippum: "" Unde ememus panes, ut manducent hi? ""." 
John6:6 Hoc autem dicebat tentans eum; ipse enim sciebat quid esset facturus. 
John6:7 Respondit ei Philippus:  Ducentorum denariorum panes non sufficiunt eis, ut unusquisque modicum quid accipiat! ""." 
John6:8 Dicit ei unus ex discipulis eius, Andreas frater Simonis Petri:" 
John6:9  Est puer hic, qui habet quinque panes hordeaceos et duos pisces; sed haec quid sunt propter tantos? ""." 
John6:10 Dixit Iesus:  Facite homines discumbere . Erat autem fenum multum in loco. Discubuerunt ergo viri numero quasi quinque milia. 
John6:11 Accepit ergo panes Iesus et, cum gratias egisset, distribuit discumbentibus; similiter et ex piscibus, quantum volebant." 
John6:12 Ut autem impleti sunt, dicit discipulis suis: "" Colligite, quae superaverunt, fragmenta, ne quid pereat ""." 
John6:13 Collegerunt ergo et impleverunt duodecim cophinos fragmentorum ex quinque panibus hordeaceis, quae superfuerunt his, qui manducaverunt." 
John6:14 Illi ergo homines, cum vidissent quod fecerat signum, dicebant: "" Hic est vere propheta, qui venit in mundum! ""." 
John6:15 Iesus ergo, cum cognovisset quia venturi essent, ut raperent eum et facerent eum regem, secessit iterum in montem ipse solus." 
John6:16 Ut autem sero factum est, descenderunt discipuli eius ad mare" 
John6:17 et, cum ascendissent navem, veniebant trans mare in Capharnaum. Et tenebrae iam factae erant, et nondum venerat ad eos Iesus." 
John6:18 Mare autem, vento magno flante, exsurgebat." 
John6:19 Cum remigassent ergo quasi stadia viginti quinque aut triginta, vident Iesum ambulantem super mare et proximum navi fieri, et timuerunt." 
John6:20 Ille autem dicit eis:  Ego sum, nolite timere! ""." 
John6:21 Volebant ergo accipere eum in navem, et statim fuit navis ad terram, in quam ibant." 
John6:22 Altera die turba, quae stabat trans mare, vidit quia navicula alia non erat ibi, nisi una, et quia non introisset cum discipulis suis Iesus in navem, sed soli discipuli eius abiissent;" 
John6:23 aliae supervenerunt naves a Tiberiade iuxta locum, ubi manducaverant panem, gratias agente Domino." 
John6:24 Cum ergo vidisset turba quia Iesus non esset ibi neque discipuli eius, ascenderunt ipsi naviculas et venerunt Capharnaum quaerentes Iesum." 
John6:25 Et cum invenissent eum trans mare, dixerunt ei: "" Rabbi, quando huc venisti? ""." 
John6:26 Respondit eis Iesus et dixit:  Amen, amen dico vobis: Quaeritis me, non quia vidistis signa, sed quia manducastis ex panibus et saturati estis." 
John6:27 Operamini non cibum, qui perit, sed cibum, qui permanet in vitam aeternam, quem Filius hominis vobis dabit; hunc enim Pater signavit Deus!." 
John6:28 Dixerunt ergo ad eum:  Quid faciemus, ut operemur opera Dei? ""." 
John6:29 Respondit Iesus et dixit eis:  Hoc est opus Dei, ut credatis in eum, quem misit ille ""." 
John6:30 Dixerunt ergo ei:  Quod ergo tu facis signum, ut videamus et credamus tibi? Quid operaris?" 
John6:31 Patres nostri manna manducaverunt in deserto, sicut scriptum est: Panem de caelo dedit eis manducare"" ""." 
John6:32 Dixit ergo eis Iesus:  Amen, amen dico vobis: Non Moyses dedit vobis panem de caelo, sed Pater meus dat vobis panem de caelo verum;" 
John6:33 panis enim Dei est, qui descendit de caelo et dat vitam mundo ""." 
John6:34 Dixerunt ergo ad eum:  Domine, semper da nobis panem hunc ""." 
John6:35 Dixit eis Iesus:  Ego sum panis vitae. Qui venit ad me, non esuriet; et, qui credit in me, non sitiet umquam." 
John6:36 Sed dixi vobis, quia et vidistis me et non creditis." 
John6:37 Omne, quod dat mihi Pater, ad me veniet; et eum, qui venit ad me, non eiciam foras," 
John6:38 quia descendi de caelo, non ut faciam voluntatem meam sed voluntatem eius, qui misit me." 
John6:39 Haec est autem voluntas eius, qui misit me, ut omne, quod dedit mihi, non perdam ex eo, sed resuscitem illud in novissimo die." 
John6:40 Haec est enim voluntas Patris mei, ut omnis, qui videt Filium et credit in eum, habeat vitam aeternam; et resuscitabo ego eum in novissimo die ""." 
John6:41 Murmurabant ergo Iudaei de illo, quia dixisset: "" Ego sum panis, qui de caelo descendi ""," 
John6:42 et dicebant:  Nonne hic est Iesus filius Ioseph, cuius nos novimus patrem et matrem? Quomodo dicit nunc: ""De caelo descendi""? ""." 
John6:43 Respondit Iesus et dixit eis:  Nolite murmurare in invicem. 
John6:44 Nemo potest venire ad me, nisi Pater, qui misit me, traxerit eum; et ego resuscitabo eum in novissimo die." 
John6:45 Est scriptum in Prophetis: Et erunt omnes docibiles Dei . Omnis, qui audivit a Patre et didicit, venit ad me." 
John6:46 Non quia Patrem vidit quisquam, nisi is qui est a Deo, hic vidit Patrem." 
John6:47 Amen, amen dico vobis: Qui credit, habet vitam aeternam." 
John6:48 Ego sum panis vitae. 
John6:49 Patres vestri manducaverunt in deserto manna et mortui sunt. 
John6:50 Hic est panis de caelo descendens, ut, si quis ex ipso manducaverit, non moriatur." 
John6:51 Ego sum panis vivus, qui de caelo descendi. Si quis manducaverit ex hoc pane, vivet in aeternum; panis autem, quem ego dabo, caro mea est pro mundi vita ""." 
John6:52 Litigabant ergo Iudaei ad invicem dicentes:  Quomodo potest hic nobis carnem suam dare ad manducandum? . 
John6:53 Dixit ergo eis Iesus:  Amen, amen dico vobis: Nisi manducaveritis carnem Filii hominis et biberitis eius sanguinem, non habetis vitam in vobismetipsis." 
John6:54 Qui manducat meam carnem et bibit meum sanguinem, habet vitam aeternam; et ego resuscitabo eum in novissimo die." 
John6:55 Caro enim mea verus est cibus, et sanguis meus verus est potus." 
John6:56 Qui manducat meam carnem et bibit meum sanguinem, in me manet, et ego in illo." 
John6:57 Sicut misit me vivens Pater, et ego vivo propter Patrem; et, qui manducat me, et ipse vivet propter me." 
John6:58 Hic est panis, qui de caelo descendit, non sicut manducaverunt patres et mortui sunt; qui manducat hunc panem, vivet in aeternum ""." 
John6:59 Haec dixit in synagoga docens in Capharnaum. 
John6:60 Multi ergo audientes ex discipulis eius dixerunt:  Durus est hic sermo! Quis potest eum audire? . 
John6:61 Sciens autem Iesus apud semetipsum quia murmurarent de hoc discipuli eius, dixit eis: "" Hoc vos scandalizat?" 
John6:62 Si ergo videritis Filium hominis ascendentem, ubi erat prius?" 
John6:63 Spiritus est, qui vivificat, caro non prodest quidquam; verba, quae ego locutus sum vobis, Spiritus sunt et vita sunt." 
John6:64 Sed sunt quidam ex vobis, qui non credunt "". Sciebat enim ab initio Iesus, qui essent non credentes, et quis traditurus esset eum." 
John6:65 Et dicebat:  Propterea dixi vobis: Nemo potest venire ad me, nisi fuerit ei datum a Patre ""." 
John6:66 Ex hoc multi discipulorum eius abierunt retro et iam non cum illo ambulabant. 
John6:67 Dixit ergo Iesus ad Duodecim:  Numquid et vos vultis abire? . 
John6:68 Respondit ei Simon Petrus:  Domine, ad quem ibimus? Verba vitae aeternae habes;" 
John6:69 et nos credidimus et cognovimus quia tu es Sanctus Dei . 
John6:70 Respondit eis Iesus:  Nonne ego vos Duodecim elegi? Et ex vobis unus Diabolus est . 
John6:71 Dicebat autem Iudam Simonis Iscariotis; hic enim erat traditurus eum, cum esset unus ex Duodecim." 
John7:1 Et post haec ambulabat Iesus in Galilaeam; non enim volebat in Iudaeam ambulare, quia quaerebant eum Iudaei interficere." 
John7:2 Erat autem in proximo dies festus Iudaeorum, Scenopegia." 
John7:3 Dixerunt ergo ad eum fratres eius:  Transi hinc et vade in Iudaeam, ut et discipuli tui videant opera tua, quae facis." 
John7:4 Nemo quippe in occulto quid facit et quaerit ipse in palam esse. Si haec facis, manifesta teipsum mundo ""." 
John7:5 Neque enim fratres eius credebant in eum. 
John7:6 Dicit ergo eis Iesus:  Tempus meum nondum adest, tempus autem vestrum semer est paratum." 
John7:7 Non potest mundus odisse vos; me autem odit, quia ego testimonium perhibeo de illo, quia opera eius mala sunt." 
John7:8 Vos ascendite ad diem festum; ego non ascendo ad diem festum istum, quia meum tempus nondum impletum est ""." 
John7:9 Haec autem cum dixisset, ipse mansit in Galilaea." 
John7:10 Ut autem ascenderunt fratres eius ad diem festum, tunc et ipse ascendit, non manifeste sed quasi in occulto." 
John7:11 Iudaei ergo quaerebant eum in die festo et dicebant:  Ubi est ille? . 
John7:12 Et murmur multus de eo erat in turba. Alii quidem dicebant:  Bonus est! ; alii autem dicebant:  Non, sed seducit turbam! ""." 
John7:13 Nemo tamen palam loquebatur de illo propter metum Iudaeorum. 
John7:14 Iam autem die festo mediante, ascendit Iesus in templum et docebat." 
John7:15 Mirabantur ergo Iudaei dicentes:  Quomodo hic litteras scit, cum non didicerit? ""." 
John7:16 Respondit ergo eis Iesus et dixit:  Mea doctrina non est mea sed eius, qui misit me." 
John7:17 Si quis voluerit voluntatem eius facere, cognoscet de doctrina utrum ex Deo sit, an ego a meipso loquar." 
John7:18 Qui a semetipso loquitur, gloriam propriam quaerit; qui autem quaerit gloriam eius, qui misit illum, hic verax est, et iniustitia in illo non est." 
John7:19 Nonne Moyses dedit vobis legem? Et nemo ex vobis facit legem. Quid me quaeritis interficere? . 
John7:20 Respondit turba:  Daemonium habes! Quis te quaerit interficere? . 
John7:21 Respondit Iesus et dixit eis:  Unum opus feci, et omnes miramini." 
John7:22 Propterea Moyses dedit vobis circumcisionem - non quia ex Moyse est sed ex patribus - et in sabbato circumciditis hominem. 
John7:23 Si circumcisionem accipit homo in sabbato, ut non solvatur lex Moysis, mihi indignamini, quia totum hominem sanum feci in sabbato?" 
John7:24 Nolite iudicare secundum faciem, sed iustum iudicium iudicate ""." 
John7:25 Dicebant ergo quidam ex Hierosolymitis:  Nonne hic est, quem quaerunt interficere?" 
John7:26 Et ecce palam loquitur, et nihil ei dicunt. Numquid vere cognoverunt principes quia hic est Christus?" 
John7:27 Sed hunc scimus unde sit, Christus autem cum venerit, nemo scit unde sit ""." 
John7:28 Clamavit ergo docens in templo Iesus et dicens:  Et me scitis et unde sim scitis. Et a meipso non veni, sed est verus, qui misit me, quem vos non scitis." 
John7:29 Ego scio eum, quia ab ipso sum, et ipse me misit ""." 
John7:30 Quaerebant ergo eum apprehendere, et nemo misit in illum manus, quia nondum venerat hora eius." 
John7:31 De turba autem multi crediderunt in eum et dicebant:  Christus cum venerit, numquid plura signa faciet quam quae hic fecit? ""." 
John7:32 Audierunt pharisaei turbam murmurantem de illo haec et miserunt pontifices et pharisaei ministros, ut apprehenderent eum." 
John7:33 Dixit ergo Iesus:  Adhuc modicum tempus vobiscum sum et vado ad eum, qui misit me." 
John7:34 Quaeretis me et non invenietis; et ubi sum ego, vos non potestis venire." 
John7:35 Dixerunt ergo Iudaei ad seipsos:  Quo hic iturus est, quia nos non inveniemus eum? Numquid in dispersionem Graecorum iturus est et docturus Graecos?" 
John7:36 Quis est hic sermo, quem dixit: ""Quaeretis me et non invenietis"" et: Ubi sum ego, vos non potestis venire""? ""." 
John7:37 In novissimo autem die magno festivitatis stabat Iesus et clamavit dicens:  Si quis sitit, veniat ad me et bibat," 
John7:38 qui credit in me. Sicut dixit Scriptura, flumina de ventre eius fluent aquae vivae ""." 
John7:39 Hoc autem dixit de Spiritu, quem accepturi erant qui crediderant in eum. Nondum enim erat Spiritus, quia Iesus nondum fuerat glorificatus." 
John7:40 Ex illa ergo turba, cum audissent hos sermones, dicebant: "" Hic est vere propheta! "";" 
John7:41 alii dicebant:  Hic est Christus! ; quidam autem dicebant:  Numquid a Galilaea Christus venit? 
John7:42 Nonne Scriptura dixit: Ex semine David et de Bethlehem castello, ubi erat David, venit Christus""? ""." 
John7:43 Dissensio itaque facta est in turba propter eum. 
John7:44 Quidam autem ex ipsis volebant apprehendere eum, sed nemo misit super illum manus." 
John7:45 Venerunt ergo ministri ad pontifices et pharisaeos; et dixerunt eis illi:  Quare non adduxistis eum? . 
John7:46 Responderunt ministri:  Numquam sic locutus est homo . 
John7:47 Responderunt ergo eis pharisaei:  Numquid et vos seducti estis? 
John7:48 Numquid aliquis ex principibus credidit in eum aut ex pharisaeis? 
John7:49 Sed turba haec, quae non novit legem, maledicti sunt! ""." 
John7:50 Dicit Nicodemus ad eos, ille qui venit ad eum antea, qui unus erat ex ipsis:" 
John7:51  Numquid lex nostra iudicat hominem, nisi audierit ab ipso prius et cognoverit quid faciat? ""." 
John7:52 Responderunt et dixerunt ei:  Numquid et tu ex Galilaea es? Scrutare et vide quia propheta a Galilaea non surgit! . 
John7:53 Et reversi sunt unusquisque in domum suam. 
John8:1 Iesus autem perrexit in montem Oliveti. 
John8:2 Diluculo autem iterum venit in templum, et omnis populus veniebat ad eum, et sedens docebat eos." 
John8:3 Adducunt autem scribae et pharisaei mulierem in adulterio deprehensam et statuerunt eam in medio 
John8:4 et dicunt ei:  Magister, haec mulier manifesto deprehensa est in adulterio." 
John8:5 In lege autem Moyses mandavit nobis huiusmodi lapidare; tu ergo quid dicis? . 
John8:6 Hoc autem dicebant tentantes eum, ut possent accusare eum. Iesus autem inclinans se deorsum digito scribebat in terra." 
John8:7 Cum autem perseverarent interrogantes eum, erexit se et dixit eis: "" Qui sine peccato est vestrum, primus in illam lapidem mittat "";" 
John8:8 et iterum se inclinans scribebat in terra. 
John8:9 Audientes autem unus post unum exibant, incipientes a senioribus, et remansit solus, et mulier in medio stans." 
John8:10 Erigens autem se Iesus dixit ei:  Mulier, ubi sunt? Nemo te condemnavit? ""." 
John8:11 Quae dixit:  Nemo, Domine "". Dixit autem Iesus: "" Nec ego te condemno; vade et amplius iam noli peccare ""." 
John8:12 Iterum ergo locutus est eis Iesus dicens:  Ego sum lux mundi; qui sequitur me, non ambulabit in tenebris, sed habebit lucem vitae ""." 
John8:13 Dixerunt ergo ei pharisaei:  Tu de teipso testimonium perhibes; testimonium tuum non est verum . 
John8:14 Respondit Iesus et dixit eis:  Et si ego testimonium perhibeo de meipso, verum est testimonium meum, quia scio unde veni et quo vado; vos autem nescitis unde venio aut quo vado." 
John8:15 Vos secundum carnem iudicatis, ego non iudico quemquam." 
John8:16 Et si iudico ego, iudicium meum verum est, quia solus non sum, sed ego et, qui me misit, Pater." 
John8:17 Sed et in lege vestra scriptum est, quia duorum hominum testimonium verum est." 
John8:18 Ego sum, qui testimonium perhibeo de meipso, et testimonium perhibet de me, qui misit me, Pater ""." 
John8:19 Dicebant ergo ei:  Ubi est Pater tuus? . Respondit Iesus:  Neque me scitis neque Patrem meum; si me sciretis, forsitan et Patrem meum sciretis." 
John8:20 Haec verba locutus est in gazophylacio docens in templo; et nemo apprehendit eum, quia necdum venerat hora eius." 
John8:21 Dixit ergo iterum eis:  Ego vado, et quaeretis me et in peccato vestro moriemini! Quo ego vado, vos non potestis venire ""." 
John8:22 Dicebant ergo Iudaei:  Numquid interficiet semetipsum, quia dicit: Quo ego vado, vos non potestis venire""? ""." 
John8:23 Et dicebat eis:  Vos de deorsum estis, ego de supernis sum; vos de mundo hoc estis, ego non sum de hoc mundo." 
John8:24 Dixi ergo vobis quia moriemini in peccatis vestris; si enim non credideritis quia ego sum, moriemini in peccatis vestris ""." 
John8:25 Dicebant ergo ei:  Tu quis es? . Dixit eis Iesus:  In principio: id quod et loquor vobis! 
John8:26 Multa habeo de vobis loqui et iudicare; sed, qui misit me, verax est, et ego, quae audivi ab eo, haec loquor ad mundum ""." 
John8:27 Non cognoverunt quia Patrem eis dicebat. 
John8:28 Dixit ergo eis Iesus:  Cum exaltaveritis Filium hominis, tunc cognoscetis quia ego sum et a meipso facio nihil, sed, sicut docuit me Pater, haec loquor." 
John8:29 Et qui me misit, mecum est; non reliquit me solum, quia ego, quae placita sunt ei, facio semper ""." 
John8:30 Haec illo loquente, multi crediderunt in eum." 
John8:31 Dicebat ergo Iesus ad eos, qui crediderunt ei, Iudaeos: "" Si vos manseritis in sermone meo, vere discipuli mei estis" 
John8:32 et cognoscetis veritatem, et veritas liberabit vos ""." 
John8:33 Responderunt ei:  Semen Abrahae sumus et nemini servivimus umquam! Quomodo tu dicis: Liberi fietis? . 
John8:34 Respondit eis Iesus:  Amen, amen dico vobis: Omnis, qui facit peccatum, servus est peccati." 
John8:35 Servus autem non manet in domo in aeternum; filius manet in aeternum. 
John8:36 Si ergo Filius vos liberaverit, vere liberi eritis." 
John8:37 Scio quia semen Abrahae estis; sed quaeritis me interficere, quia sermo meus non capit in vobis." 
John8:38 Ego, quae vidi apud Patrem, loquor; et vos ergo, quae audivistis a patre, facitis ""." 
John8:39 Responderunt et dixerunt ei:  Pater noster Abraham est . Dicit eis Iesus:  Si filii Abrahae essetis, opera Abrahae faceretis." 
John8:40 Nunc autem quaeritis me interficere, hominem, qui veritatem vobis locutus sum, quam audivi a Deo; hoc Abraham non fecit." 
John8:41 Vos facitis opera patris vestri . Dixerunt itaque ei:  Nos ex fornicatione non sumus nati; unum patrem habemus Deum! . 
John8:42 Dixit eis Iesus:  Si Deus pater vester esset, diligeretis me; ego enim ex Deo processi et veni; neque enim a meipso veni, sed ille me misit." 
John8:43 Quare loquelam meam non cognoscitis? Quia non potestis audire sermonem meum. 
John8:44 Vos ex patre Diabolo estis et desideria patris vestri vultis facere. Ille homicida erat ab initio et in veritate non stabat, quia non est veritas in eo. Cum loquitur mendacium, ex propriis loquitur, quia mendax est et pater eius." 
John8:45 Ego autem quia veritatem dico, non creditis mihi." 
John8:46 Quis ex vobis arguit me de peccato? Si veritatem dico, quare vos non creditis mihi?" 
John8:47 Qui est ex Deo, verba Dei audit; propterea vos non auditis, quia ex Deo non estis ""." 
John8:48 Responderunt Iudaei et dixerunt ei:  Nonne bene dicimus nos, quia Samaritanus es tu et daemonium habes? ""." 
John8:49 Respondit Iesus:  Ego daemonium non habeo, sed honorifico Patrem meum, et vos inhonoratis me." 
John8:50 Ego autem non quaero gloriam meam; est qui quaerit et iudicat. 
John8:51 Amen, amen dico vobis: Si quis sermonem meum servaverit, mortem non videbit in aeternum ""." 
John8:52 Dixerunt ergo ei Iudaei:  Nunc cognovimus quia daemonium habes. Abraham mortuus est et prophetae, et tu dicis: ""Si quis sermonem meum servaverit, non gustabit mortem in aeternum""." 
John8:53 Numquid tu maior es patre nostro Abraham, qui mortuus est? Et prophetae mortui sunt! Quem teipsum facis? ""." 
John8:54 Respondit Iesus:  Si ego glorifico meipsum, gloria mea nihil est; est Pater meus, qui glorificat me, quem vos dicitis: ""Deus noster est!""," 
John8:55 et non cognovistis eum. Ego autem novi eum. Et si dixero: Non scio eum, ero similis vobis, mendax; sed scio eum et sermonem eius servo." 
John8:56 Abraham pater vester exsultavit, ut videret diem meum; et vidit et gavisus est ""." 
John8:57 Dixerunt ergo Iudaei ad eum:  Quinquaginta annos nondum habes et Abraham vidisti? . 
John8:58 Dixit eis Iesus:  Amen, amen dico vobis: Antequam Abraham fieret, ego sum ""." 
John8:59 Tulerunt ergo lapides, ut iacerent in eum; Iesus autem abscondit se et exivit de templo." 
John9:1 Et praeteriens vidit hominem caecum a nativitate. 
John9:2 Et interro gaverunt eum discipuli sui dicentes:  Rabbi, quis peccavit, hic aut parentes eius, ut caecus nasceretur? ""." 
John9:3 Respondit Iesus:  Neque hic peccavit neque parentes eius, sed ut manifestentur opera Dei in illo." 
John9:4 Nos oportet operari opera eius, qui misit me, donec dies est; venit nox, quando nemo potest operari." 
John9:5 Quamdiu in mundo sum, lux sum mundi ""." 
John9:6 Haec cum dixisset, exspuit in terram et fecit lutum ex sputo et linivit lutum super oculos eius" 
John9:7 et dixit ei:  Vade, lava in natatoria Siloae! "" - quod interpretatur Missus C. Abiit ergo et lavit et venit videns." 
John9:8 Itaque vicini et, qui videbant eum prius quia mendicus erat, dicebant: "" Nonne hic est, qui sedebat et mendicabat? "";" 
John9:9 alii dicebant:  Hic est! ; alii dicebant:  Nequaquam, sed similis est eius! "". Ille dicebat: "" Ego sum! ""." 
John9:10 Dicebant ergo ei:  Quomodo igitur aperti sunt oculi tibi? . 
John9:11 Respondit ille:  Homo, qui dicitur Iesus, lutum fecit et unxit oculos meos et dixit mihi: ""Vade ad Siloam et lava! "". Abii ergo et lavi et vidi." 
John9:12 Et dixerunt ei:  Ubi est ille? . Ait:  Nescio . 
John9:13 Adducunt eum ad pharisaeos, qui caecus fuerat." 
John9:14 Erat autem sabbatum, in qua die lutum fecit Iesus et aperuit oculos eius." 
John9:15 Iterum ergo interrogabant et eum pharisaei quomodo vidisset. Ille autem dixit eis:  Lutum posuit super oculos meos, et lavi et video ""." 
John9:16 Dicebant ergo ex pharisaeis quidam:  Non est hic homo a Deo, quia sabbatum non custodit! ""; alii autem dicebant: "" Quomodo potest homo peccator haec signa facere? "". Et schisma erat in eis." 
John9:17 Dicunt ergo caeco iterum:  Tu quid dicis de eo quia aperuit oculos tuos? . Ille autem dixit:  Propheta est! . 
John9:18 Non crediderunt ergo Iudaei de illo quia caecus fuisset et vidisset, donec vocaverunt parentes eius, qui viderat." 
John9:19 Et interrogaverunt eos dicentes:  Hic est filius vester, quem vos dicitis quia caecus natus est? Quomodo ergo nunc videt? ""." 
John9:20 Responderunt ergo parentes eius et dixerunt:  Scimus quia hic est filius noster et quia caecus natus est. 
John9:21 Quomodo autem nunc videat nescimus, aut quis eius aperuit oculos nos nescimus; ipsum interrogate. Aetatem habet; ipse de se loquetur! ""." 
John9:22 Haec dixerunt parentes eius, quia timebant Iudaeos; iam enim conspiraverant Iudaei, ut, si quis eum confiteretur Christum, extra synagogam fieret." 
John9:23 Propterea parentes eius dixerunt:  Aetatem habet; ipsum interrogate!. 
John9:24 Vocaverunt ergo rursum hominem, qui fuerat caecus, et dixerunt ei: "" Da gloriam Deo! Nos scimus quia hic homo peccator est ""." 
John9:25 Respondit ergo ille:  Si peccator est nescio; unum scio quia, caecus cum essem, modo video ""." 
John9:26 Dixerunt ergo illi:  Quid fecit tibi? Quomodo aperuit oculos tuos? . 
John9:27 Respondit eis:  Dixi vobis iam, et non audistis; quid iterum vultis audire? Numquid et vos vultis discipuli eius fieri? ""." 
John9:28 Et maledixerunt ei et dixerunt:  Tu discipulus illius es, nos autem Moysis discipuli sumus." 
John9:29 Nos scimus quia Moysi locutus est Deus; hunc autem nescimus unde sit . 
John9:30 Respondit homo et dixit eis:  In hoc enim mirabile est, quia vos nescitis unde sit, et aperuit meos oculos!" 
John9:31 Scimus quia peccatores Deus non audit; sed, si quis Dei cultor est et voluntatem eius facit, hunc exaudit." 
John9:32 A saeculo non est auditum quia aperuit quis oculos caeci nati; 
John9:33 nisi esset hic a Deo, non poterat facere quidquam ""." 
John9:34 Responderunt et dixerunt ei:  In peccatis tu natus es totus et tu doces nos? . Et eiecerunt eum foras. 
John9:35 Audivit Iesus quia eiecerunt eum foras et, cum invenisset eum, dixit ei: "" Tu credis in Filium hominis? ""." 
John9:36 Respondit ille et dixit:  Et quis est, Domine, ut credam in eum? ""." 
John9:37 Dixit ei Iesus:  Et vidisti eum; et, qui loquitur tecum, ipse est ""." 
John9:38 At ille ait:  Credo, Domine! ""; et adoravit eum." 
John9:39 Et dixit Iesus:  In iudicium ego in hunc mundum veni, ut, qui non vident, videant, et, qui vident, caeci fiant ""." 
John9:40 Audierunt haec ex pharisaeis, qui cum ipso erant, et dixerunt ei: "" Numquid et nos caeci sumus? ""." 
John9:41 Dixit eis Iesus:  Si caeci essetis, non haberetis peccatum. Nunc vero dicitis: ""Videmus!""; peccatum vestrum manet ""." 
John10:1  Amen, amen dico vobis: Qui non intrat per ostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est et latro;" 
John10:2 qui autem intrat per ostium, pastor est ovium." 
John10:3 Huic ostiarius aperit, et oves vocem eius audiunt, et proprias oves vocat nominatim et educit eas." 
John10:4 Cum proprias omnes emiserit, ante eas vadit, et oves illum sequuntur, quia sciunt vocem eius;" 
John10:5 alienum autem non sequentur, sed fugient ab eo, quia non noverunt vocem alienorum ""." 
John10:6 Hoc proverbium dixit eis Iesus; illi autem non cognoverunt quid esset, quod loquebatur eis." 
John10:7 Dixit ergo iterum Iesus:  Amen, amen dico vobis: Ego sum ostium ovium." 
John10:8 Omnes, quotquot venerunt ante me, fures sunt et latrones, sed non audierunt eos oves." 
John10:9 Ego sum ostium; per me, si quis introierit, salvabitur et ingredietur et egredietur et pascua inveniet." 
John10:10 Fur non venit, nisi ut furetur et mactet et perdat; ego veni, ut vitam habeant et abundantius habeant." 
John10:11 Ego sum pastor bonus; bonus pastor animam suam ponit pro ovibus; 
John10:12 mercennarius et, qui non est pastor, cuius non sunt oves propriae, videt lupum venientem et dimittit oves et fugit - et lupus rapit eas et dispergit -" 
John10:13 quia mercennarius est et non pertinet ad eum de ovibus. 
John10:14 Ego sum pastor bonus et cognosco meas, et cognoscunt me meae," 
John10:15 sicut cognoscit me Pater, et ego cognosco Patrem; et animam meam pono pro ovibus." 
John10:16 Et alias oves habeo, quae non sunt ex hoc ovili, et illas oportet me adducere, et vocem meam audient et fient unus grex, unus pastor." 
John10:17 Propterea me Pater diligit, quia ego pono animam meam, ut iterum sumam eam." 
John10:18 Nemo tollit eam a me, sed ego pono eam a meipso. Potestatem habeo ponendi eam et potestatem habeo iterum sumendi eam. Hoc mandatum accepi a Patre meo ""." 
John10:19 Dissensio iterum facta est inter Iudaeos propter sermones hos. 
John10:20 Dicebant autem multi ex ipsis:  Daemonium habet et insanit! Quid eum auditis? . 
John10:21 Alii dicebant:  Haec verba non sunt daemonium habentis! Numquid daemonium potest caecorum oculos aperire? . 
John10:22 Facta sunt tunc Encaenia in Hierosolymis. Hiems erat; 
John10:23 et ambulabat Iesus in templo in porticu Salomonis. 
John10:24 Circumdederunt ergo eum Iudaei et dicebant ei:  Quousque animam nostram tollis? Si tu es Christus, dic nobis palam! ""." 
John10:25 Respondit eis Iesus:  Dixi vobis, et non creditis; opera, quae ego facio in nomine Patris mei, haec testimonium perhibent de me." 
John10:26 Sed vos non creditis, quia non estis ex ovibus meis." 
John10:27 Oves meae vocem meam audiunt, et ego cognosco eas, et sequuntur me;" 
John10:28 et ego vitam aeternam do eis, et non peribunt in aeternum, et non rapiet eas quisquam de manu mea." 
John10:29 Pater meus quod dedit mihi, maius omnibus est, et nemo potest rapere de manu Patris." 
John10:30 Ego et Pater unum sumus . 
John10:31 Sustulerunt iterum lapides Iudaei, ut lapidarent eum." 
John10:32 Respondit eis Iesus:  Multa opera bona ostendi vobis ex Patre; propter quod eorum opus me lapidatis? . 
John10:33 Responderunt ei Iudaei:  De bono opere non lapidamus te sed de blasphemia, et quia tu, homo cum sis, facis teipsum Deum ""." 
John10:34 Respondit eis Iesus:  Nonne scriptum est in lege vestra: Ego dixi: Dii estis?. 
John10:35 Si illos dixit deos, ad quos sermo Dei factus est, et non potest solvi Scriptura," 
John10:36 quem Pater sanctificavit et misit in mundum, vos dicitis: Blasphemas!"", quia dixi: Filius Dei sum?" 
John10:37 Si non facio opera Patris mei, nolite credere mihi;" 
John10:38 si autem facio, et si mihi non vultis credere, operibus credite, ut cognoscatis et sciatis quia in me est Pater, et ego in Patre ""." 
John10:39 Quaerebant ergo iterum eum prehendere; et exivit de manibus eorum. 
John10:40 Et abiit iterum trans Iordanem in eum locum, ubi erat Ioannes baptizans primum, et mansit illic." 
John10:41 Et multi venerunt ad eum et dicebant:  Ioannes quidem signum fecit nullum; omnia autem, quaecumque dixit Ioannes de hoc, vera erant ""." 
John10:42 Et multi crediderunt in eum illic. 
John11:1 Erat autem quidam lan guens Lazarus a Bethania, de castello Mariae et Marthae sororis eius." 
John11:2 Maria autem erat, quae unxit Dominum unguento et extersit pedes eius capillis suis, cuius frater Lazarus infirmabatur." 
John11:3 Miserunt ergo sorores ad eum dicentes:  Domine, ecce, quem amas, infirmatur ""." 
John11:4 Audiens autem Iesus dixit:  Infirmitas haec non est ad mortem sed pro gloria Dei, ut glorificetur Filius Dei per eam ""." 
John11:5 Diligebat autem Iesus Martham et sororem eius et Lazarum. 
John11:6 Ut ergo audivit quia infirmabatur, tunc quidem mansit in loco, in quo erat, duobus diebus;" 
John11:7 deinde post hoc dicit discipulis:  Eamus in Iudaeam iterum . 
John11:8 Dicunt ei discipuli:  Rabbi, nunc quaerebant te Iudaei lapidare, et iterum vadis illuc? ""." 
John11:9 Respondit Iesus:  Nonne duodecim horae sunt diei? Si quis ambulaverit in die, non offendit, quia lucem huius mundi videt;" 
John11:10 si quis autem ambulaverit in nocte, offendit, quia lux non est in eo ""." 
John11:11 Haec ait et post hoc dicit eis:  Lazarus amicus noster dormit, sed vado, ut a somno exsuscitem eum ""." 
John11:12 Dixerunt ergo ei discipuli:  Domine, si dormit, salvus erit ""." 
John11:13 Dixerat autem Iesus de morte eius, illi autem putaverunt quia de dormitione somni diceret." 
John11:14 Tunc ergo dixit eis Iesus manifeste:  Lazarus mortuus est," 
John11:15 et gaudeo propter vos, ut credatis, quoniam non eram ibi; sed eamus ad eum ""." 
John11:16 Dixit ergo Thomas, qui dicitur Didymus, ad condiscipulos: "" Eamus et nos, ut moriamur cum eo! ""." 
John11:17 Venit itaque Iesus et invenit eum quattuor dies iam in monumento habentem. 
John11:18 Erat autem Bethania iuxta Hierosolymam quasi stadiis quindecim. 
John11:19 Multi autem ex Iudaeis venerant ad Martham et Mariam, ut consolarentur eas de fratre." 
John11:20 Martha ergo ut audivit quia Iesus venit, occurrit illi; Maria autem domi sedebat." 
John11:21 Dixit ergo Martha ad Iesum:  Domine, si fuisses hic, frater meus non esset mortuus!" 
John11:22 Sed et nunc scio quia, quaecumque poposceris a Deo, dabit tibi Deus ""." 
John11:23 Dicit illi Iesus:  Resurget frater tuus . 
John11:24 Dicit ei Martha:  Scio quia resurget in resurrectione in novissimo die. 
John11:25 Dixit ei Iesus:  Ego sum resurrectio et vita. Qui credit in me, etsi mortuus fuerit, vivet;" 
John11:26 et omnis, qui vivit et credit in me, non morietur in aeternum. Credis hoc? ""." 
John11:27 Ait illi:  Utique, Domine; ego credidi quia tu es Christus Filius Dei, qui in mundum venisti ""." 
John11:28 Et cum haec dixisset, abiit et vocavit Mariam sororem suam silentio dicens: "" Magister adest et vocat te ""." 
John11:29 Illa autem ut audivit, surrexit cito et venit ad eum;" 
John11:30 nondum enim venerat Iesus in castellum, sed erat adhuc in illo loco, ubi occurrerat ei Martha." 
John11:31 Iudaei igitur, qui erant cum ea in domo et consolabantur eam, cum vidissent Mariam quia cito surrexit et exiit, secuti sunt eam putantes: "" Vadit ad monumentum, ut ploret ibi ""." 
John11:32 Maria ergo, cum venisset ubi erat Iesus, videns eum cecidit ad pedes eius dicens ei: "" Domine, si fuisses hic, non esset mortuus frater meus!." 
John11:33 Iesus ergo, ut vidit eam plorantem et Iudaeos, qui venerant cum ea, plorantes, fremuit spiritu et turbavit seipsum" 
John11:34 et dixit:  Ubi posuistis eum? . Dicunt ei:  Domine, veni et vide ""." 
John11:35 Lacrimatus est Iesus. 
John11:36 Dicebant ergo Iudaei:  Ecce quomodo amabat eum! . 
John11:37 Quidam autem dixerunt ex ipsis:  Non poterat hic, qui aperuit oculos caeci, facere, ut et hic non moreretur? ""." 
John11:38 Iesus ergo rursum fremens in semetipso, venit ad monumentum; erat autem spelunca, et lapis superpositus erat ei." 
John11:39 Ait Iesus:  Tollite lapidem! . Dicit ei Martha, soror eius, qui mortuus fuerat: "" Domine, iam foetet; quatriduanus enim est! ""." 
John11:40 Dicit ei Iesus:  Nonne dixi tibi quoniam, si credideris, videbis gloriam Dei? ""." 
John11:41 Tulerunt ergo lapidem. Iesus autem, elevatis sursum oculis, dixit: "" Pater, gratias ago tibi quoniam audisti me." 
John11:42 Ego autem sciebam quia semper me audis, sed propter populum, qui circumstat, dixi, ut credant quia tu me misisti ""." 
John11:43 Et haec cum dixisset, voce magna clamavit: "" Lazare, veni foras! ""." 
John11:44 Prodiit, qui fuerat mortuus, ligatus pedes et manus institis; et facies illius sudario erat ligata. Dicit Iesus eis: "" Solvite eum et sinite eum abire ""." 
John11:45 Multi ergo ex Iudaeis, qui venerant ad Mariam et viderant, quae fecit, crediderunt in eum;" 
John11:46 quidam autem ex ipsis abierunt ad pharisaeos et dixerunt eis, quae fecit Iesus." 
John11:47 Collegerunt ergo pontifices et pharisaei concilium et dicebant:  Quid facimus, quia hic homo multa signa facit?" 
John11:48 Si dimittimus eum sic, omnes credent in eum, et venient Romani et tollent nostrum et locum et gentem! ""." 
John11:49 Unus autem ex ipsis, Caiphas, cum esset pontifex anni illius, dixit eis: "" Vos nescitis quidquam" 
John11:50 nec cogitatis quia expedit vobis, ut unus moriatur homo pro populo, et non tota gens pereat! ""." 
John11:51 Hoc autem a semetipso non dixit; sed, cum esset pontifex anni illius, prophetavit quia Iesus moriturus erat pro gente" 
John11:52 et non tantum pro gente, sed et ut filios Dei, qui erant dispersi, congregaret in unum." 
John11:53 Ab illo ergo die cogitaverunt, ut interficerent eum." 
John11:54 Iesus ergo iam non in palam ambulabat apud Iudaeos, sed abiit inde in regionem iuxta desertum, in civitatem, quae dicitur Ephraim, et ibi morabatur cum discipulis." 
John11:55 Proximum autem erat Pascha Iudaeorum, et ascenderunt multi Hierosolymam de regione ante Pascha, ut sanctificarent seipsos." 
John11:56 Quaerebant ergo Iesum et colloquebantur ad invicem in templo stantes:  Quid videtur vobis? Numquid veniet ad diem festum? . 
John11:57 Dederant autem pontifices et pharisaei mandatum, ut, si quis cognoverit, ubi sit, indicet, ut apprehendant eum." 
John12:1 Iesus ergo ante sex dies Paschae venit Bethaniam, ubi erat Lazarus, quem suscitavit a mortuis Iesus." 
John12:2 Fecerunt ergo ei cenam ibi, et Martha ministrabat, Lazarus vero unus erat ex discumbentibus cum eo." 
John12:3 Maria ergo accepit libram unguenti nardi puri, pretiosi, et unxit pedes Iesu et extersit capillis suis pedes eius; domus autem impleta est ex odore unguenti." 
John12:4 Dicit autem Iudas Iscariotes, unus ex discipulis eius, qui erat eum traditurus:" 
John12:5  Quare hoc unguentum non veniit trecentis denariis et datum est egenis?. 
John12:6 Dixit autem hoc, non quia de egenis pertinebat ad eum, sed quia fur erat et, loculos habens, ea, quae mittebantur, portabat." 
John12:7 Dixit ergo Iesus:  Sine illam, ut in diem sepulturae meae servet illud." 
John12:8 Pauperes enim semper habetis vobiscum, me autem non semper habetis ""." 
John12:9 Cognovit ergo turba multa ex Iudaeis quia illic est, et venerunt non propter Iesum tantum, sed ut et Lazarum viderent, quem suscitavit a mortuis." 
John12:10 Cogitaverunt autem principes sacerdotum, ut et Lazarum interficerent," 
John12:11 quia multi propter illum abibant ex Iudaeis et credebant in Iesum. 
John12:12 In crastinum turba multa, quae venerat ad diem festum, cum audissent quia venit Iesus Hierosolymam," 
John12:13 acceperunt ramos palmarum et processerunt obviam ei et clamabant: Hosanna!Benedictus, qui venit in nomine Domini, et rex Israel! ""." 
John12:14 Invenit autem Iesus asellum et sedit super eum, sicut scriptum est:" 
John12:15  Noli timere, filia Sion.Ecce rex tuus venitsedens super pullum asinae ""." 
John12:16 Haec non cognoverunt discipuli eius primum, sed quando glorificatus est Iesus, tunc recordati sunt quia haec erant scripta de eo, et haec fecerunt ei." 
John12:17 Testimonium ergo perhibebat turba, quae erat cum eo, quando Lazarum vocavit de monumento et suscitavit eum a mortuis." 
John12:18 Propterea et obviam venit ei turba, quia audierunt eum fecisse hoc signum." 
John12:19 Pharisaei ergo dixerunt ad semetipsos:  Videtis quia nihil proficitis? Ecce mundus post eum abiit! . 
John12:20 Erant autem Graeci quidam ex his, qui ascenderant, ut adorarent in die festo;" 
John12:21 hi ergo accesserunt ad Philippum, qui erat a Bethsaida Galilaeae, et rogabant eum dicentes: "" Domine, volumus Iesum videre ""." 
John12:22 Venit Philippus et dicit Andreae; venit Andreas et Philippus et dicunt Iesu. 
John12:23 Iesus autem respondet eis dicens:  Venit hora, ut glorificetur Filius hominis." 
John12:24 Amen, amen dico vobis: Nisi granum frumenti cadens in terram mortuum fuerit, ipsum solum manet; si autem mortuum fuerit, multum fructum affert." 
John12:25 Qui amat animam suam, perdit eam; et, qui odit animam suam in hoc mundo, in vitam aeternam custodiet eam." 
John12:26 Si quis mihi ministrat, me sequatur, et ubi sum ego, illic et minister meus erit; si quis mihi ministraverit, honorificabit eum Pater." 
John12:27 Nunc anima mea turbata est. Et quid dicam? Pater, salvifica me ex hora hac? Sed propterea veni in horam hanc." 
John12:28 Pater, glorifica tuum nomen! "". Venit ergo vox de caelo: "" Et glorificavi et iterum glorificabo ""." 
John12:29 Turba ergo, quae stabat et audierat, dicebat tonitruum factum esse; alii dicebant: "" Angelus ei locutus est ""." 
John12:30 Respondit Iesus et dixit:  Non propter me vox haec facta est sed propter vos. 
John12:31 Nunc iudicium est huius mundi, nunc princeps huius mundi eicietur foras;" 
John12:32 et ego, si exaltatus fuero a terra, omnes traham ad meipsum ""." 
John12:33 Hoc autem dicebat significans, qua morte esset moriturus." 
John12:34 Respondit ergo ei turba:  Nos audivimus ex Lege, quia Christus manet in aeternum; et quomodo tu dicis: ""Oportet exaltari Filium hominis""? Quis est iste Filius hominis? ""." 
John12:35 Dixit ergo eis Iesus:  Adhuc modicum tempus lumen in vobis est. Ambulate, dum lucem habetis, ut non tenebrae vos comprehendant; et, qui ambulat in tenebris, nescit quo vadat." 
John12:36 Dum lucem habetis, credite in lucem, ut filii lucis fiatis "". Haec locutus est Iesus et abiit et abscondit se ab eis." 
John12:37 Cum autem tanta signa fecisset coram eis, non credebant in eum," 
John12:38 ut sermo Isaiae prophetae impleretur, quem dixit: Domine, quis credidit auditui nostro,et brachium Domini cui revelatum est? ""." 
John12:39 Propterea non poterant credere, quia iterum dixit Isaias:" 
John12:40  Excaecavit oculos eorumet induravit eorum cor,ut non videant oculiset intellegant corde et convertantur,et sanem eos ""." 
John12:41 Haec dixit Isaias, quia vidit gloriam eius et locutus est de eo." 
John12:42 Verumtamen et ex principibus multi crediderunt in eum, sed propter pharisaeos non confitebantur, ut de synagoga non eicerentur;" 
John12:43 dilexerunt enim gloriam hominum magis quam gloriam Dei. 
John12:44 Iesus autem clamavit et dixit:  Qui credit in me, non credit in me sed in eum, qui misit me;" 
John12:45 et, qui videt me, videt eum, qui misit me." 
John12:46 Ego lux in mundum veni, ut omnis, qui credit in me, in tenebris non maneat." 
John12:47 Et si quis audierit verba mea et non custodierit, ego non iudico eum; non enim veni, ut iudicem mundum, sed ut salvificem mundum." 
John12:48 Qui spernit me et non accipit verba mea, habet, qui iudicet eum: sermo, quem locutus sum, ille iudicabit eum in novissimo die," 
John12:49 quia ego ex meipso non sum locutus, sed, qui misit me, Pater, ipse mihi mandatum dedit quid dicam et quid loquar." 
John12:50 Et scio quia mandatum eius vita aeterna est. Quae ergo ego loquor, sicut dixit mihi Pater, sic loquor ""." 
John13:1 Ante diem autem festum Pa schae, sciens Iesus quia venit eius hora, ut transeat ex hoc mundo ad Patrem, cum dilexisset suos, qui erant in mundo, in finem dilexit eos." 
John13:2 Et in cena, cum Diabolus iam misisset in corde, ut traderet eum Iudas Simonis Iscariotis," 
John13:3 sciens quia omnia dedit ei Pater in manus, et quia a Deo exivit et ad Deum vadit," 
John13:4 surgit a cena et ponit vestimenta sua et, cum accepisset linteum, praecinxit se." 
John13:5 Deinde mittit aquam in pelvem et coepit lavare pedes discipulorum et extergere linteo, quo erat praecinctus." 
John13:6 Venit ergo ad Simonem Petrum. Dicit ei:  Domine, tu mihi lavas pedes?." 
John13:7 Respondit Iesus et dixit ei:  Quod ego facio, tu nescis modo, scies autem postea ""." 
John13:8 Dicit ei Petrus:  Non lavabis mihi pedes in aeternum! . Respondit Iesus ei:  Si non lavero te, non habes partem mecum ""." 
John13:9 Dicit ei Simon Petrus:  Domine, non tantum pedes meos sed et manus et caput! ""." 
John13:10 Dicit ei Iesus:  Qui lotus est, non indiget nisi ut pedes lavet, sed est mundus totus; et vos mundi estis sed non omnes ""." 
John13:11 Sciebat enim quisnam esset, qui traderet eum; propterea dixit: "" Non estis mundi omnes ""." 
John13:12 Postquam ergo lavit pedes eorum et accepit vestimenta sua, cum recubuisset iterum, dixit eis: "" Scitis quid fecerim vobis?" 
John13:13 Vos vocatis me: Magister et: Domine, et bene dicitis; sum etenim." 
John13:14 Si ergo ego lavi vestros pedes, Dominus et Magister, et vos debetis alter alterius lavare pedes." 
John13:15 Exemplum enim dedi vobis, ut, quemadmodum ego feci vobis, et vos faciatis." 
John13:16 Amen, amen dico vobis: Non est servus maior domino suo, neque apostolus maior eo, qui misit illum." 
John13:17 Si haec scitis, beati estis, si facitis ea." 
John13:18 Non de omnibus vobis dico, ego scio, quos elegerim, sed ut impleatur Scriptura: ""Qui manducat meum panem, levavit contra me calcaneum suum""." 
John13:19 Amodo dico vobis priusquam fiat, ut credatis, cum factum fuerit, quia ego sum." 
John13:20 Amen, amen dico vobis: Qui accipit, si quem misero, me accipit; qui autem me accipit, accipit eum, qui me misit ""." 
John13:21 Cum haec dixisset Iesus, turbatus est spiritu et protestatus est et dixit: "" Amen, amen dico vobis: Unus ex vobis tradet me ""." 
John13:22 Aspiciebant ad invicem discipuli, haesitantes de quo diceret." 
John13:23 Erat recumbens unus ex discipulis eius in sinu Iesu, quem diligebat Iesus." 
John13:24 Innuit ergo huic Simon Petrus, ut interrogaret: "" Quis est, de quo dicit? ""." 
John13:25 Cum ergo recumberet ille ita supra pectus Iesu, dicit ei: "" Domine, quis est? ""." 
John13:26 Respondet Iesus:  Ille est, cui ego intinctam buccellam porrexero "". Cum ergo intinxisset buccellam, dat Iudae Simonis Iscariotis." 
John13:27 Et post buccellam tunc introivit in illum Satanas. Dicit ergo ei Iesus: Quod facis, fac citius ""." 
John13:28 Hoc autem nemo scivit discumbentium ad quid dixerit ei; 
John13:29 quidam enim putabant quia loculos habebat Iudas, quia dicit ei Iesus: "" Eme ea, quae opus sunt nobis ad diem festum "", aut egenis ut aliquid daret." 
John13:30 Cum ergo accepisset ille buccellam, exivit continuo; erat autem nox." 
John13:31 Cum ergo exisset, dicit Iesus: "" Nunc clarificatus est Filius hominis, et Deus clarificatus est in eo;" 
John13:32 si Deus clarificatus est in eo, et Deus clarificabit eum in semetipso et continuo clarificabit eum." 
John13:33 Filioli, adhuc modicum vobiscum sum; quaeretis me, et sicut dixi Iudaeis: Quo ego vado, vos non potestis venire, et vobis dico modo." 
John13:34 Mandatum novum do vobis, ut diligatis invicem; sicut dilexi vos, ut et vos diligatis invicem." 
John13:35 In hoc cognoscent omnes quia mei discipuli estis: si dilectionem habueritis ad invicem . 
John13:36 Dicit ei Simon Petrus:  Domine, quo vadis? "". Respondit Iesus: "" Quo vado, non potes me modo sequi, sequeris autem postea ""." 
John13:37 Dicit ei Petrus:  Domine, quare non possum te sequi modo? Animam meam pro te ponam ""." 
John13:38 Respondet Iesus:  Animam tuam pro me pones? Amen, amen dico tibi: Non cantabit gallus, donec me ter neges." 
John14:1 Non turbetur cor vestrum. Creditis in Deum et in me credite. 
John14:2 In domo Patris mei mansiones multae sunt; si quo minus, dixissem vobis, quia vado parare vobis locum?" 
John14:3 Et si abiero et praeparavero vobis locum, iterum venio et accipiam vos ad meipsum, ut, ubi sum ego, et vos sitis." 
John14:4 Et quo ego vado, scitis viam ""." 
John14:5 Dicit ei Thomas:  Domine, nescimus quo vadis; quomodo possumus viam scire? ""." 
John14:6 Dicit ei Iesus:  Ego sum via et veritas et vita; nemo venit ad Patrem nisi per me. 
John14:7 Si cognovistis me, et Patrem meum utique cognoscetis; et amodo cognoscitis eum et vidistis eum ""." 
John14:8 Dicit ei Philippus:  Domine, ostende nobis Patrem, et sufficit nobis ""." 
John14:9 Dicit ei Iesus:  Tanto tempore vobiscum sum, et non cognovisti me, Philippe? Qui vidit me, vidit Patrem. Quomodo tu dicis: ""Ostende nobis Patrem""?" 
John14:10 Non credis quia ego in Patre, et Pater in me est? Verba, quae ego loquor vobis, a meipso non loquor; Pater autem in me manens facit opera sua." 
John14:11 Credite mihi quia ego in Patre, et Pater in me est; alioquin propter opera ipsa credite." 
John14:12 Amen, amen dico vobis: Qui credit in me, opera, quae ego facio, et ipse faciet et maiora horum faciet, quia ego ad Patrem vado." 
John14:13 Et quodcumque petieritis in nomine meo, hoc faciam, ut glorificetur Pater in Filio;" 
John14:14 si quid petieritis me in nomine meo, ego faciam." 
John14:15 Si diligitis me, mandata mea servabitis;" 
John14:16 et ego rogabo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis, ut maneat vobiscum in aeternum," 
John14:17 Spiritum veritatis, quem mundus non potest accipere, quia non videt eum nec cognoscit. Vos cognoscitis eum, quia apud vos manet; et in vobis erit." 
John14:18 Non relinquam vos orphanos; venio ad vos. 
John14:19 Adhuc modicum, et mundus me iam non videt; vos autem videtis me, quia ego vivo et vos vivetis." 
John14:20 In illo die vos cognoscetis quia ego sum in Patre meo, et vos in me, et ego in vobis." 
John14:21 Qui habet mandata mea et servat ea, ille est, qui diligit me; qui autem diligit me, diligetur a Patre meo, et ego diligam eum et manifestabo ei meipsum ""." 
John14:22 Dicit ei Iudas, non ille Iscariotes: "" Domine, et quid factum est, quia nobis manifestaturus es teipsum et non mundo? ""." 
John14:23 Respondit Iesus et dixit ei:  Si quis diligit me, sermonem meum servabit, et Pater meus diliget eum, et ad eum veniemus et mansionem apud eum faciemus;" 
John14:24 qui non diligit me, sermones meos non servat. Et sermo, quem auditis, non est meus, sed eius qui misit me, Patris." 
John14:25 Haec locutus sum vobis apud vos manens. 
John14:26 Paraclitus autem, Spiritus Sanctus, quem mittet Pater in nomine meo, ille vos docebit omnia et suggeret vobis omnia, quae dixi vobis." 
John14:27 Pacem relinquo vobis, pacem meam do vobis; non quomodo mundus dat, ego do vobis. Non turbetur cor vestrum neque formidet." 
John14:28 Audistis quia ego dixi vobis: Vado et venio ad vos. Si diligeretis me, gauderetis quia vado ad Patrem, quia Pater maior me est." 
John14:29 Et nunc dixi vobis, priusquam fiat, ut, cum factum fuerit, credatis." 
John14:30 Iam non multa loquar vobiscum, venit enim princeps mundi et in me non habet quidquam;" 
John14:31 sed, ut cognoscat mundus quia diligo Patrem, et sicut mandatum dedit mihi Pater, sic facio. Surgite, eamus hinc." 
John15:1 Ego sum vitis vera, et Pater meus agricola est." 
John15:2 Omnem palmitem in me non ferentem fructum tollit eum; et omnem, qui fert fructum, purgat eum, ut fructum plus afferat." 
John15:3 Iam vos mundi estis propter sermonem, quem locutus sum vobis." 
John15:4 Manete in me, et ego in vobis. Sicut palmes non potest ferre fructum a semetipso, nisi manserit in vite, sic nec vos, nisi in me manseritis." 
John15:5 Ego sum vitis, vos palmites. Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, quia sine me nihil potestis facere." 
John15:6 Si quis in me non manserit, missus est foras sicut palmes et aruit; et colligunt eos et in ignem mittunt, et ardent." 
John15:7 Si manseritis in me, et verba mea in vobis manserint, quodcumque volueritis, petite, et fiet vobis." 
John15:8 In hoc clarificatus est Pater meus, ut fructum multum afferatis et efficiamini mei discipuli." 
John15:9 Sicut dilexit me Pater, et ego dilexi vos; manete in dilectione mea." 
John15:10 Si praecepta mea servaveritis, manebitis in dilectione mea, sicut ego Patris mei praecepta servavi et maneo in eius dilectione." 
John15:11 Haec locutus sum vobis, ut gaudium meum in vobis sit, et gaudium vestrum impleatur." 
John15:12 Hoc est praeceptum meum, ut diligatis invicem, sicut dilexi vos;" 
John15:13 maiorem hac dilectionem nemo habet, ut animam suam quis ponat pro amicis suis." 
John15:14 Vos amici mei estis, si feceritis, quae ego praecipio vobis." 
John15:15 Iam non dico vos servos, quia servus nescit quid facit dominus eius; vos autem dixi amicos, quia omnia, quae audivi a Patre meo, nota feci vobis." 
John15:16 Non vos me elegistis, sed ego elegi vos et posui vos, ut vos eatis et fructum afferatis, et fructus vester maneat, ut quodcumque petieritis Patrem in nomine meo, det vobis." 
John15:17 Haec mando vobis, ut diligatis invicem." 
John15:18 Si mundus vos odit, scitote quia me priorem vobis odio habuit." 
John15:19 Si de mundo essetis, mundus, quod suum est, diligeret; quia vero de mundo non estis, sed ego elegi vos de mundo, propterea odit vos mundus." 
John15:20 Mementote sermonis, quem ego dixi vobis: Non est servus maior domino suo. Si me persecuti sunt, et vos persequentur; si sermonem meum servaverunt, et vestrum servabunt." 
John15:21 Sed haec omnia facient vobis propter nomen meum, quia nesciunt eum, qui misit me." 
John15:22 Si non venissem et locutus fuissem eis, peccatum non haberent; nunc autem excusationem non habent de peccato suo." 
John15:23 Qui me odit et Patrem meum odit. 
John15:24 Si opera non fecissem in eis, quae nemo alius fecit, peccatum non haberent; nunc autem et viderunt et oderunt et me et Patrem meum." 
John15:25 Sed ut impleatur sermo, qui in lege eorum scriptus est: ""Odio me habuerunt gratis""." 
John15:26 Cum autem venerit Paraclitus, quem ego mittam vobis a Patre, Spiritum veritatis, qui a Patre procedit, ille testimonium perhibebit de me;" 
John15:27 sed et vos testimonium perhibetis, quia ab initio mecum estis." 
John16:1 Haec locutus sum vobis, ut non scandalizemini." 
John16:2 Absque synagogis facient vos; sed venit hora, ut omnis, qui interficit vos, arbitretur obsequium se praestare Deo." 
John16:3 Et haec facient, quia non noverunt Patrem neque me." 
John16:4 Sed haec locutus sum vobis, ut, cum venerit hora eorum, reminiscamini eorum, quia ego dixi vobis. Haec autem vobis ab initio non dixi, quia vobiscum eram." 
John16:5 At nunc vado ad eum, qui me misit, et nemo ex vobis interrogat me: ""Quo vadis?""." 
John16:6 Sed quia haec locutus sum vobis, tristitia implevit cor vestrum." 
John16:7 Sed ego veritatem dico vobis: Expedit vobis, ut ego vadam. Si enim non abiero, Paraclitus non veniet ad vos; si autem abiero, mittam eum ad vos." 
John16:8 Et cum venerit ille, arguet mundum de peccato et de iustitia et de iudicio:" 
John16:9 de peccato quidem, quia non credunt in me;" 
John16:10 de iustitia vero, quia ad Patrem vado, et iam non videtis me;" 
John16:11 de iudicio autem, quia princeps mundi huius iudicatus est." 
John16:12 Adhuc multa habeo vobis dicere, sed non potestis portare modo." 
John16:13 Cum autem venerit ille, Spiritus veritatis, deducet vos in omnem veritatem; non enim loquetur a semetipso, sed quaecumque audiet, loquetur et, quae ventura sunt, annuntiabit vobis." 
John16:14 Ille me clarificabit, quia de meo accipiet et annuntiabit vobis." 
John16:15 Omnia, quaecumque habet Pater, mea sunt; propterea dixi quia de meo accipit et annuntiabit vobis." 
John16:16 Modicum, et iam non videtis me; et iterum modicum, et videbitis me ""." 
John16:17 Dixerunt ergo ex discipulis eius ad invicem:  Quid est hoc, quod dicit nobis: ""Modicum, et non videtis me; et iterum modicum, et videbitis me"" et: ""Vado ad Patrem""? ""." 
John16:18 Dicebant ergo:  Quid est hoc, quod dicit: ""Modicum""? Nescimus quid loquitur ""." 
John16:19 Cognovit Iesus quia volebant eum interrogare et dixit eis:  De hoc quaeritis inter vos, quia dixi: ""Modicum, et non videtis me; et iterum modicum, et videbitis me""?" 
John16:20 Amen, amen dico vobis quia plorabitis et flebitis vos, mundus autem gaudebit; vos contristabimini, sed tristitia vestra vertetur in gaudium." 
John16:21 Mulier, cum parit, tristitiam habet, quia venit hora eius; cum autem pepererit puerum, iam non meminit pressurae propter gaudium, quia natus est homo in mundum." 
John16:22 Et vos igitur nunc quidem tristitiam habetis; iterum autem videbo vos, et gaudebit cor vestrum, et gaudium vestrum nemo tollit a vobis." 
John16:23 Et in illo die me non rogabitis quidquam.Amen, amen dico vobis: Si quid petieritis Patrem in nomine meo, dabit vobis." 
John16:24 Usque modo non petistis quidquam in nomine meo. Petite et accipietis, ut gaudium vestrum sit plenum." 
John16:25 Haec in proverbiis locutus sum vobis; venit hora, cum iam non in proverbiis loquar vobis, sed palam de Patre annuntiabo vobis." 
John16:26 Illo die in nomine meo petetis, et non dico vobis quia ego rogabo Patrem de vobis;" 
John16:27 ipse enim Pater amat vos, quia vos me amastis et credidistis quia ego a Deo exivi." 
John16:28 Exivi a Patre et veni in mundum; iterum relinquo mundum et vado ad Patrem . 
John16:29 Dicunt discipuli eius:  Ecce nunc palam loqueris, et proverbium nullum dicis." 
John16:30 Nunc scimus quia scis omnia, et non opus est tibi, ut quis te interroget; in hoc credimus quia a Deo existi ""." 
John16:31 Respondit eis Iesus:  Modo creditis? 
John16:32 Ecce venit hora et iam venit, ut dispergamini unusquisque in propria et me solum relinquatis; et non sum solus, quia Pater mecum est." 
John16:33 Haec locutus sum vobis, ut in me pacem habeatis; in mundo pressuram habetis, sed confidite, ego vici mundum ""." 
John17:1 Haec locutus est Iesus; et, sublevatis oculis suis in cae lum, dixit: "" Pater, venit hora: clarifica Filium tuum, ut Filius clarificet te," 
John17:2 sicut dedisti ei potestatem omnis carnis, ut omne, quod dedisti ei, det eis vitam aeternam." 
John17:3 Haec est autem vita aeterna, ut cognoscant te solum verum Deum et, quem misisti, Iesum Christum." 
John17:4 Ego te clarificavi super terram; opus consummavi, quod dedisti mihi, ut faciam;" 
John17:5 et nunc clarifica me tu, Pater, apud temetipsum claritate, quam habebam, priusquam mundus esset, apud te." 
John17:6 Manifestavi nomen tuum hominibus, quos dedisti mihi de mundo. Tui erant, et mihi eos dedisti, et sermonem tuum servaverunt." 
John17:7 Nunc cognoverunt quia omnia, quae dedisti mihi, abs te sunt," 
John17:8 quia verba, quae dedisti mihi, dedi eis; et ipsi acceperunt et cognoverunt vere quia a te exivi et crediderunt quia tu me misisti." 
John17:9 Ego pro eis rogo; non pro mundo rogo, sed pro his, quos dedisti mihi, quia tui sunt;" 
John17:10 et mea omnia tua sunt, et tua mea; et clarificatus sum in eis." 
John17:11 Et iam non sum in mundo, et hi in mundo sunt, et ego ad te venio.Pater sancte, serva eos in nomine tuo, quod dedisti mihi, ut sint unum sicut nos." 
John17:12 Cum essem cum eis, ego servabam eos in nomine tuo, quod dedisti mihi, et custodivi, et nemo ex his periit, nisi filius perditionis, ut Scriptura impleatur." 
John17:13 Nunc autem ad te venio et haec loquor in mundo, ut habeant gaudium meum impletum in semetipsis." 
John17:14 Ego dedi eis sermonem tuum, et mundus odio eos habuit, quia non sunt de mundo, sicut ego non sum de mundo." 
John17:15 Non rogo, ut tollas eos de mundo, sed ut serves eos ex Malo." 
John17:16 De mundo non sunt, sicut ego non sum de mundo." 
John17:17 Sanctifica eos in veritate; sermo tuus veritas est. 
John17:18 Sicut me misisti in mundum, et ego misi eos in mundum;" 
John17:19 et pro eis ego sanctifico meipsum, ut sint et ipsi sanctificati in veritate." 
John17:20 Non pro his autem rogo tantum, sed et pro eis, qui credituri sunt per verbum eorum in me," 
John17:21 ut omnes unum sint, sicut tu, Pater, in me et ego in te, ut et ipsi in nobis unum sint; ut mundus credat quia tu me misisti." 
John17:22 Et ego claritatem, quam dedisti mihi, dedi illis, ut sint unum, sicut nos unum sumus;" 
John17:23 ego in eis, et tu in me, ut sint consummati in unum; ut cognoscat mundus, quia tu me misisti et dilexisti eos, sicut me dilexisti." 
John17:24 Pater, quod dedisti mihi, volo, ut ubi ego sum, et illi sint mecum, ut videant claritatem meam, quam dedisti mihi, quia dilexisti me ante constitutionem mundi." 
John17:25 Pater iuste, et mundus te non cognovit; ego autem te cognovi, et hi cognoverunt quia tu me misisti;" 
John17:26 et notum feci eis nomen tuum et notum faciam, ut dilectio, qua dilexisti me, in ipsis sit, et ego in ipsis ""." 
John18:1 Haec cum dixisset Iesus, egressus est cum discipulis suis trans torrentem Cedron, ubi erat hortus, in quem introivit ipse et discipuli eius." 
John18:2 Sciebat autem et Iudas, qui tradebat eum, locum, quia frequenter Iesus convenerat illuc cum discipulis suis." 
John18:3 Iudas ergo, cum accepisset cohortem et a pontificibus et pharisaeis ministros, venit illuc cum lanternis et facibus et armis." 
John18:4 Iesus itaque sciens omnia, quae ventura erant super eum, processit et dicit eis: "" Quem quaeritis? ""." 
John18:5 Responderunt ei:  Iesum Nazarenum . Dicit eis:  Ego sum! . Stabat autem et Iudas, qui tradebat eum, cum ipsis." 
John18:6 Ut ergo dixit eis:  Ego sum! , abierunt retrorsum et ceciderunt in terram." 
John18:7 Iterum ergo eos interrogavit:  Quem quaeritis? . Illi autem dixerunt: Iesum Nazarenum . 
John18:8 Respondit Iesus:  Dixi vobis: Ego sum! Si ergo me quaeritis, sinite hos abire ""," 
John18:9 ut impleretur sermo, quem dixit: "" Quos dedisti mihi, non perdidi ex ipsis quemquam ""." 
John18:10 Simon ergo Petrus, habens gladium, eduxit eum et percussit pontificis servum et abscidit eius auriculam dextram. Erat autem nomen servo Malchus." 
John18:11 Dixit ergo Iesus Petro:  Mitte gladium in vaginam; calicem, quem dedit mihi Pater, non bibam illum? ""." 
John18:12 Cohors ergo et tribunus et ministri Iudaeorum comprehenderunt Iesum et ligaverunt eum 
John18:13 et adduxerunt ad Annam primum; erat enim socer Caiphae, qui erat pontifex anni illius." 
John18:14 Erat autem Caiphas, qui consilium dederat Iudaeis: "" Expedit unum hominem mori pro populo ""." 
John18:15 Sequebatur autem Iesum Simon Petrus et alius discipulus. Discipulus autem ille erat notus pontifici et introivit cum Iesu in atrium pontificis; 
John18:16 Petrus autem stabat ad ostium foris. Exivit ergo discipulus alius, qui erat notus pontifici, et dixit ostiariae et introduxit Petrum." 
John18:17 Dicit ergo Petro ancilla ostiaria:  Numquid et tu ex discipulis es hominis istius? . Dicit ille:  Non sum! . 
John18:18 Stabant autem servi et ministri, qui prunas fecerant, quia frigus erat, et calefaciebant se; erat autem cum eis et Petrus stans et calefaciens se." 
John18:19 Pontifex ergo interrogavit Iesum de discipulis suis et de doctrina eius. 
John18:20 Respondit ei Iesus:  Ego palam locutus sum mundo; ego semper docui in synagoga et in templo, quo omnes Iudaei conveniunt, et in occulto locutus sum nihil." 
John18:21 Quid me interrogas? Interroga eos, qui audierunt quid locutus sum ipsis; ecce hi sciunt, quae dixerim ego ""." 
John18:22 Haec autem cum dixisset, unus assistens ministrorum dedit alapam Iesu dicens: "" Sic respondes pontifici? ""." 
John18:23 Respondit ei Iesus:  Si male locutus sum, testimonium perhibe de malo; si autem bene, quid me caedis? ""." 
John18:24 Misit ergo eum Annas ligatum ad Caipham pontificem. 
John18:25 Erat autem Simon Petrus stans et calefaciens se. Dixerunt ergo ei:  Numquid et tu ex discipulis eius es? . Negavit ille et dixit:  Non sum!. 
John18:26 Dicit unus ex servis pontificis, cognatus eius, cuius abscidit Petrus auriculam: "" Nonne ego te vidi in horto cum illo? ""." 
John18:27 Iterum ergo negavit Petrus; et statim gallus cantavit. 
John18:28 Adducunt ergo Iesum a Caipha in praetorium. Erat autem mane. Et ipsi non introierunt in praetorium, ut non contaminarentur, sed manducarent Pascha." 
John18:29 Exivit ergo Pilatus ad eos foras et dicit:  Quam accusationem affertis adversus hominem hunc? . 
John18:30 Responderunt et dixerunt ei:  Si non esset hic malefactor, non tibi tradidissemus eum ""." 
John18:31 Dixit ergo eis Pilatus:  Accipite eum vos et secundum legem vestram iudicate eum! . Dixerunt ei Iudaei:  Nobis non licet interficere quemquam ," 
John18:32 ut sermo Iesu impleretur, quem dixit, significans qua esset morte moriturus." 
John18:33 Introivit ergo iterum in praetorium Pilatus et vocavit Iesum et dixit ei:  Tu es rex Iudaeorum? . 
John18:34 Respondit Iesus:  A temetipso tu hoc dicis, an alii tibi dixerunt de me? ""." 
John18:35 Respondit Pilatus:  Numquid ego Iudaeus sum? Gens tua et pontifices tradiderunt te mihi; quid fecisti? . 
John18:36 Respondit Iesus:  Regnum meum non est de mundo hoc; si ex hoc mundo esset regnum meum, ministri mei decertarent, ut non traderer Iudaeis; nunc autem meum regnum non est hinc ""." 
John18:37 Dixit itaque ei Pilatus:  Ergo rex es tu? . Respondit Iesus:  Tu dicis quia rex sum. Ego in hoc natus sum et ad hoc veni in mundum, ut testimonium perhibeam veritati; omnis, qui est ex veritate, audit meam vocem ""." 
John18:38 Dicit ei Pilatus:  Quid est veritas? . Et cum hoc dixisset, iterum exivit ad Iudaeos et dicit eis: "" Ego nullam invenio in eo causam." 
John18:39 Est autem consuetudo vobis, ut unum dimittam vobis in Pascha; vultis ergo dimittam vobis regem Iudaeorum? ""." 
John18:40 Clamaverunt ergo rursum dicentes:  Non hunc sed Barabbam! . Erat autem Barabbas latro. 
John19:1 Tunc ergo apprehendit Pi latus Iesum et flagellavit. 
John19:2 Et milites, plectentes coronam de spinis, imposuerunt capiti eius et veste purpurea circumdederunt eum;" 
John19:3 et veniebant ad eum et dicebant:  Ave, rex Iudaeorum! "", et dabant ei alapas." 
John19:4 Et exiit iterum Pilatus foras et dicit eis:  Ecce adduco vobis eum foras, ut cognoscatis quia in eo invenio causam nullam ""." 
John19:5 Exiit ergo Iesus foras, portans spineam coronam et purpureum vestimentum. Et dicit eis: "" Ecce homo! ""." 
John19:6 Cum ergo vidissent eum pontifices et ministri, clamaverunt dicentes: "" Crucifige, crucifige! "". Dicit eis Pilatus: "" Accipite eum vos et crucifigite; ego enim non invenio in eo causam ""." 
John19:7 Responderunt ei Iudaei:  Nos legem habemus, et secundum legem debet mori, quia Filium Dei se fecit ""." 
John19:8 Cum ergo audisset Pilatus hunc sermonem, magis timuit" 
John19:9 et ingressus est praetorium iterum et dicit ad Iesum:  Unde es tu? . Iesus autem responsum non dedit ei. 
John19:10 Dicit ergo ei Pilatus:  Mihi non loqueris? Nescis quia potestatem habeo dimittere te et potestatem habeo crucifigere te? . 
John19:11 Respondit Iesus:  Non haberes potestatem adversum me ullam, nisi tibi esset datum desuper; propterea, qui tradidit me tibi, maius peccatum habet." 
John19:12 Exinde quaerebat Pilatus dimittere eum; Iudaei autem clamabant dicentes:  Si hunc dimittis, non es amicus Caesaris! Omnis, qui se regem facit, contradicit Caesari ""." 
John19:13 Pilatus ergo, cum audisset hos sermones, adduxit foras Iesum et sedit pro tribunali in locum, qui dicitur Lithostrotos, Hebraice autem Gabbatha." 
John19:14 Erat autem Parasceve Paschae, hora erat quasi sexta. Et dicit Iudaeis: Ecce rex vester! ""." 
John19:15 Clamaverunt ergo illi:  Tolle, tolle, crucifige eum! "". Dicit eis Pilatus: "" Regem vestrum crucifigam? "". Responderunt pontifices: "" Non habemus regem, nisi Caesarem ""." 
John19:16 Tunc ergo tradidit eis illum, ut crucifigeretur. Susceperunt ergo Iesum." 
John19:17 Et baiulans sibi crucem exivit in eum, qui dicitur Calvariae locum, quod Hebraice dicitur Golgotha," 
John19:18 ubi eum crucifixerunt et cum eo alios duos hinc et hinc, medium autem Iesum." 
John19:19 Scripsit autem et titulum Pilatus et posuit super crucem; erat autem scriptum:  Iesus Nazarenus Rex Iudaeorum . 
John19:20 Hunc ergo titulum multi legerunt Iudaeorum, quia prope civitatem erat locus, ubi crucifixus est Iesus; et erat scriptum Hebraice, Latine, Graece." 
John19:21 Dicebant ergo Pilato pontifices Iudaeorum:  Noli scribere: Rex Iudaeorum, sed: Ipse dixit: ""Rex sum Iudaeorum"" ""." 
John19:22 Respondit Pilatus:  Quod scripsi, scripsi! ""." 
John19:23 Milites ergo cum crucifixissent Iesum, acceperunt vestimenta eius et fecerunt quattuor partes, unicuique militi partem, et tunicam. Erat autem tunica inconsutilis, desuper contexta per totum." 
John19:24 Dixerunt ergo ad invicem:  Non scindamus eam, sed sortiamur de illa,cuius sit "", ut Scriptura impleatur dicens: Partiti sunt vestimenta mea sibiet in vestem meam miserunt sortem "".Et milites quidem haec fecerunt." 
John19:25 Stabant autem iuxta crucem Iesu mater eius et soror matris eius, Maria Cleopae, et Maria Magdalene." 
John19:26 Cum vidisset ergo Iesus matrem et discipulum stantem, quem diligebat, dicit matri: "" Mulier, ecce filius tuus ""." 
John19:27 Deinde dicit discipulo:  Ecce mater tua . Et ex illa hora accepit eam discipulus in sua. 
John19:28 Post hoc sciens Iesus quia iam omnia consummata sunt, ut consummaretur Scriptura, dicit: "" Sitio ""." 
John19:29 Vas positum erat aceto plenum; spongiam ergo plenam aceto hyssopo circumponentes, obtulerunt ori eius." 
John19:30 Cum ergo accepisset acetum, Iesus dixit: "" Consummatum est! "". Et inclinato capite tradidit spiritum." 
John19:31 Iudaei ergo, quoniam Parasceve erat, ut non remanerent in cruce corpora sabbato, erat enim magnus dies illius sabbati, rogaverunt Pilatum, ut frangerentur eorum crura, et tollerentur." 
John19:32 Venerunt ergo milites et primi quidem fregerunt crura et alterius, qui crucifixus est cum eo;" 
John19:33 ad Iesum autem cum venissent, ut viderunt eum iam mortuum, non fregerunt eius crura," 
John19:34 sed unus militum lancea latus eius aperuit, et continuo exivit sanguis et aqua." 
John19:35 Et qui vidit, testimonium perhibuit, et verum est eius testimonium, et ille scit quia vera dicit, ut et vos credatis." 
John19:36 Facta sunt enim haec, ut Scriptura impleatur: "" Os non comminuetur eius," 
John19:37 et iterum alia Scriptura dicit:  Videbunt in quem transfixerunt . 
John19:38 Post haec autem rogavit Pilatum Ioseph ab Arimathaea, qui erat discipulus Iesu, occultus autem propter metum Iudaeorum, ut tolleret corpus Iesu; et permisit Pilatus. Venit ergo et tulit corpus eius." 
John19:39 Venit autem et Nicodemus, qui venerat ad eum nocte primum, ferens mixturam myrrhae et aloes quasi libras centum." 
John19:40 Acceperunt ergo corpus Iesu et ligaverunt illud linteis cum aromatibus, sicut mos Iudaeis est sepelire." 
John19:41 Erat autem in loco, ubi crucifixus est, hortus, et in horto monumentum novum, in quo nondum quisquam positus erat." 
John19:42 Ibi ergo propter Parascevem Iudaeorum, quia iuxta erat monumentum, posuerunt Iesum." 
John20:1 Prima autem sabbatorum Maria Magdalene venit ma ne, cum adhuc tenebrae essent, ad monumentum et videt lapidem sublatum a monumento." 
John20:2 Currit ergo et venit ad Simonem Petrum et ad alium discipulum, quem amabat Iesus, et dicit eis: "" Tulerunt Dominum de monumento, et nescimus, ubi posuerunt eum! ""." 
John20:3 Exiit ergo Petrus et ille alius discipulus, et veniebant ad monumentum." 
John20:4 Currebant autem duo simul, et ille alius discipulus praecucurrit citius Petro et venit primus ad monumentum;" 
John20:5 et cum se inclinasset, videt posita linteamina, non tamen introivit." 
John20:6 Venit ergo et Simon Petrus sequens eum et introivit in monumentum; et videt linteamina posita 
John20:7 et sudarium, quod fuerat super caput eius, non cum linteaminibus positum, sed separatim involutum in unum locum." 
John20:8 Tunc ergo introivit et alter discipulus, qui venerat primus ad monumentum, et vidit et credidit." 
John20:9 Nondum enim sciebant Scripturam, quia oportet eum a mortuis resurgere." 
John20:10 Abierunt ergo iterum ad semetipsos discipuli. 
John20:11 Maria autem stabat ad monumentum foris plorans. Dum ergo fleret, inclinavit se in monumentum" 
John20:12 et videt duos angelos in albis sedentes, unum ad caput et unum ad pedes, ubi positum fuerat corpus Iesu." 
John20:13 Et dicunt ei illi:  Mulier, quid ploras? "". Dicit eis: "" Tulerunt Dominum meum, et nescio, ubi posuerunt eum ""." 
John20:14 Haec cum dixisset, conversa est retrorsum et videt Iesum stantem; et non sciebat quia Iesus est." 
John20:15 Dicit ei Iesus:  Mulier, quid ploras? Quem quaeris? "". Illa, existimans quia hortulanus esset, dicit ei: "" Domine, si tu sustulisti eum, dicito mihi, ubi posuisti eum, et ego eum tollam ""." 
John20:16 Dicit ei Iesus:  Maria! . Conversa illa dicit ei Hebraice:  Rabbuni! - quod dicitur Magister C. 
John20:17 Dicit ei Iesus:  Iam noli me tenere, nondum enim ascendi ad Patrem; vade autem ad fratres meos et dic eis: Ascendo ad Patrem meum et Patrem vestrum, et Deum meum et Deum vestrum ""." 
John20:18 Venit Maria Magdalene annuntians discipulis:  Vidi Dominum! , et quia haec dixit ei." 
John20:19 Cum esset ergo sero die illa prima sabbatorum, et fores essent clausae, ubi erant discipuli, propter metum Iudaeorum, venit Iesus et stetit in medio et dicit eis: "" Pax vobis! ""." 
John20:20 Et hoc cum dixisset, ostendit eis manus et latus. Gavisi sunt ergo discipuli, viso Domino." 
John20:21 Dixit ergo eis iterum:  Pax vobis! Sicut misit me Pater, et ego mitto vos ""." 
John20:22 Et cum hoc dixisset, insufflavit et dicit eis: "" Accipite Spiritum Sanctum." 
John20:23 Quorum remiseritis peccata, remissa sunt eis; quorum retinueritis, retenta sunt ""." 
John20:24 Thomas autem, unus ex Duodecim, qui dicitur Didymus, non erat cum eis, quando venit Iesus." 
John20:25 Dicebant ergo ei alii discipuli:  Vidimus Dominum! . Ille autem dixit eis:  Nisi videro in manibus eius signum clavorum et mittam digitum meum in signum clavorum et mittam manum meam in latus eius, non credam ""." 
John20:26 Et post dies octo iterum erant discipuli eius intus, et Thomas cum eis. Venit Iesus ianuis clausis et stetit in medio et dixit: "" Pax vobis! ""." 
John20:27 Deinde dicit Thomae:  Infer digitum tuum huc et vide manus meas et affer manum tuam et mitte in latus meum; et noli fieri incredulus sed fidelis! . 
John20:28 Respondit Thomas et dixit ei:  Dominus meus et Deus meus! . 
John20:29 Dicit ei Iesus:  Quia vidisti me, credidisti. Beati, qui non viderunt et crediderunt! ""." 
John20:30 Multa quidem et alia signa fecit Iesus in conspectu discipulorum suorum, quae non sunt scripta in libro hoc;" 
John20:31 haec autem scripta sunt, ut credatis quia Iesus est Christus Filius Dei et ut credentes vitam habeatis in nomine eius." 
John21:1 Postea manifestavit se ite rum Iesus discipulis ad mare Tiberiadis; manifestavit autem sic. 
John21:2 Erant simul Simon Petrus et Thomas, qui dicitur Didymus, et Nathanael, qui erat a Cana Galilaeae, et filii Zebedaei et alii ex discipulis eius duo." 
John21:3 Dicit eis Simon Petrus:  Vado piscari . Dicunt ei:  Venimus et nos tecum . Exierunt et ascenderunt in navem; et illa nocte nihil prendiderunt. 
John21:4 Mane autem iam facto, stetit Iesus in litore; non tamen sciebant discipuli quia Iesus est." 
John21:5 Dicit ergo eis Iesus:  Pueri, numquid pulmentarium habetis? "". Responderunt ei: "" Non ""." 
John21:6 Ille autem dixit eis:  Mittite in dexteram navigii rete et invenietis. Miserunt ergo et iam non valebant illud trahere a multitudine piscium. 
John21:7 Dicit ergo discipulus ille, quem diligebat Iesus, Petro: "" Dominus est!. Simon ergo Petrus, cum audisset quia Dominus est, tunicam succinxit se, erat enim nudus, et misit se in mare;" 
John21:8 alii autem discipuli navigio venerunt, non enim longe erant a terra, sed quasi cubitis ducentis, trahentes rete piscium." 
John21:9 Ut ergo descenderunt in terram, vident prunas positas et piscem superpositum et panem." 
John21:10 Dicit eis Iesus:  Afferte de piscibus, quos prendidistis nunc ""." 
John21:11 Ascendit ergo Simon Petrus et traxit rete in terram, plenum magnis piscibus centum quinquaginta tribus; et cum tanti essent, non est scissum rete." 
John21:12 Dicit eis Iesus:  Venite, prandete "". Nemo autem audebat discipulorum interrogare eum: "" Tu quis es? "", scientes quia Dominus est." 
John21:13 Venit Iesus et accipit panem et dat eis et piscem similiter. 
John21:14 Hoc iam tertio manifestatus est Iesus discipulis, cum resurrexisset a mortuis." 
John21:15 Cum ergo prandissent, dicit Simoni Petro Iesus: "" Simon Ioannis, diligis me plus his? "". Dicit ei: "" Etiam, Domine, tu scis quia amo te "". Dicit ei: "" Pasce agnos meos ""." 
John21:16 Dicit ei iterum secundo:  Simon Ioannis, diligis me? "". Ait illi: "" Etiam, Domine, tu scis quia amo te "". Dicit ei: "" Pasce oves meas ""." 
John21:17 Dicit ei tertio:  Simon Ioannis, amas me? "". Contristatus est Petrus quia dixit ei tertio: "" Amas me? "", et dicit ei: "" Domine, tu omnia scis, tu cognoscis quia amo te "". Dicit ei: "" Pasce oves meas." 
John21:18 Amen, amen dico tibi: Cum esses iunior, cingebas teipsum et ambulabas, ubi volebas; cum autem senueris, extendes manus tuas, et alius te cinget et ducet, quo non vis ""." 
John21:19 Hoc autem dixit significans qua morte clarificaturus esset Deum. Et hoc cum dixisset, dicit ei: "" Sequere me ""." 
John21:20 Conversus Petrus videt illum discipulum, quem diligebat Iesus, sequentem, qui et recubuit in cena super pectus eius et dixit: "" Domine, quis est qui tradit te? ""." 
John21:21 Hunc ergo cum vidisset Petrus, dicit Iesu: "" Domine, hic autem quid? ""." 
John21:22 Dicit ei Iesus:  Si eum volo manere donec veniam, quid ad te? Tu me sequere ""." 
John21:23 Exivit ergo sermo iste in fratres, quia discipulus ille non moritur. Non autem dixit ei Iesus: "" Non moritur "", sed: "" Si eum volo manere donec veniam, quid ad te? ""." 
John21:24 Hic est discipulus, qui testimonium perhibet de his et scripsit haec; et scimus quia verum est testimonium eius." 
John21:25 Sunt autem et alia multa, quae fecit Iesus; quae, si scribantur per singula, nec ipsum arbitror mundum capere eos, qui scribendi sunt, libros." 
Acts1:1 Primum quidem sermonem feci de omnibus, o Theophile, quae coepit Iesus facere et docere," 
Acts1:2 usque in diem, qua, cum praecepisset apostolis per Spiritum Sanctum, quos elegit, assumptus est;" 
Acts1:3 quibus et praebuit seipsum vivum post passionem suam in multis argumentis, per dies quadraginta apparens eis et loquens ea, quae sunt de regno Dei." 
Acts1:4 Et convescens praecepit eis ab Hierosolymis ne discederent, sed exspectarent promissionem Patris: "" Quam audistis a me," 
Acts1:5 quia Ioannes quidem baptizavit aqua, vos autem baptizabimini in Spiritu Sancto non post multos hos dies ""." 
Acts1:6 Igitur qui convenerant, interrogabant eum dicentes: "" Domine, si in tempore hoc restitues regnum Israeli? ""." 
Acts1:7 Dixit autem eis:  Non est vestrum nosse tempora vel momenta, quae Pater posuit in sua potestate," 
Acts1:8 sed accipietis virtutem, superveniente Sancto Spiritu in vos, et eritis mihi testes et in Ierusalem et in omni Iudaea et Samaria et usque ad ultimum terrae ""." 
Acts1:9 Et cum haec dixisset, videntibus illis, elevatus est, et nubes suscepit eum ab oculis eorum." 
Acts1:10 Cumque intuerentur in caelum, eunte illo, ecce duo viri astiterunt iuxta illos in vestibus albis," 
Acts1:11 qui et dixerunt:  Viri Galilaei, quid statis aspicientes in caelum? Hic Iesus, qui assumptus est a vobis in caelum, sic veniet quemadmodum vidistis eum euntem in caelum ""." 
Acts1:12 Tunc reversi sunt in Ierusalem a monte, qui vocatur Oliveti, qui est iuxta Ierusalem sabbati habens iter." 
Acts1:13 Et cum introissent, in cenaculum ascenderunt, ubi manebant et Petrus et Ioannes et Iacobus et Andreas, Philippus et Thomas, Bartholomaeus et Matthaeus, Iacobus Alphaei et Simon Zelotes et Iudas Iacobi." 
Acts1:14 Hi omnes erant perseverantes unanimiter in oratione cum mulieribus et Maria matre Iesu et fratribus eius. 
Acts1:15 Et in diebus illis exsurgens Petrus in medio fratrum dixit - erat autem turba hominum simul fere centum viginti C: 
Acts1:16  Viri fratres, oportebat impleri Scripturam, quam praedixit Spiritus Sanctus per os David de Iuda, qui fuit dux eorum, qui comprehenderunt Iesum," 
Acts1:17 quia connumeratus erat in nobis et sortitus est sortem ministerii huius. 
Acts1:18 Hic quidem possedit agrum de mercede iniquitatis; et pronus factus crepuit medius, et diffusa sunt omnia viscera eius." 
Acts1:19 Et notum factum est omnibus habitantibus Ierusalem, ita ut appellaretur ager ille lingua eorum Aceldamach, hoc est ager Sanguinis." 
Acts1:20 Scriptum est enim in libro Psalmorum:Fiat commoratío eius deserta,et non sit qui inhabitet in ea""et: ""Episcopatum eius accipiat alius""." 
Acts1:21 Oportet ergo ex his viris, qui nobiscum congregati erant in omni tempore, quo intravit et exivit inter nos Dominus Iesus," 
Acts1:22 incipiens a baptismate Ioannis usque in diem, qua assumptus est a nobis, testem resurrectionis eius nobiscum fieri unum ex istis ""." 
Acts1:23 Et statuerunt duos, Ioseph, qui vocabatur Barsabbas, qui cognominatus est Iustus, et Matthiam." 
Acts1:24 Et orantes dixerunt:  Tu, Domine, qui corda nosti omnium, ostende quem elegeris ex his duobus unum" 
Acts1:25 accipere locum ministerii huius et apostolatus, de quo praevaricatus est Iudas, ut abiret in locum suum ""." 
Acts1:26 Et dederunt sortes eis, et cecidit sors super Matthiam, et annumeratus est cum undecim apostolis." 
Acts2:1 Et cum compleretur dies Pen tecostes, erant omnes pariter in eodem loco." 
Acts2:2 Et factus est repente de caelo sonus tamquam advenientis spiritus vehementis et replevit totam domum, ubi erant sedentes." 
Acts2:3 Et apparuerunt illis dispertitae linguae tamquam ignis, seditque supra singulos eorum;" 
Acts2:4 et repleti sunt omnes Spiritu Sancto et coeperunt loqui aliis linguis, prout Spiritus dabat eloqui illis." 
Acts2:5 Erant autem in Ierusalem habitantes Iudaei, viri religiosi ex omni natione, quae sub caelo est;" 
Acts2:6 facta autem hac voce, convenit multitudo et confusa est, quoniam audiebat unusquisque lingua sua illos loquentes." 
Acts2:7 Stupebant autem et mirabantur dicentes:  Nonne ecce omnes isti, qui loquuntur, Galilaei sunt?" 
Acts2:8 Et quomodo nos audimus unusquisque propria lingua nostra, in qua nati sumus?" 
Acts2:9 Parthi et Medi et Elamitae et qui habitant Mesopotamiam, Iudaeam quoque et Cappadociam, Pontum et Asiam," 
Acts2:10 Phrygiam quoque et Pamphyliam, Aegyptum et partes Libyae, quae est circa Cyrenem, et advenae Romani," 
Acts2:11 Iudaei quoque et proselyti, Cretes et Arabes, audimus loquentes eos nostris linguis magnalia Dei ""." 
Acts2:12 Stupebant autem omnes et haesitabant ad invicem dicentes:  Quidnam hoc vult esse? ; 
Acts2:13 alii autem irridentes dicebant:  Musto pleni sunt isti . 
Acts2:14 Stans autem Petrus cum Undecim levavit vocem suam et locutus est eis:  Viri Iudaei et qui habitatis Ierusalem universi, hoc vobis notum sit, et auribus percipite verba mea." 
Acts2:15 Non enim, sicut vos aestimatis, hi ebrii sunt, est enim hora diei tertia;" 
Acts2:16 sed hoc est, quod dictum est per prophetam Ioel:" 
Acts2:17 Et erit: in novissimis diebus, dicit Deus,effundam de Spiritu meo super omnem carnem,et prophetabunt filii vestri et filiae vestrae,et iuvenes vestri visiones videbunt,et seniores vestri somnia somniabunt;" 
Acts2:18 et quidem super servos meos et super ancillas measin diebus illis effundam de Spiritu meo,et prophetabunt." 
Acts2:19 Et dabo prodigia in caelo sursum et signa in terra deorsum,sanguinem et ignem et vaporem fumi;" 
Acts2:20 sol convertetur in tenebras,et luna in sanguinem,antequam veniat dies Dominimagnus et manifestus." 
Acts2:21 Et erit:omnis quicumque invocaverit nomen Domini, salvus erit""." 
Acts2:22 Viri Israelitae, audite verba haec: Iesum Nazarenum, virum approbatum a Deo apud vos virtutibus et prodigiis et signis, quae fecit per illum Deus in medio vestri, sicut ipsi scitis," 
Acts2:23 hunc definito consilio et praescientia Dei traditum per manum iniquorum affigentes interemistis," 
Acts2:24 quem Deus suscitavit, solutis doloribus mortis, iuxta quod impossibile erat teneri illum ab ea." 
Acts2:25 David enim dicit circa eum:Providebam Dominum coram me semper, quoniam a dextris meis est, ne commovear." 
Acts2:26 Propter hoc laetatum est cor meum,et exsultavit lingua mea;insuper et caro mea requiescet in spe." 
Acts2:27 Quoniam non derelinques animam meam in infernoneque dabis Sanctum tuum videre corruptionem. 
Acts2:28 Notas fecisti mihi vias vitae,replebis me iucunditate cum facie tua""." 
Acts2:29 Viri fratres, liceat audenter dicere ad vos de patriarcha David, quoniam et defunctus est et sepultus est, et sepulcrum eius est apud nos usque in hodiernum diem;" 
Acts2:30 propheta igitur cum esset et sciret quia iure iurando iurasset illi Deus de fructu lumbi eius sedere super sedem eius," 
Acts2:31 providens locutus est de resurrectione Christi, quia neque derelictus est in inferno, neque caro eius vidit corruptionem." 
Acts2:32 Hunc Iesum resuscitavit Deus, cuius omnes nos testes sumus." 
Acts2:33 Dextera igitur Dei exaltatus, et promissione Spiritus Sancti accepta a Patre, effudit hunc, quem vos videtis et auditis." 
Acts2:34 Non enim David ascendit in caelos; dicit autem ipse:Dixit Dominus Domino meo: Sede a dextris meis," 
Acts2:35 donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum. 
Acts2:36 Certissime ergo sciat omnis domus Israel quia et Dominum eum et Christum Deus fecit, hunc Iesum, quem vos crucifixistis ""." 
Acts2:37 His auditis, compuncti sunt corde et dixerunt ad Petrum et reliquos apostolos: "" Quid faciemus, viri fratres? ""." 
Acts2:38 Petrus vero ad illos:  Paenitentiam, inquit, agite, et baptizetur unusquisque vestrum in nomine Iesu Christi in remissionem peccatorum vestrorum, et accipietis donum Sancti Spiritus;" 
Acts2:39 vobis enim est repromissio et filiis vestris et omnibus, qui longe sunt, quoscumque advocaverit Dominus Deus noster ""." 
Acts2:40 Aliis etiam verbis pluribus testificatus est et exhortabatur eos dicens:  Salvamini a generatione ista prava . 
Acts2:41 Qui ergo, recepto sermone eius, baptizati sunt; et appositae sunt in il la die animae circiter tria milia." 
Acts2:42 Erant autem perseverantes in doctrina apostolorum et communicatione, in fractione panis et orationibus." 
Acts2:43 Fiebat autem omni animae timor; multa quoque prodigia et signa per apostolos fiebant. 
Acts2:44 Omnes autem, qui crediderant, erant pariter et habebant omnia communia;" 
Acts2:45 et possessiones et substantias vendebant et dividebant illas omnibus, prout cuique opus erat;" 
Acts2:46 cotidie quoque perdurantes unanimiter in templo et frangentes circa domos panem, sumebant cibum cum exsultatione et simplicitate cordis," 
Acts2:47 collaudantes Deum et habentes gratiam ad omnem plebem. Dominus autem augebat, qui salvi fierent cotidie in idipsum." 
Acts3:1 Petrus autem et Ioannes ascen debant in templum ad horam orationis nonam. 
Acts3:2 Et quidam vir, qui erat claudus ex utero matris suae, baiulabatur; quem ponebant cotidie ad portam templi, quae dicitur Speciosa, ut peteret eleemosynam ab introeuntibus in templum;" 
Acts3:3 is cum vidisset Petrum et Ioannem incipientes introire in templum, rogabat, ut eleemosynam acciperet." 
Acts3:4 Intuens autem in eum Petrus cum Ioanne dixit:  Respice in nos . 
Acts3:5 At ille intendebat in eos, sperans se aliquid accepturum ab eis." 
Acts3:6 Petrus autem dixit:  Argentum et aurum non est mihi; quod autem habeo, hoc tibi do: In nomine Iesu Christi Nazareni surge et ambula! ""." 
Acts3:7 Et apprehensa ei manu dextera, allevavit eum; et protinus consolidatae sunt bases eius et tali," 
Acts3:8 et exsiliens stetit et ambulabat; et intravit cum illis in templum, ambulans et exsiliens et laudans Deum." 
Acts3:9 Et vidit omnis populus eum ambulantem et laudantem Deum; 
Acts3:10 cognoscebant autem illum quoniam ipse erat, qui ad eleemosynam sedebat ad Speciosam portam templi, et impleti sunt stupore et exstasi in eo, quod contigerat illi." 
Acts3:11 Cum teneret autem Petrum et Ioannem, concurrit omnis populus ad eos ad porticum, qui appellatur Salomonis, stupentes." 
Acts3:12 Videns autem Petrus respondit ad populum:  Viri Israelitae, quid miramini in hoc aut nos quid intuemini, quasi nostra virtute aut pietate fecerimus hunc ambulare?" 
Acts3:13 Deus Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob, Deus patrum nostrorum, glorificavit puerum suum Iesum, quem vos quidem tradidistis et negastis ante faciem Pilati, iudicante illo dimitti;" 
Acts3:14 vos autem Sanctum et Iustum negastis et petistis virum homicidam donari vobis," 
Acts3:15 ducem vero vitae interfecistis, quem Deus suscitavit a mortuis, cuius nos testes sumus." 
Acts3:16 Et in fide nominis eius hunc, quem videtis et nostis, confirmavit nomen eius; et fides, quae per eum est, dedit huic integritatem istam in conspectu omnium vestrum." 
Acts3:17 Et nunc, fratres, scio quia per ignorantiam fecistis, sicut et principes vestri;" 
Acts3:18 Deus autem, quae praenuntiavit per os omnium Prophetarum pati Christum suum, implevit sic." 
Acts3:19 Paenitemini igitur et convertimini, ut deleantur vestra peccata," 
Acts3:20 ut veniant tempora refrigerii a conspectu Domini, et mittat eum, qui praedestinatus est vobis Christus, Iesum," 
Acts3:21 quem oportet caelum quidem suscipere usque in tempora restitutionis omnium, quae locutus est Deus per os sanctorum a saeculo suorum prophetarum." 
Acts3:22 Moyses quidem dixit: Prophetam vobis suscitabit Dominus Deus vester de fratribus vestris tamquam me; ipsum audietis iuxta omnia, quaecumque locutus fuerit vobis." 
Acts3:23 Erit autem: omnis anima, quae non audierit prophetam illum, exterminabitur de plebe""." 
Acts3:24 Et omnes prophetae a Samuel et deinceps quotquot locuti sunt, etiam annuntiaverunt dies istos." 
Acts3:25 Vos estis filii prophetarum et testamenti, quod disposuit Deus ad patres vestros dicens ad Abraham: ""Et in semine tuo benedicentur omnes familiae terrae""." 
Acts3:26 Vobis primum Deus suscitans Puerum suum, misit eum benedicentem vobis in avertendo unumquemque a nequitiis vestris ""." 
Acts4:1 Loquentibus autem illis ad populum, supervenerunt eis sa cerdotes et magistratus templi et sadducaei," 
Acts4:2 dolentes quod docerent populum et annuntiarent in Iesu resurrectionem ex mortuis; 
Acts4:3 et iniecerunt in eos manus et posuerunt in custodiam in crastinum; erat enim iam vespera. 
Acts4:4 Multi autem eorum, qui audierant verbum, crediderunt; et factus est numerus virorum quinque milia." 
Acts4:5 Factum est autem in crastinum, ut congregarentur principes eorum et seniores et scribae in Ierusalem," 
Acts4:6 et Annas princeps sacerdotum et Caiphas et Ioannes et Alexander et quotquot erant de genere sacerdotali," 
Acts4:7 et statuentes eos in medio interrogabant:  In qua virtute aut in quo nomine fecistis hoc vos? . 
Acts4:8 Tunc Petrus repletus Spiritu Sancto dixit ad eos:  Principes populi et seniores," 
Acts4:9 si nos hodie diiudicamur in benefacto hominis infirmi, in quo iste salvus factus est," 
Acts4:10 notum sit omnibus vobis et omni plebi Israel quia in nomine Iesu Christi Nazareni, quem vos crucifixistis, quem Deus suscitavit a mortuis, in hoc iste astat coram vobis sanus." 
Acts4:11 Hic estlapis, qui reprobatus est a vobis aedificatoribus,qui factus est in caput anguli." 
Acts4:12 Et non est in alio aliquo salus, nec enim nomen aliud est sub caelo datum in hominibus, in quo oportet nos salvos fieri ""." 
Acts4:13 Videntes autem Petri fiduciam et Ioannis, et comperto quod homines essent sine litteris et idiotae, admirabantur et cognoscebant eos quoniam cum Iesu fuerant;" 
Acts4:14 hominem quoque videntes stantem cum eis, qui curatus fuerat, nihil poterant contradicere." 
Acts4:15 Iubentes autem eos foras extra concilium secedere, conferebant ad invicem" 
Acts4:16 dicentes:  Quid faciemus hominibus istis? Quoniam quidem notum signum factum est per eos omnibus habitantibus in Ierusalem manifestum, et non possumus negare;" 
Acts4:17 sed ne amplius divulgetur in populum, comminemur eis, ne ultra loquantur in nomine hoc ulli hominum ""." 
Acts4:18 Et vocantes eos denuntiaverunt, ne omnino loquerentur neque docerent in nomine Iesu." 
Acts4:19 Petrus vero et Ioannes respondentes dixerunt ad eos:  Si iustum est in conspectu Dei vos potius audire quam Deum, iudicate;" 
Acts4:20 non enim possumus nos, quae vidimus et audivimus, non loqui ""." 
Acts4:21 At illi ultra comminantes dimiserunt eos, nequaquam invenientes, quomodo punirent eos, propter populum, quia omnes glorificabant Deum in eo, quod acciderat;" 
Acts4:22 annorum enim erat amplius quadraginta homo, in quo factum erat signum istud sanitatis." 
Acts4:23 Dimissi autem venerunt ad suos et annuntiaverunt quanta ad eos principes sacerdotum et seniores dixissent. 
Acts4:24 Qui cum audissent, unanimiter levaverunt vocem ad Deum et dixerunt: "" Domine, tu, qui fecisti caelum et terram et mare et omnia, quae in eis sunt," 
Acts4:25 qui Spiritu Sancto per os patris nostri David pueri tui dixisti:Quare fremuerunt gentes,et populi meditati sunt inania?" 
Acts4:26 Astiterunt reges terrae,et principes convenerunt in unumadversus Dominum et adversus Christum eius""." 
Acts4:27 Convenerunt enim vere in civitate ista adversus sanctum puerum tuum Iesum, quem unxisti, Herodes et Pontius Pilatus cum gentibus et populis Israel" 
Acts4:28 facere, quaecumque manus tua et consilium praedestinavit fieri." 
Acts4:29 Et nunc, Domine, respice in minas eorum et da servis tuis cum omni fiducia loqui verbum tuum," 
Acts4:30 in eo quod manum tuam extendas ad sanitatem et signa et prodigia facienda per nomen sancti pueri tui Iesu . 
Acts4:31 Et cum orassent, motus est locus, in quo erant congregati, et repleti sunt omnes Sancto Spiritu et loquebantur verbum Dei cum fiducia." 
Acts4:32 Multitudinis autem credentium erat cor et anima una, nec quisquam eorum, quae possidebant, aliquid suum esse dicebat, sed erant illis omnia communia." 
Acts4:33 Et virtute magna reddebant apostoli testimonium resurrectionis Domini Iesu, et gratia magna erat super omnibus illis." 
Acts4:34 Neque enim quisquam egens erat inter illos; quotquot enim possessores agrorum aut domorum erant, vendentes afferebant pretia eorum, quae vendebant," 
Acts4:35 et ponebant ante pedes apostolorum; dividebatur autem singulis, prout cuique opus erat." 
Acts4:36 Ioseph autem, qui cognominatus est Barnabas ab apostolis - quod est interpretatum filius Consolationis - Levites, Cyprius genere," 
Acts4:37 cum haberet agrum, vendidit et attulit pecuniam et posuit ante pedes apostolorum." 
Acts5:1 Vir autem quidam nomine Ananias cum Sapphira uxore sua vendidit agrum 
Acts5:2 et subtraxit de pretio, conscia quoque uxore, et afferens partem quandam ad pedes apostolorum posuit." 
Acts5:3 Dixit autem Petrus:  Anania, cur implevit Satanas cor tuum mentiri te Spiritui Sancto et subtrahere de pretio agri?" 
Acts5:4 Nonne manens tibi manebat et venumdatum in tua erat potestate? Quare posuisti in corde tuo hanc rem? Non es mentitus hominibus sed Deo! . 
Acts5:5 Audiens autem Ananias haec verba cecidit et exspiravit; et factus est timor magnus in omnes audientes. 
Acts5:6 Surgentes autem iuvenes involverunt eum et efferentes sepelierunt. 
Acts5:7 Factum est autem quasi horarum trium spatium, et uxor ipsius nesciens, quod factum fuerat, introivit." 
Acts5:8 Respondit autem ei Petrus:  Dic mihi, si tanti agrum vendidistis? "". At illa dixit: "" Etiam, tanti ""." 
Acts5:9 Petrus autem ad eam:  Quid est quod convenit vobis tentare Spiritum Domini? Ecce pedes eorum, qui sepelierunt virum tuum, ad ostium, et efferent te ""." 
Acts5:10 Confestim cecidit ante pedes eius et exspiravit; intrantes autem iuvenes invenerunt illam mortuam et efferentes sepelierunt ad virum suum. 
Acts5:11 Et factus est timor magnus super universam ecclesiam et in omnes, qui audierunt haec." 
Acts5:12 Per manus autem apostolorum fiebant signa et prodigia multa in plebe; et erant unanimiter omnes in porticu Salomonis. 
Acts5:13 Ceterorum autem nemo audebat coniungere se illis, sed magnificabat eos populus;" 
Acts5:14 magis autem addebantur credentes Domino multitudines virorum ac mulierum," 
Acts5:15 ita ut et in plateas efferrent infirmos et ponerent in lectulis et grabatis, ut, veniente Petro, saltem umbra illius obumbraret quemquam eorum." 
Acts5:16 Concurrebat autem et multitudo vicinarum civitatum Ierusalem, afferentes aegros et vexatos ab spiritibus immundis, qui curabantur omnes." 
Acts5:17 Exsurgens autem princeps sacerdotum et omnes, qui cum illo erant, quae est haeresis sadducaeorum, repleti sunt zelo" 
Acts5:18 et iniecerunt manus in apostolos et posuerunt illos in custodia publica. 
Acts5:19 Angelus autem Domini per noctem aperuit ianuas carceris et educens eos dixit: 
Acts5:20  Ite et stantes loquimini in templo plebi omnia verba vitae huius . 
Acts5:21 Qui cum audissent, intraverunt diluculo in templum et docebant.Adveniens autem princeps sacerdotum et, qui cum eo erant, convocaverunt concilium et omnes seniores filiorum Israel et miserunt in carcerem, ut adducerentur illi." 
Acts5:22 Cum venissent autem ministri, non invenerunt illos in carcere; reversi autem nuntiaverunt" 
Acts5:23 dicentes:  Carcerem invenimus clausum cum omni diligentia et custodes stantes ad ianuas; aperientes autem intus neminem invenimus! . 
Acts5:24 Ut audierunt autem hos sermones, magistratus templi et principes sacerdotum ambigebant de illis quidnam fieret illud." 
Acts5:25 Adveniens autem quidam nuntiavit eis:  Ecce viri, quos posuistis in carcere, sunt in templo stantes et docentes populum ""." 
Acts5:26 Tunc abiens magistratus cum ministris adducebat illos, non per vim; timebant enim populum, ne lapidarentur." 
Acts5:27 Et cum adduxissent illos, statuerunt in concilio. Et interrogavit eos princeps sacerdotum" 
Acts5:28 dicens:  Nonne praecipiendo praecepimus vobis, ne doceretis in nomine isto? Et ecce replevistis Ierusalem doctrina vestra et vultis inducere super nos sanguinem hominis istius ""." 
Acts5:29 Respondens autem Petrus et apostoli dixerunt:  Oboedire oportet Deo magis quam hominibus. 
Acts5:30 Deus patrum nostrorum suscitavit Iesum, quem vos interemistis suspendentes in ligno;" 
Acts5:31 hunc Deus Ducem et Salvatorem exaltavit dextera sua ad dandam paenitentiam Israel et remissionem peccatorum. 
Acts5:32 Et nos sumus testes horum verborum, et Spiritus Sanctus, quem dedit Deus oboedientibus sibi ""." 
Acts5:33 Haec cum audissent, dissecabantur et volebant interficere illos." 
Acts5:34 Surgens autem quidam in concilio pharisaeus nomine Gamaliel, legis doctor honorabilis universae plebi, iussit foras ad breve homines fieri" 
Acts5:35 dixitque ad illos:  Viri Israelitae, attendite vobis super hominibus istis quid acturi sitis." 
Acts5:36 Ante hos enim dies exstitit Theudas dicens esse se aliquem, cui consensit virorum numerus circiter quadringentorum; qui occisus est, et omnes, quicumque credebant ei, dissipati sunt et redacti sunt ad nihilum." 
Acts5:37 Post hunc exstitit Iudas Galilaeus in diebus census et avertit populum post se; et ipse periit, et omnes, quotquot consentiebant ei, dispersi sunt." 
Acts5:38 Et nunc dico vobis: Discedite ab hominibus istis et sinite illos. Quoniam si est ex hominibus consilium hoc aut opus hoc, dissolvetur;" 
Acts5:39 si vero ex Deo est, non poteritis dissolvere eos, ne forte et adversus Deum pugnantes inveniamini! "".Consenserunt autem illi" 
Acts5:40 et convocantes apostolos, caesis denuntiaverunt, ne loquerentur in nomine Iesu, et dimiserunt eos." 
Acts5:41 Et illi quidem ibant gaudentes a conspectu concilii, quoniam digni habiti sunt pro nomine contumeliam pati;" 
Acts5:42 et omni die in templo et circa domos non cessabant docentes et evangelizantes Christum, Iesum." 
Acts6:1 In diebus autem illis, crescente numero discipulorum, factus est murmur Graecorum adversus Hebraeos, eo quod neglegerentur in ministerio cotidiano viduae eorum." 
Acts6:2 Convocantes autem Duodecim multitudinem discipulorum, dixerunt: "" Non est aequum nos derelinquentes verbum Dei ministrare mensis;" 
Acts6:3 considerate vero, fratres, viros ex vobis boni testimonii septem plenos Spiritu et sapientia, quos constituemus super hoc opus;" 
Acts6:4 nos vero orationi et ministerio verbi instantes erimus . 
Acts6:5 Et placuit sermo coram omni multitudine; et elegerunt Stephanum, virum plenum fide et Spiritu Sancto, et Philippum et Prochorum et Nicanorem et Timonem et Parmenam et Nicolaum proselytum Antiochenum," 
Acts6:6 quos statuerunt ante conspectum apostolorum, et orantes imposuerunt eis manus." 
Acts6:7 Et verbum Dei crescebat, et multiplicabatur numerus discipulorum in Ierusalem valde; multa etiam turba sacerdotum oboediebat fidei." 
Acts6:8 Stephanus autem plenus gratia et virtute faciebat prodigia et signa magna in populo. 
Acts6:9 Surrexerunt autem quidam de synagoga, quae appellatur Libertinorum et Cyrenensium et Alexandrinorum et eorum, qui erant a Cilicia et Asia, disputantes cum Stephano;" 
Acts6:10 et non poterant resistere sapientiae et Spiritui, quo loquebatur." 
Acts6:11 Tunc submiserunt viros, qui dicerent: "" Audivimus eum dicentem verba blasphema in Moysen et Deum "";" 
Acts6:12 et commoverunt plebem et seniores et scribas, et concurrentes rapuerunt eum et adduxerunt in concilium" 
Acts6:13 et statuerunt testes falsos dicentes:  Homo iste non cessat loqui verba adversus locum sanctum et Legem; 
Acts6:14 audivimus enim eum dicentem quoniam Iesus Nazarenus hic destruet locum istum et mutabit consuetudines, quas tradidit nobis Moyses ""." 
Acts6:15 Et intuentes eum omnes, qui sedebant in concilio, viderunt faciem eius tamquam faciem angeli." 
Acts7:1 Dixit autem princeps sacerdo tum:  Si haec ita se habent? . 
Acts7:2 Qui ait:  Viri fratres et patres, audite. Deus gloriae apparuit patri nostro Abraham, cum esset in Mesopotamia, priusquam moraretur in Charran," 
Acts7:3 et dixit ad illum: Exi de terra tua et de cognatione tua et veni in terram, quam tibi monstravero""." 
Acts7:4 Tunc egressus de terra Chaldaeorum habitavit in Charran. Et inde, postquam mortuus est pater eius, transtulit illum in terram istam, in qua nunc vos habitatis;" 
Acts7:5 et non dedit illi hereditatem in ea nec passum pedis et repromisit dare illi eam in possessionem et semini eius post ipsum, cum non haberet filium." 
Acts7:6 Locutus est autem sic Deus: Erit semen eius accola in terra aliena, et servituti eos subicient et male tractabunt annis quadringentis;" 
Acts7:7 et gentem, cui servierint, iudicabo ego, dixit Deus; et post haec exibunt et deservient mihi in loco isto""." 
Acts7:8 Et dedit illi testamentum circumcisionis; et sic genuit Isaac et circumcidit eum die octava, et Isaac Iacob, et Iacob duodecim patriarchas." 
Acts7:9 Et patriarchae aemulantes Ioseph vendiderunt in Aegyptum; et erat Deus cum eo 
Acts7:10 et eripuit eum ex omnibus tribulationibus eius et dedit ei gratiam et sapientiam in conspectu pharaonis regis Aegypti; et constituit eum praepositum super Aegyptum et super omnem domum suam. 
Acts7:11 Venit autem fames in universam Aegyptum et Chanaan et tribulatio magna, et non inveniebant cibos patres nostri." 
Acts7:12 Cum audisset autem Iacob esse frumentum in Aegypto, misit patres nostros primum;" 
Acts7:13 et in secundo cognitus est Ioseph a fratribus suis, et manifestatum est pharaoni genus Ioseph." 
Acts7:14 Mittens autem Ioseph accersivit Iacob patrem suum et omnem cognationem in animabus septuaginta quinque; 
Acts7:15 et descendit Iacob in Aegyptum. Et defunctus est ipse et patres nostri; 
Acts7:16 et translati sunt in Sichem et positi sunt in sepulcro, quod emit Abraham pretio argenti a filiis Hemmor in Sichem." 
Acts7:17 Cum appropinquaret autem tempus repromissionis, quam confessus erat Deus Abrahae, crevit populus et multiplicatus est in Aegypto," 
Acts7:18 quoadusque surrexit rex alius super Aegypto, qui non sciebat Ioseph." 
Acts7:19 Hic circumveniens genus nostrum, afflixit patres, ut exponerent infantes suos, ne vivi servarentur." 
Acts7:20 Eodem tempore natus est Moyses et erat formosus coram Deo; qui nutritus est tribus mensibus in domo patris. 
Acts7:21 Exposito autem illo, sustulit eum filia pharaonis et enutrivit eum sibi in filium;" 
Acts7:22 et eruditus est Moyses in omni sapientia Aegyptiorum; et erat potens in verbis et in operibus suis. 
Acts7:23 Cum autem impleretur ei quadraginta annorum tempus, ascendit in cor eius, ut visitaret fratres suos filios Israel." 
Acts7:24 Et cum vidisset quendam iniuriam patientem, vindicavit et fecit ultionem ei, qui opprimebatur, percusso Aegyptio." 
Acts7:25 Existimabat autem intellegere fratres, quoniam Deus per manum ipsius daret salutem illis; at illi non intellexerunt." 
Acts7:26 Atque sequenti die apparuit illis litigantibus et reconciliabat eos in pacem dicens: Viri, fratres estis; ut quid nocetis alterutrum?""." 
Acts7:27 Qui autem iniuriam faciebat proximo, reppulit eum dicens: ""Quis te constituit principem et iudicem super nos?" 
Acts7:28 Numquid interficere me tu vis, quemadmodum interfecisti heri Aegyptium?""." 
Acts7:29 Fugit autem Moyses propter verbum istud; et factus est advena in terra Madian, ubi generavit filios duos." 
Acts7:30 Et expletis annis quadraginta, apparuit illi in deserto montis Sinai angelus in ignis flamma rubi." 
Acts7:31 Moyses autem videns admirabatur visum; accedente autem illo, ut consideraret, facta est vox Domini:" 
Acts7:32 Ego Deus patrum tuorum, Deus Abraham et Isaac et Iacob"". Tremefactus autem Moyses non audebat considerare." 
Acts7:33 Dixit autem illi Dominus: Solve calceamentum pedum tuorum; locus enim, in quo stas, terra sancta est." 
Acts7:34 Videns vidi afflictionem populi mei, qui est in Aegypto, et gemitum eorum audivi et descendi liberare eos; et nunc veni, mittam te in Aegyptum""." 
Acts7:35 Hunc Moysen, quem negaverunt dicentes: ""Quis te constituit principem et iudicem?"", hunc Deus et principem et redemptorem misit cum manu angeli, qui apparuit illi in rubo." 
Acts7:36 Hic eduxit illos faciens prodigia et signa in terra Aegypti et in Rubro mari et in deserto annis quadraginta. 
Acts7:37 Hic est Moyses, qui dixit filiis Israel: ""Prophetam vobis suscitabit Deus de fratribus vestris tamquam me""." 
Acts7:38 Hic est qui fuit in ecclesia in solitudine cum angelo, qui loquebatur ei in monte Sinai, et cum patribus nostris; qui accepit verba viva dare nobis;" 
Acts7:39 cui noluerunt oboedire patres nostri, sed reppulerunt et aversi sunt in cordibus suis in Aegyptum" 
Acts7:40 dicentes ad Aaron: Fac nobis deos, qui praecedant nos; Moyses enim hic, qui eduxit nos de terra Aegypti, nescimus quid factum sit ei""." 
Acts7:41 Et vitulum fecerunt in illis diebus et obtulerunt hostiam simulacro et laetabantur in operibus manuum suarum. 
Acts7:42 Convertit autem Deus et tradidit eos servire militiae caeli, sicut scriptum est in libro Prophetarum:Numquid victimas et hostias obtulistis mihiannis quadraginta in deserto, domus Israel?" 
Acts7:43 Et suscepistis tabernaculum Molochet sidus dei vestri Rhaephan,figuras, quas fecistis ad adorandum eas.Et transferam vos trans Babylonem""." 
Acts7:44 Tabernaculum testimonii erat patribus nostris in deserto, sicut disposuit, qui loquebatur ad Moysen, ut faceret illud secundum formam, quam viderat;" 
Acts7:45 quod et induxerunt suscipientes patres nostri cum Iesu in possessionem gentium, quas expulit Deus a facie patrum nostrorum, usque in diebus David," 
Acts7:46 qui invenit gratiam ante Deum et petiit, ut inveniret tabernaculum domui Iacob." 
Acts7:47 Salomon autem aedificavit illi domum. 
Acts7:48 Sed non Altissimus in manufactis habitat, sicut propheta dicit:" 
Acts7:49 Caelum mihi thronus est,terra autem scabellum pedum meorum.Quam domum aedificabitis mihi, dicit Dominus,aut quis locus requietionis meae?" 
Acts7:50 Nonne manus mea fecit haec omnia?. 
Acts7:51 Duri cervice et incircumcisi cordibus et auribus, vos semper Spiritui Sancto resistitis; sicut patres vestri, et vos." 
Acts7:52 Quem prophetarum non sunt persecuti patres vestri? Et occiderunt eos, qui praenuntiabant de adventu Iusti, cuius vos nunc proditores et homicidae fuistis," 
Acts7:53 qui accepistis legem in dispositionibus angelorum et non custodistis . 
Acts7:54 Audientes autem haec, dissecabantur cordibus suis et stridebant dentibus in eum." 
Acts7:55 Cum autem esset plenus Spiritu Sancto, intendens in caelum vidit gloriam Dei et Iesum stantem a dextris Dei" 
Acts7:56 et ait:  Ecce video caelos apertos et Filium hominis a dextris stantem Dei . 
Acts7:57 Exclamantes autem voce magna continuerunt aures suas et impetum fecerunt unanimiter in eum 
Acts7:58 et eicientes extra civitatem lapidabant. Et testes deposuerunt vestimenta sua secus pedes adulescentis, qui vocabatur Saulus." 
Acts7:59 Et lapidabant Stephanum invocantem et dicentem:  Domine Iesu, suscipe spiritum meum ""." 
Acts7:60 Positis autem genibus clamavit voce magna:  Domine, ne statuas illis hoc peccatum ""; et cum hoc dixisset, obdormivit." 
Acts8:1 Saulus autem erat consentiens neci eius. Facta est autem in illa die persecutio magna in ecclesiam, quae erat Hierosolymis; et omnes dispersi sunt per regiones Iudaeae et Samariae praeter apostolos." 
Acts8:2 Sepelierunt autem Stephanum viri timorati et fecerunt planctum magnum super illum. 
Acts8:3 Saulus vero devastabat ecclesiam, per domos intrans et trahens viros ac mulieres tradebat in custodiam." 
Acts8:4 Igitur qui dispersi erant, pertransierunt evangelizantes verbum." 
Acts8:5 Philippus autem descendens in civitatem Samariae praedicabat illis Christum. 
Acts8:6 Intendebant autem turbae his, quae a Philippo dicebantur, unanimiter, audientes et videntes signa, quae faciebat:" 
Acts8:7 ex multis enim eorum, qui habebant spiritus immundos, clamantes voce magna exibant; multi autem paralytici et claudi curati sunt." 
Acts8:8 Factum est autem magnum gaudium in illa civitate. 
Acts8:9 Vir autem quidam nomine Simon iampridem erat in civitate magias faciens et dementans gentem Samariae, dicens esse se aliquem magnum;" 
Acts8:10 cui attendebant omnes a minimo usque ad maximum dicentes:  Hic est virtus Dei, quae vocatur Magna ""." 
Acts8:11 Attendebant autem eum, propter quod multo tempore magiis dementasset eos." 
Acts8:12 Cum vero credidissent Philippo evangelizanti de regno Dei et nomine Iesu Christi, baptizabantur viri ac mulieres." 
Acts8:13 Tunc Simon et ipse credidit et, cum baptizatus esset, adhaerebat Philippo; videns etiam signa et virtutes magnas fieri stupens admirabatur." 
Acts8:14 Cum autem audissent apostoli, qui erant Hierosolymis, quia recepit Samaria verbum Dei, miserunt ad illos Petrum et Ioannem;" 
Acts8:15 qui cum descendissent, oraverunt pro ipsis, ut acciperent Spiritum Sanctum:" 
Acts8:16 nondum enim super quemquam illorum venerat, sed baptizati tantum erant in nomine Domini Iesu." 
Acts8:17 Tunc imposuerunt manus super illos, et accipiebant Spiritum Sanctum." 
Acts8:18 Cum vidisset autem Simon quia per impositionem manuum apostolorum daretur Spiritus, obtulit eis pecuniam" 
Acts8:19 dicens:  Date et mihi hanc potestatem, ut cuicumque imposuero manus, accipiat Spiritum Sanctum ""." 
Acts8:20 Petrus autem dixit ad eum:  Argentum tuum tecum sit in perditionem, quoniam donum Dei existimasti pecunia possideri!" 
Acts8:21 Non est tibi pars neque sors in verbo isto; cor enim tuum non est rectum coram Deo. 
Acts8:22 Paenitentiam itaque age ab hac nequitia tua et roga Dominum, si forte remittatur tibi haec cogitatio cordis tui;" 
Acts8:23 in felle enim amaritudinis et obligatione iniquitatis video te esse . 
Acts8:24 Respondens autem Simon dixit:  Precamini vos pro me ad Dominum, ut nihil veniat super me horum, quae dixistis ""." 
Acts8:25 Et illi quidem testificati et locuti verbum Domini, redibant Hierosolymam et multis vicis Samaritanorum evangelizabant." 
Acts8:26 Angelus autem Domini locutus est ad Philippum dicens:  Surge et vade contra meridianum ad viam, quae descendit ab Ierusalem in Gazam; haec est deserta ""." 
Acts8:27 Et surgens abiit; et ecce vir Aethiops eunuchus potens Candacis reginae Aethiopum, qui erat super omnem gazam eius, qui venerat adorare in Ierusalem" 
Acts8:28 et revertebatur sedens super currum suum et legebat prophetam Isaiam. 
Acts8:29 Dixit autem Spiritus Philippo:  Accede et adiunge te ad currum istum. 
Acts8:30 Accurrens autem Philippus audivit illum legentem Isaiam prophetam et dixit:  Putasne intellegis, quae legis? ""." 
Acts8:31 Qui ait:  Et quomodo possum, si non aliquis ostenderit mihi? "". Rogavitque Philippum, ut ascenderet et sederet secum." 
Acts8:32 Locus autem Scripturae, quem legebat, erat hic: Tamquam ovis ad occisionem ductus estet sicut agnus coram tondente se sine voce,sic non aperit os suum." 
Acts8:33 In humilitate eius iudicium eius sublatum est.Generationem illius quis enarrabit?Quoniam tollitur de terra vita eius . 
Acts8:34 Respondens autem eunuchus Philippo dixit:  Obsecro te, de quo propheta dicit hoc? De se an de alio aliquo? ""." 
Acts8:35 Aperiens autem Philippus os suum et incipiens a Scriptura ista, evangelizavit illi Iesum." 
Acts8:36 Et dum irent per viam, venerunt ad quandam aquam; et ait eunuchus: "" Ecce aqua; quid prohibet me baptizari? ""." 
Acts8:37 () 
Acts8:38 Et iussit stare currum; et descenderunt uterque in aquam Philippus et eunuchus, et baptizavit eum." 
Acts8:39 Cum autem ascendissent de aqua, Spiritus Domini rapuit Philippum, et amplius non vidit eum eunuchus; ibat autem per viam suam gaudens." 
Acts8:40 Philippus autem inventus est in Azoto et pertransiens evangelizabat civitatibus cunctis, donec veniret Caesaream." 
Acts9:1 Saulus autem, adhuc spirans minarum et caedis in discipulos Domini, accessit ad principem sacerdotum" 
Acts9:2 et petiit ab eo epistulas in Damascum ad synagogas, ut, si quos invenisset huius viae viros ac mulieres, vinctos perduceret in Ierusalem." 
Acts9:3 Et cum iter faceret, contigit ut appropinquaret Damasco; et subito circumfulsit eum lux de caelo," 
Acts9:4 et cadens in terram audivit vocem dicentem sibi:  Saul, Saul, quid me persequeris? ""." 
Acts9:5 Qui dixit:  Quis es, Domine? "". Et ille: "" Ego sum Iesus, quem tu persequeris!" 
Acts9:6 Sed surge et ingredere civitatem, et dicetur tibi quid te oporteat facere ""." 
Acts9:7 Viri autem illi, qui comitabantur cum eo, stabant stupefacti, audientes quidem vocem, neminem autem videntes." 
Acts9:8 Surrexit autem Saulus de terra; apertisque oculis, nihil videbat; ad manus autem illum trahentes introduxerunt Damascum." 
Acts9:9 Et erat tribus diebus non videns et non manducavit neque bibit. 
Acts9:10 Erat autem quidam discipulus Damasci nomine Ananias; et dixit ad illum in visu Dominus:  Anania . At ille ait:  Ecce ego, Domine ""." 
Acts9:11 Et Dominus ad illum:  Surgens vade in vicum, qui vocatur Rectus, et quaere in domo Iudae Saulum nomine Tarsensem; ecce enim orat" 
Acts9:12 et vidit virum Ananiam nomine introeuntem et imponentem sibi manus, ut visum recipiat ""." 
Acts9:13 Respondit autem Ananias:  Domine, audivi a multis de viro hoc, quanta mala sanctis tuis fecerit in Ierusalem;" 
Acts9:14 et hic habet potestatem a principibus sacerdotum alligandi omnes, qui invocant nomen tuum ""." 
Acts9:15 Dixit autem ad eum Dominus:  Vade, quoniam vas electionis est mihi iste, ut portet nomen meum coram gentibus et regibus et filiis Israel;" 
Acts9:16 ego enim ostendam illi quanta oporteat eum pro nomine meo pati . 
Acts9:17 Et abiit Ananias; et introivit in domum et imponens ei manus dixit:  Saul frater, Dominus misit me, Iesus qui apparuit tibi in via, qua veniebas, ut videas et implearis Spiritu Sancto ""." 
Acts9:18 Et confestim ceciderunt ab oculis eius tamquam squamae, et visum recepit. Et surgens baptizatus est" 
Acts9:19 et, cum accepisset cibum, confortatus est.Fuit autem cum discipulis, qui erant Damasci, per dies aliquot;" 
Acts9:20 et continuo in synagogis praedicabat Iesum, quoniam hic est Filius Dei." 
Acts9:21 Stupebant autem omnes, qui audiebant, et dicebant: "" Nonne hic est, qui expugnabat in Ierusalem eos, qui invocabant nomen istud, et huc ad hoc venerat, ut vinctos illos duceret ad principes sacerdotum? ""." 
Acts9:22 Saulus autem magis convalescebat et confundebat Iudaeos, qui habitabant Damasci, affirmans quoniam hic est Christus." 
Acts9:23 Cum implerentur autem dies multi, consilium fecerunt Iudaei, ut eum interficerent;" 
Acts9:24 notae autem factae sunt Saulo insidiae eorum. Custodiebant autem et portas die ac nocte, ut eum interficerent;" 
Acts9:25 accipientes autem discipuli eius nocte per murum dimiserunt eum submittentes in sporta. 
Acts9:26 Cum autem venisset in Ierusalem, tentabat iungere se discipulis; et omnes timebant eum, non credentes quia esset discipulus." 
Acts9:27 Barnabas autem apprehensum illum duxit ad apostolos et narravit illis quomodo in via vidisset Dominum, et quia locutus est ei, et quomodo in Damasco fiducialiter egerit in nomine Iesu." 
Acts9:28 Et erat cum illis intrans et exiens in Ierusalem, fiducialiter agens in nomine Domini." 
Acts9:29 Loquebatur quoque et disputabat cum Graecis; illi autem quaerebant occidere eum. 
Acts9:30 Quod cum cognovissent, fratres deduxerunt eum Caesaream et dimiserunt Tarsum." 
Acts9:31 Ecclesia quidem per totam Iudaeam et Galilaeam et Samariam habebat pacem; aedificabatur et ambulabat in timore Domini et consolatione Sancti Spiritus crescebat. 
Acts9:32 Factum est autem Petrum, dum pertransiret universos, devenire et ad sanctos, qui habitabant Lyddae." 
Acts9:33 Invenit autem ibi hominem quendam nomine Aeneam ab annis octo iacentem in grabato, qui erat paralyticus." 
Acts9:34 Et ait illi Petrus:  Aenea, sanat te Iesus Christus; surge et sterne tibi "". Et continuo surrexit." 
Acts9:35 Et viderunt illum omnes, qui inhabitabant Lyddam et Saron, qui conversi sunt ad Dominum." 
Acts9:36 In Ioppe autem erat quaedam discipula nomine Tabitha, quae interpretata dicitur Dorcas; haec erat plena operibus bonis et eleemosynis, quas faciebat." 
Acts9:37 Factum est autem in diebus illis ut infirmata moreretur; quam cum lavissent, posuerunt in cenaculo." 
Acts9:38 Cum autem prope esset Lydda ab Ioppe, discipuli audientes quia Petrus esset in ea, miserunt duos viros ad eum rogantes: "" Ne pigriteris venire usque ad nos! ""." 
Acts9:39 Exsurgens autem Petrus venit cum illis; et cum advenisset, duxerunt illum in cenaculum; et circumsteterunt illum omnes viduae flentes et ostendentes tunicas et vestes, quas faciebat Dorcas, cum esset cum illis." 
Acts9:40 Eiectis autem omnibus foras Petrus, et ponens genua oravit et conversus ad corpus dixit: "" Tabitha, surge! "". At illa aperuit oculos suos et, viso Petro, resedit." 
Acts9:41 Dans autem illi manum erexit eam et, cum vocasset sanctos et viduas, exhibuit eam vivam." 
Acts9:42 Notum autem factum est per universam Ioppen, et crediderunt multi in Domino." 
Acts9:43 Factum est autem, ut dies multos moraretur in Ioppe apud quendam Simonem coriarium." 
Acts10:1 Vir autem quidam in Cae sarea nomine Cornelius, cen turio cohortis, quae dicitur Italica," 
Acts10:2 religiosus et timens Deum cum omni domo sua, faciens eleemosynas multas plebi et deprecans Deum semper," 
Acts10:3 vidit in visu manifeste quasi hora nona diei angelum Dei introeuntem ad se et dicentem sibi:  Corneli . 
Acts10:4 At ille intuens eum et timore correptus dixit:  Quid est, domine? "". Dixit autem illi: "" Orationes tuae et eleemosynae tuae ascenderunt in memoriam in conspectu Dei." 
Acts10:5 Et nunc mitte viros in Ioppen et accersi Simonem quendam, qui cognominatur Petrus;" 
Acts10:6 hic hospitatur apud Simonem quendam coriarium, cui est domus iuxta mare." 
Acts10:7 Ut autem discessit angelus, qui loquebatur illi, cum vocasset duos domesticos suos et militem religiosum ex his, qui illi parebant," 
Acts10:8 et narrasset illis omnia, misit illos in Ioppen." 
Acts10:9 Postera autem die, iter illis facientibus et appropinquantibus civitati, ascendit Petrus super tectum, ut oraret circa horam sextam." 
Acts10:10 Et cum esuriret, voluit gustare; parantibus autem eis, cecidit super eum mentis excessus," 
Acts10:11 et videt caelum apertum et descendens vas quoddam velut linteum magnum quattuor initiis submitti in terram," 
Acts10:12 in quo erant omnia quadrupedia et serpentia terrae et volatilia caeli. 
Acts10:13 Et facta est vox ad eum:  Surge, Petre, occide et manduca! ""." 
Acts10:14 Ait autem Petrus:  Nequaquam, Domine, quia numquam manducavi omne commune et immundum ""." 
Acts10:15 Et vox iterum secundo ad eum:  Quae Deus purificavit, ne tu commune dixeris ""." 
Acts10:16 Hoc autem factum est per ter, et statim receptum est vas in caelum." 
Acts10:17 Et dum intra se haesitaret Petrus quidnam esset visio, quam vidisset, ecce viri, qui missi erant a Cornelio, inquirentes domum Simonis astiterunt ad ianuam" 
Acts10:18 et, cum vocassent, interrogabant si Simon, qui cognominatur Petrus, illic haberet hospitium." 
Acts10:19 Petro autem cogitante de visione, dixit Spiritus ei: "" Ecce viri tres quaerunt te;" 
Acts10:20 surge itaque et descende et vade cum eis nihil dubitans, quia ego misi illos ""." 
Acts10:21 Descendens autem Petrus ad viros dixit:  Ecce ego sum, quem quaeritis; quae causa est, propter quam venistis? ""." 
Acts10:22 Qui dixerunt:  Cornelius centurio, vir iustus et timens Deum et testimonium habens ab universa gente Iudaeorum, responsum accepit ab angelo sancto accersire te in domum suam et audire verba abs te ""." 
Acts10:23 Invitans igitur eos recepit hospitio.Sequenti autem die, surgens profectus est cum eis, et quidam ex fratribus ab Ioppe comitati sunt eum." 
Acts10:24 Altera autem die introivit Caesaream; Cornelius vero exspectabat illos, convocatis cognatis suis et necessariis amicis." 
Acts10:25 Et factum est, cum introisset Petrus, obvius ei Cornelius procidens ad pedes adoravit." 
Acts10:26 Petrus vero levavit eum dicens:  Surge, et ego ipse homo sum ""." 
Acts10:27 Et loquens cum illo intravit et invenit multos, qui convenerant;" 
Acts10:28 dixitque ad illos:  Vos scitis quomodo illicitum sit viro Iudaeo coniungi aut accedere ad alienigenam. Et mihi ostendit Deus neminem communem aut immundum dicere hominem; 
Acts10:29 propter quod sine dubitatione veni accersitus. Interrogo ergo quam ob causam accersistis me . 
Acts10:30 Et Cornelius ait:  A nudius quarta die usque in hanc horam orans eram hora nona in domo mea, et ecce vir stetit ante me in veste candida" 
Acts10:31 et ait: Corneli, exaudita est oratio tua, et eleemosynae tuae commemoratae sunt in conspectu Dei." 
Acts10:32 Mitte ergo in Ioppen et accersi Simonem, qui cognominatur Petrus; hic hospitatur in domo Simonis coriarii iuxta mare""." 
Acts10:33 Confestim igitur misi ad te, et tu bene fecisti veniendo. Nunc ergo omnes nos in conspectu Dei adsumus audire omnia, quaecumque tibi praecepta sunt a Domino ""." 
Acts10:34 Aperiens autem Petrus os dixit:  In veritate comperio quoniam non est personarum acceptor Deus," 
Acts10:35 sed in omni gente, qui timet eum et operatur iustitiam, acceptus est illi." 
Acts10:36 Verbum misit filiis Israel evangelizans pacem per Iesum Christum; hic est omnium Dominus. 
Acts10:37 Vos scitis quod factum est verbum per universam Iudaeam incipiens a Galilaea post baptismum, quod praedicavit Ioannes:" 
Acts10:38 Iesum a Nazareth, quomodo unxit eum Deus Spiritu Sancto et virtute, qui pertransivit benefaciendo et sanando omnes oppressos a Diabolo, quoniam Deus erat cum illo." 
Acts10:39 Et nos testes sumus omnium, quae fecit in regione Iudaeorum et Ierusalem; quem et occiderunt suspendentes in ligno." 
Acts10:40 Hunc Deus suscitavit tertia die et dedit eum manifestum fieri 
Acts10:41 non omni populo, sed testibus praeordinatis a Deo, nobis, qui manducavimus et bibimus cum illo postquam resurrexit a mortuis;" 
Acts10:42 et praecepit nobis praedicare populo et testificari quia ipse est, qui constitutus est a Deo iudex vivorum et mortuorum." 
Acts10:43 Huic omnes Prophetae testimonium perhibent remissionem peccatorum accipere per nomen eius omnes, qui credunt in eum ""." 
Acts10:44 Adhuc loquente Petro verba haec, cecidit Spiritus Sanctus super omnes, qui audiebant verbum." 
Acts10:45 Et obstupuerunt, qui ex circumcisione fideles, qui venerant cum Petro, quia et in nationes gratia Spiritus Sancti effusa est;" 
Acts10:46 audiebant enim illos loquentes linguis et magnificantes Deum. Tunc respondit Petrus: 
Acts10:47  Numquid aquam quis prohibere potest, ut non baptizentur hi, qui Spiritum Sanctum acceperunt sicut et nos? ""." 
Acts10:48 Et iussit eos in nomine Iesu Christi baptizari. Tunc rogaverunt eum, ut maneret aliquot diebus." 
Acts11:1 Audierunt autem apostoli et fratres, qui erant in Iudaea, quoniam et gentes receperunt verbum Dei." 
Acts11:2 Cum ascendisset autem Petrus in Ierusalem, disceptabant adversus illum, qui erant ex circumcisione," 
Acts11:3 dicentes:  Introisti ad viros praeputium habentes et manducasti cum illis! . 
Acts11:4 Incipiens autem Petrus exponebat illis ex ordine dicens: 
Acts11:5  Ego eram in civitate Ioppe orans et vidi in excessu mentis visionem, descendens vas quoddam velut linteum magnum quattuor initiis submitti de caelo et venit usque ad me;" 
Acts11:6 in quod intuens considerabam et vidi quadrupedia terrae et bestias et reptilia et volatilia caeli. 
Acts11:7 Audivi autem et vocem dicentem mihi: Surgens, Petre, occide et manduca!""." 
Acts11:8 Dixi autem: Nequaquam, Domine, quia commune aut immundum numquam introivit in os meum." 
Acts11:9 Respondit autem vox secundo de caelo: Quae Deus mundavit, tu ne commune dixeris""." 
Acts11:10 Hoc autem factum est per ter, et retracta sunt rursum omnia in caelum." 
Acts11:11 Et ecce confestim tres viri astiterunt in domo, in qua eramus, missi a Caesarea ad me." 
Acts11:12 Dixit autem Spiritus mihi, ut irem cum illis nihil haesitans. Venerunt autem mecum et sex fratres isti, et ingressi sumus in domum viri." 
Acts11:13 Narravit autem nobis quomodo vidisset angelum ad domum suam stantem et dicentem: Mitte in Ioppen et accersi Simonem, qui cognominatur Petrus," 
Acts11:14 qui loquetur tibi verba, in quibus salvus eris tu et universa domus tua""." 
Acts11:15 Cum autem coepissem loqui, decidit Spiritus Sanctus super eos, sicut et super nos in initio." 
Acts11:16 Recordatus sum autem verbi Domini, sicut dicebat: ""Ioannes quidem baptizavit aqua, vos autem baptizabimini in Spiritu Sancto""." 
Acts11:17 Si ergo aequale donum dedit illis Deus sicut et nobis, qui credidimus in Dominum Iesum Christum, ego quis eram qui possem prohibere Deum? ""." 
Acts11:18 His autem auditis, acquieverunt et glorificaverunt Deum dicentes: "" Ergo et gentibus Deus paenitentiam ad vitam dedit ""." 
Acts11:19 Et illi quidem, qui dispersi fuerant a tribulatione, quae facta fuerat sub Stephano, perambulaverunt usque Phoenicen et Cyprum et Antiochiam, nemini loquentes verbum; nisi solis Iudaeis." 
Acts11:20 Erant autem quidam ex eis viri Cyprii et Cyrenaei, qui, cum introissent Antiochiam, loquebantur et ad Graecos evangelizantes Dominum Iesum." 
Acts11:21 Et erat manus Domini cum eis; multusque numerus credentium conversus est ad Dominum. 
Acts11:22 Auditus est autem sermo in auribus ecclesiae, quae erat in Ierusalem, super istis, et miserunt Barnabam usque Antiochiam;" 
Acts11:23 qui cum pervenisset et vidisset gratiam Dei, gavisus est et hortabatur omnes proposito cordis permanere in Domino," 
Acts11:24 quia erat vir bonus et plenus Spiritu Sancto et fide. Et apposita est turba multa Domino. 
Acts11:25 Profectus est autem Tarsum, ut quaereret Saulum;" 
Acts11:26 quem cum invenisset, perduxit Antiochiam. Factum est autem eis, ut annum totum conversarentur in ecclesia et docerent turbam multam, et cognominarentur primum Antiochiae discipuli Christiani." 
Acts11:27 In his autem diebus supervenerunt ab Hierosolymis prophetae Antiochiam; 
Acts11:28 et surgens unus ex eis nomine Agabus significavit per Spiritum famem magnam futuram in universo orbe terrarum; quae facta est sub Claudio. 
Acts11:29 Discipuli autem, prout quis habebat, proposuerunt singuli eorum in ministerium mittere habitantibus in Iudaea fratribus;" 
Acts11:30 quod et fecerunt, mittentes ad presbyteros per manum Barnabae et Sauli." 
Acts12:1 Illo autem tempore, misit Herodes rex manus, ut affli geret quosdam de ecclesia." 
Acts12:2 Occidit autem Iacobum fratrem Ioannis gladio. 
Acts12:3 Videns autem quia placeret Iudaeis, apposuit apprehendere et Petrum - erant autem dies Azymorum -" 
Acts12:4 quem cum apprehendisset, misit in carcerem tradens quattuor quaternionibus militum custodire eum, volens post Pascha producere eum populo." 
Acts12:5 Et Petrus quidem servabatur in carcere; oratio autem fiebat sine intermissione ab ecclesia ad Deum pro eo. 
Acts12:6 Cum autem producturus eum esset Herodes, in ipsa nocte erat Petrus dormiens inter duos milites vinctus catenis duabus, et custodes ante ostium custodiebant carcerem." 
Acts12:7 Et ecce angelus Domini astitit, et lumen refulsit in habitaculo; percusso autem latere Petri, suscitavit eum dicens: "" Surge velociter! "". Et ceciderunt catenae de manibus eius." 
Acts12:8 Dixit autem angelus ad eum:  Praecingere et calcea te sandalia tua! . Et fecit sic. Et dicit illi:  Circumda tibi vestimentum tuum et sequere me! . 
Acts12:9 Et exiens sequebatur et nesciebat quia verum est, quod fiebat per angelum; aestimabat autem se visum videre." 
Acts12:10 Transeuntes autem primam custodiam et secundam venerunt ad portam ferream, quae ducit ad civitatem, quae ultro aperta est eis, et exeuntes processerunt vicum unum, et continuo discessit angelus ab eo." 
Acts12:11 Et Petrus ad se reversus dixit:  Nunc scio vere quia misit Dominus angelum suum et eripuit me de manu Herodis et de omni exspectatione plebis Iudaeorum . 
Acts12:12 Consideransque venit ad domum Mariae matris Ioannis, qui cognominatur Marcus, ubi erant multi congregati et orantes." 
Acts12:13 Pulsante autem eo ostium ianuae, processit puella ad audiendum, nomine Rhode;" 
Acts12:14 et ut cognovit vocem Petri, prae gaudio non aperuit ianuam, sed intro currens nuntiavit stare Petrum ante ianuam." 
Acts12:15 At illi dixerunt ad eam:  Insanis! . Illa autem affirmabat sic se habere. Illi autem dicebant:  Angelus eius est . 
Acts12:16 Petrus autem perseverabat pulsans; cum autem aperuissent, viderunt eum et obstupuerunt." 
Acts12:17 Annuens autem eis manu, ut tacerent, enarravit quomodo Dominus eduxisset eum de carcere dixitque: "" Nuntiate Iacobo ct fratribus haec "". Et egressus abiit in alium locum." 
Acts12:18 Facta autem die, erat non parva turbatio inter milites, quidnam de Petro factum esset." 
Acts12:19 Herodes autem, cum requisisset eum et non invenisset, interrogatis custodibus, iussit eos abduci; descendensque a Iudaea in Caesaream ibi commorabatur." 
Acts12:20 Erat autem iratus Tyriis et Sidoniis; at illi unanimes venerunt ad eum et, persuaso Blasto, qui erat super cubiculum regis, postulabant pacem, eo quod aleretur regio eorum ab annona regis." 
Acts12:21 Statuto autem die, Herodes, vestitus veste regia, sedens pro tribunalicontionabatur ad eos;" 
Acts12:22 populus autem acclamabat:  Dei vox et non hominis! . 
Acts12:23 Confestim autem percussit eum angelus Domini, eo quod non dedisset gloriam Deo; et consumptus a vermibus exspiravit." 
Acts12:24 Verbum autem Dei crescebat et multiplicabatur. 
Acts12:25 Barnabas autem et Saulus reversi sunt in Ierusalem expleto ministerio, assumpto Ioanne, qui cognominatus est Marcus." 
Acts13:1 Erant autem in ecclesia, quae erat Antiochiae, pro phetae et doctores: Barnabas et Simeon, qui vocabatur Niger, et Lucius Cyrenensis et Manaen, qui erat Herodis tetrarchae collactaneus, et Saulus." 
Acts13:2 Ministrantibus autem illis Domino et ieiunantibus, dixit Spiritus Sanctus: "" Separate mihi Barnabam et Saulum in opus, ad quod vocavi eos ""." 
Acts13:3 Tunc ieiunantes et orantes imponentesque eis manus dimiserunt illos. 
Acts13:4 Et ipsi quidem missi ab Spiritu Sancto devenerunt Seleuciam et inde navigaverunt Cyprum 
Acts13:5 et, cum venissent Salamina, praedicabant verbum Dei in synagogis Iudaeorum; habebant autem et Ioannem ministrum." 
Acts13:6 Et cum perambulassent universam insulam usque Paphum, invenerunt quendam virum magum pseudoprophetam Iudaeum, cui nomen Bariesu," 
Acts13:7 qui erat cum proconsule Sergio Paulo, viro prudente. Hic, accitis Barnaba et Saulo, quaesivit audire verbum Dei;" 
Acts13:8 resistebat autem illis Elymas, magus, sic enim interpretatur nomen eius, quaerens avertere proconsulem a fide." 
Acts13:9 Saulus autem, qui et Paulus, repletus Spiritu Sancto, intuens in eum" 
Acts13:10 dixit:  O plene omni dolo et omni fallacia, fili Diaboli, inimice omnis iustitiae, non desines subvertere vias Domini rectas?" 
Acts13:11 Et nunc, ecce manus Domini super te; et eris caecus, non videns solem usque ad tempus "". Et confestim cecidit in eum caligo et tenebrae, et circumiens quaerebat, qui eum manum darent." 
Acts13:12 Tunc proconsul, cum vidisset factum, credidit admirans super doctrinam Domini." 
Acts13:13 Et cum a Papho navigassent, qui erant cum Paulo, venerunt Pergen Pamphyliae; Ioannes autem discedens ab eis reversus est Hierosolymam." 
Acts13:14 Illi vero pertranseuntes, a Perge venerunt Antiochiam Pisidiae, et ingressi synagogam die sabbatorum sederunt." 
Acts13:15 Post lectionem autem Legis et Prophetarum, miserunt principes synagogae ad eos dicentes: "" Viri fratres, si quis est in vobis sermo exhortationis ad plebem, dicite! ""." 
Acts13:16 Surgens autem Paulus et manu silentium indicens ait:  Viri Israelitae et qui timetis Deum, audite." 
Acts13:17 Deus plebis huius Israel elegit patres nostros et plebem exaltavit, cum essent incolae in terra Aegypti, et in brachio excelso eduxit eos ex ea;" 
Acts13:18 et per quadraginta fere annorum tempus mores eorum sustinuit in deserto; 
Acts13:19 et destruens gentes septem in terra Chanaan sorte distribuit terram eorum," 
Acts13:20 quasi quadringentos et quinquaginta annos. Et post haec dedit iudices usque ad Samuel prophetam. 
Acts13:21 Et exinde postulaverunt regem, et dedit illis Deus Saul filium Cis, virum de tribu Beniamin, annis quadraginta." 
Acts13:22 Et amoto illo, suscitavit illis David in regem, cui et testimonium perhibens dixit: ""Inveni David filium Iesse, virum secundum cor meum, qui faciet omnes voluntates meas""." 
Acts13:23 Huius Deus ex semine secundum promissionem eduxit Israel salvatorem Iesum," 
Acts13:24 praedicante Ioanne ante adventum eius baptismum paenitentiae omni populo Israel. 
Acts13:25 Cum impleret autem Ioannes cursum suum, dicebat: ""Quid me arbitramini esse? Non sum ego; sed ecce venit post me, cuius non sum dignus calceamenta pedum solvere""." 
Acts13:26 Viri fratres, filii generis Abraham et qui in vobis timent Deum, nobis verbum salutis huius missum est." 
Acts13:27 Qui enim habitabant Ierusalem et principes eorum, hunc ignorantes et voces Prophetarum, quae per omne sabbatum leguntur, iudicantes impleverunt;" 
Acts13:28 et nullam causam mortis invenientes petierunt a Pilato, ut interficeretur;" 
Acts13:29 cumque consummassent omnia, quae de eo scripta erant, deponentes eum de ligno posuerunt in monumento." 
Acts13:30 Deus vero suscitavit eum a mortuis; 
Acts13:31 qui visus est per dies multos his, qui simul ascenderant cum eo de Galilaea in Ierusalem, qui nunc sunt testes eius ad plebem." 
Acts13:32 Et nos vobis evangelizamus eam, quae ad patres promissio facta est," 
Acts13:33 quoniam hanc Deus adimplevit filiis eorum, nobis resuscitans Iesum, sicut et in Psalmo secundo scriptum est:Filius meus es tu; ego hodie genui te""." 
Acts13:34 Quod autem suscitaverit eum a mortuis, amplius iam non reversurum in corruptionem, ita dixit: ""Dabo vobis sancta David fidelia""." 
Acts13:35 Ideoque et in alio dicit:Non dabis Sanctum tuum videre corruptionem. 
Acts13:36 David enim sua generatione cum administrasset voluntati Dei, dormivit et appositus est ad patres suos et vidit corruptionem;" 
Acts13:37 quem vero Deus suscitavit, non vidit corruptionem." 
Acts13:38 Notum igitur sit vobis, viri fratres, quia per hunc vobis remissio peccatorum annuntiatur; ab omnibus, quibus non potuistis in lege Moysi iustificari," 
Acts13:39 in hoc omnis, qui credit, iustificatur." 
Acts13:40 Videte ergo, ne superveniat, quod dictum est in Prophetis:" 
Acts13:41 Videte, contemptores,et admiramini et disperdimini,quia opus operor ego in diebus vestris,opus, quod non credetis, si quis enarraverit vobis!"" ""." 
Acts13:42 Exeuntibus autem illis, rogabant, ut sequenti sabbato loquerentur sibi verba haec." 
Acts13:43 Cumque dimissa esset synagoga, secuti sunt multi Iudaeorum et colentium proselytorum Paulum et Barnabam, qui loquentes suadebant eis, ut permanerent in gratia Dei." 
Acts13:44 Sequenti vero sabbato paene universa civitas convenit audire verbum Domini. 
Acts13:45 Videntes autem turbas Iudaei, repleti sunt zelo; et contradicebant his, quae a Paulo dicebantur, blasphemantes." 
Acts13:46 Tunc audenter Paulus et Barnabas dixerunt:  Vobis oportebat primum loqui verbum Dei; sed quoniam repellitis illud et indignos vos iudicatis aeternae vitae, ecce convertimur ad gentes." 
Acts13:47 Sic enim praecepit nobis Dominus:Posui te in lumen gentium,ut sis in salutem usque ad extremum terrae"" ""." 
Acts13:48 Audientes autem gentes gaudebant et glorificabant verbum Domini, et crediderunt, quotquot erant praeordinati ad vitam aeternam;" 
Acts13:49 ferebatur autem verbum Domini per universam regionem. 
Acts13:50 Iudaei autem concitaverunt honestas inter colentes mulieres et primos civitatis et excitaverunt persecutionem in Paulum et Barnabam et eiecerunt eos de finibus suis. 
Acts13:51 At illi, excusso pulvere pedum in eos, venerunt Iconium;" 
Acts13:52 discipuli quoque replebantur gaudio et Spiritu Sancto. 
Acts14:1 Factum est autem Iconii, ut eodem modo introirent syna gogam Iudaeorum et ita loquerentur, ut crederet Iudaeorum et Graecorum copiosa multitudo." 
Acts14:2 Qui vero increduli fuerunt Iudaei, suscitaverunt et exacerbaverunt animas gentium adversus fratres." 
Acts14:3 Multo igitur tempore demorati sunt, fiducialiter agentes in Domino, testimonium perhibente verbo gratiae suae, dante signa et prodigia fieri per manus eorum." 
Acts14:4 Divisa est autem multitudo civitatis: et quidam quidem erant cum Iudaeis, quidam vero cum apostolis." 
Acts14:5 Cum autem factus esset impetus gentilium et Iudaeorum cum principibus suis, ut contumeliis afficerent et lapidarent eos," 
Acts14:6 intellegentes confugerunt ad civitates Lycaoniae, Lystram et Derben et ad regionem in circuitu" 
Acts14:7 et ibi evangelizantes erant. 
Acts14:8 Et quidam vir in Lystris infirmus pedibus sedebat, claudus ex utero matris suae, qui numquam ambulaverat." 
Acts14:9 Hic audivit Paulum loquentem; qui intuitus eum et videns quia haberet fidem, ut salvus fieret," 
Acts14:10 dixit magna voce:  Surge super pedes tuos rectus! . Et exsilivit et ambulabat. 
Acts14:11 Turbae autem cum vidissent, quod fecerat Paulus, levaverunt vocem suam Lycaonice dicentes: "" Dii similes facti hominibus descenderunt ad nos! "";" 
Acts14:12 et vocabant Barnabam Iovem, Paulum vero Mercurium, quoniam ipse erat dux verbi." 
Acts14:13 Sacerdos quoque templi Iovis, quod erat ante civitatem, tauros et coronas ad ianuas afferens cum populis, volebat sacrificare." 
Acts14:14 Quod ubi audierunt apostoli Barnabas et Paulus, conscissis tunicis suis, exsilierunt in turbam clamantes" 
Acts14:15 et dicentes:  Viri, quid haec facitis? Et nos mortales sumus similes vobis homines, evangelizantes vobis ab his vanis converti ad Deum vivum, qui fecit caelum et terram et mare et omnia, quae in eis sunt." 
Acts14:16 Qui in praeteritis generationibus permisit omnes gentes ambulare in viis suis; 
Acts14:17 et quidem non sine testimonio semetipsum reliquit benefaciens, de caelo dans vobis pluvias et tempora fructifera, implens cibo et laetitia corda vestra ""." 
Acts14:18 Et haec dicentes vix sedaverunt turbas, ne sibi immolarent." 
Acts14:19 Supervenerunt autem ab Antiochia et Iconio Iudaei et persuasis turbis lapidantesque Paulum trahebant extra civitatem aestimantes eum mortuum esse. 
Acts14:20 Circumdantibus autem eum discipulis, surgens intravit civitatem. Et postera die profectus est cum Barnaba in Derben." 
Acts14:21 Cumque evangelizassent civitati illi et docuissent multos, reversi sunt Lystram et Iconium et Antiochiam" 
Acts14:22 confirmantes animas discipulorum, exhortantes, ut permanerent in fide, et quoniam per multas tribulationes oportet nos intrare in regnum Dei." 
Acts14:23 Et cum ordinassent illis per singulas ecclesias presbyteros et orassent cum ieiunationibus, commendaverunt eos Domino, in quem crediderant." 
Acts14:24 Transeuntesque Pisidiam venerunt Pamphyliam; 
Acts14:25 et loquentes in Perge verbum descenderunt in Attaliam. 
Acts14:26 Et inde navigaverunt Antiochiam, unde erant traditi gratiae Dei in opus, quod compleverunt." 
Acts14:27 Cum autem venissent et congregassent ecclesiam, rettulerunt quanta fecisset Deus cum illis et quia aperuisset gentibus ostium fidei." 
Acts14:28 Morati sunt autem tempus non modicum cum discipulis. 
Acts15:1 Et quidam descendentes de Iudaea docebant fratres:  Nisi circumcidamini secundum morem Moysis, non potestis salvi fieri ""." 
Acts15:2 Facta autem seditione et conquisitione non minima Paulo et Barnabae adversum illos, statuerunt, ut ascenderent Paulus et Barnabas et quidam alii ex illis ad apostolos et presbyteros in Ierusalem super hac quaestione." 
Acts15:3 Illi igitur deducti ab ecclesia pertransiebant Phoenicen et Samariam narrantes conversionem gentium et faciebant gaudium magnum omnibus fratribus. 
Acts15:4 Cum autem venissent Hierosolymam, suscepti sunt ab ecclesia et apostolis et presbyteris et annuntiaverunt quanta Deus fecisset cum illis." 
Acts15:5 Surrexerunt autem quidam de haeresi pharisaeorum, qui crediderant, dicentes: "" Oportet circumcidere eos, praecipere quoque servare legem Moysis! ""." 
Acts15:6 Conveneruntque apostoli et presbyteri videre de verbo hoc. 
Acts15:7 Cum autem magna conquisitio fieret, surgens Petrus dixit ad eos: "" Viri fratres, vos scitis quoniam ab antiquis diebus in vobis elegit Deus per os meum audire gentes verbum evangelii et credere;" 
Acts15:8 et qui novit corda, Deus, testimonium perhibuit illis dans Spiritum Sanctum sicut et nobis;" 
Acts15:9 et nihil discrevit inter nos et illos fide purificans corda eorum. 
Acts15:10 Nunc ergo quid tentatis Deum imponere iugum super cervicem discipulorum, quod neque patres nostri neque nos portare potuimus?" 
Acts15:11 Sed per gratiam Domini Iesu credimus salvari quemadmodum et illi . 
Acts15:12 Tacuit autem omnis multitudo, et audiebant Barnabam et Paulum narrantes quanta fecisset Deus signa et prodigia in gentibus per eos." 
Acts15:13 Et postquam tacuerunt, respondit Iacobus dicens: "" Viri fratres, audite me." 
Acts15:14 Simeon narravit quemadmodum primum Deus visitavit sumere ex gentibus populum nomini suo; 
Acts15:15 et huic concordant verba Prophetarum, sicut scriptum est:" 
Acts15:16 Post haec revertaret reaedificabo tabernaculum David, quod decidit,et diruta eius reaedificabo et erigam illud." 
Acts15:17 ut requirant reliqui hominum Dominumet omnes gentes, super quas invocatum est nomen meum,dicit Dominus faciens haec" 
Acts15:18 nota a saeculo. 
Acts15:19 Propter quod ego iudico non inquietari eos, qui ex gentibus convertuntur ad Deum," 
Acts15:20 sed scribere ad eos, ut abstineant se a contaminationibus simulacrorum et fornicatione et suffocato et sanguine." 
Acts15:21 Moyses enim a generationibus antiquis habet in singulis civitatibus, qui eum praedicent in synagogis, ubi per omne sabbatum legitur ""." 
Acts15:22 Tunc placuit apostolis et presbyteris cum omni ecclesia electos viros ex eis mittere Antiochiam cum Paulo et Barnaba: Iudam, qui cognominatur Barsabbas, et Silam, viros primos in fratribus," 
Acts15:23 scribentes per manum eorum:  Apostoli et presbyteri fratres his, qui sunt Antiochiae et Syriae et Ciliciae, fratribus ex gentibus, salutem!" 
Acts15:24 Quoniam audivimus quia quidam ex nobis, quibus non mandavimus, exeuntes turbaverunt vos verbis evertentes animas vestras," 
Acts15:25 placuit nobis collectis in unum eligere viros et mittere ad vos cum carissimis nobis Barnaba et Paulo," 
Acts15:26 hominibus, qui tradiderunt animas suas pro nomine Domini nostri Iesu Christi." 
Acts15:27 Misimus ergo Iudam et Silam, qui et ipsi verbis referent eadem." 
Acts15:28 Visum est enim Spiritui Sancto et nobis nihil ultra imponere vobis oneris quam haec necessario: 
Acts15:29 abstinere ab idolothytis et sanguine et suffocatis et fornicatione; a quibus custodientes vos bene agetis. Valete . 
Acts15:30 Illi igitur dimissi descenderunt Antiochiam et, congregata multitudine, tradiderunt epistulam;" 
Acts15:31 quam cum legissent, gavisi sunt super consolatione." 
Acts15:32 Iudas quoque et Silas, cum et ipsi essent prophetae, verbo plurimo consolati sunt fratres et confirmaverunt." 
Acts15:33 Facto autem tempore, dimissi sunt cum pace a fratribus ad eos, qui miserant illos." 
Acts15:34 () 
Acts15:35 Paulus autem et Barnabas demorabantur Antiochiae docentes et evangelizantes cum aliis pluribus verbum Domini. 
Acts15:36 Post aliquot autem dies dixit ad Barnabam Paulus:  Revertentes visitemus fratres per universas civitates, in quibus praedicavimus verbum Domini, quomodo se habeant ""." 
Acts15:37 Barnabas autem volebat secum assumere et Ioannem, qui cognominatur Marcus;" 
Acts15:38 Paulus autem iudicabat eum, qui discessisset ab eis a Pamphylia et non isset cum eis in opus, non debere recipi eum." 
Acts15:39 Facta est autem exacerbatio, ita ut discederent ab invicem, et Barnabas, assumpto Marco, navigaret Cyprum." 
Acts15:40 Paulus vero, electo Sila, profectus est, traditus gratiae Domini a fratribus;" 
Acts15:41 perambulabat autem Syriam et Ciliciam confirmans ecclesias. 
Acts16:1 Pervenit autem in Derben et Lystram. Et ecce discipulus quidam erat ibi nomine Timotheus, filius mulieris Iudaeae fidelis, patre autem Graeco;" 
Acts16:2 huic testimonium reddebant, qui in Lystris erant et Iconii fratres." 
Acts16:3 Hunc voluit Paulus secum proficisci et assumens circumcidit eum propter Iudaeos, qui erant in illis locis; sciebant enim omnes quod pater eius Graecus esset." 
Acts16:4 Cum autem pertransirent civitates, tradebant eis custodire dogmata, quae erant decreta ab apostolis et presbyteris, qui essent Hierosolymis." 
Acts16:5 Ecclesiae quidem confirmabantur fide et abundabant numero cotidie. 
Acts16:6 Transierunt autem Phrygiam et Galatiae regionem, vetati a Sancto Spiritu loqui verbum in Asia;" 
Acts16:7 cum venissent autem circa Mysiam, tentabant ire Bithyniam, et non permisit eos Spiritus Iesu;" 
Acts16:8 cum autem praeterissent Mysiam, descenderunt Troadem." 
Acts16:9 Et visio per noctem Paulo ostensa est: vir Macedo quidam erat stans et deprecans eum et dicens:  Transiens in Macedoniam, adiuva nos! ""." 
Acts16:10 Ut autem visum vidit, statim quaesivimus proficisci in Macedoniam, certi facti quia vocasset nos Deus evangelizare eis." 
Acts16:11 Navigantes autem a Troade recto cursu venimus Samothraciam et sequenti die Neapolim 
Acts16:12 et inde Philippos, quae est prima partis Macedoniae civitas, colonia. Eramus autem in hac urbe diebus aliquot commorantes." 
Acts16:13 Die autem sabbatorum egressi sumus foras portam iuxta flumen, ubi putabamus orationem esse, et sedentes loquebamur mulieribus, quae convenerant." 
Acts16:14 Et quaedam mulier nomine Lydia, purpuraria civitatis Thyatirenorum colens Deum, audiebat, cuius Dominus aperuit cor intendere his, quae dicebantur a Paulo." 
Acts16:15 Cum autem baptizata esset et domus eius, deprecata est dicens: "" Si iudicastis me fidelem Domino esse, introite in domum meam et manete ""; et coegit nos." 
Acts16:16 Factum est autem, euntibus nobis ad orationem, puellam quandam habentem spiritum pythonem obviare nobis, quae quaestum magnum praestabat dominis suis divinando." 
Acts16:17 Haec subsecuta Paulum et nos clamabat dicens:  Isti homines servi Dei Altissimi sunt, qui annuntiant vobis viam salutis ""." 
Acts16:18 Hoc autem faciebat multis diebus. Dolens autem Paulus et conversus spiritui dixit:  Praecipio tibi in nomine Iesu Christi exire ab ea ; et exiit eadem hora. 
Acts16:19 Videntes autem domini eius quia exivit spes quaestus eorum, apprehendentes Paulum et Silam traxerunt in forum ad principes;" 
Acts16:20 et producentes eos magistratibus dixerunt:  Hi homines conturbant civitatem nostram, cum sint Iudaei," 
Acts16:21 et annuntiant mores, quos non licet nobis suscipere neque facere, cum simus Romani ""." 
Acts16:22 Et concurrit plebs adversus eos; et magistratus, scissis tunicis eorum, iusserunt virgis caedi" 
Acts16:23 et, cum multas plagas eis imposuissent, miserunt eos in carcerem, praecipientes custodi, ut caute custodiret eos;" 
Acts16:24 qui cum tale praeceptum accepisset, misit eos in interiorem carcerem et pedes eorum strinxit in ligno." 
Acts16:25 Media autem nocte, Paulus et Silas orantes laudabant Deum, et audiebant eos, qui in custodia erant;" 
Acts16:26 subito vero terraemotus factus est magnus, ita ut moverentur fundamenta carceris, et aperta sunt statim ostia omnia, et universorum vincula soluta sunt." 
Acts16:27 Expergefactus autem custos carceris et videns apertas ianuas carceris, evaginato gladio volebat se interficere, aestimans fugisse vinctos." 
Acts16:28 Clamavit autem Paulus magna voce dicens:  Nihil feceris tibi mali; universi enim hic sumus . 
Acts16:29 Petitoque lumine, intro cucurrit et tremefactus procidit Paulo et Silae;" 
Acts16:30 et producens eos foras ait:  Domini, quid me oportet facere, ut salvus fiam? ""." 
Acts16:31 At illi dixerunt:  Crede in Domino Iesu et salvus eris tu et domus tua. 
Acts16:32 Et locuti sunt ei verbum Domini cum omnibus, qui erant in domo eius." 
Acts16:33 Et tollens eos in illa hora noctis lavit eos a plagis, et baptizatus est ipse et omnes eius continuo;" 
Acts16:34 cumque perduxisset eos in domum, apposuit mensam et laetatus est cum omni domo sua credens Deo." 
Acts16:35 Et cum dies factus esset, miserunt magistratus lictores dicentes: "" Dimitte homines illos! ""." 
Acts16:36 Nuntiavit autem custos carceris verba haec Paulo:  Miserunt magistratus, ut dimittamini; nunc igitur exeuntes ite in pace ""." 
Acts16:37 Paulus autem dixit eis:  Caesos nos publice, indemnatos, cum homines Romani essemus, miserunt in carcerem; et nunc occulte nos eiciunt? Non ita, sed veniant et ipsi nos educant ""." 
Acts16:38 Nuntiaverunt autem magistratibus lictores verba haec. Timueruntque audito quod Romani essent; 
Acts16:39 et venientes deprecati sunt eos et educentes rogabant, ut egrederentur urbem." 
Acts16:40 Exeuntes autem de carcere introierunt ad Lydiam et, visis fratribus, consolati sunt eos et profecti sunt." 
Acts17:1 Cum autem perambulassent Amphipolim et Apolloniam, venerunt Thessalonicam, ubi erat synagoga Iudaeorum." 
Acts17:2 Secundum consuetudinem autem suam Paulus introivit ad eos et per sabbata tria disserebat eis de Scripturis 
Acts17:3 adaperiens et comprobans quia Christum oportebat pati et resurgere a mortuis, et: "" Hic est Christus, Iesus, quem ego annuntio vobis ""." 
Acts17:4 Et quidam ex eis crediderunt et adiuncti sunt Paulo et Silae et de colentibus Graecis multitudo magna et mulieres nobiles non paucae. 
Acts17:5 Zelantes autem Iudaei assumentesque de foro viros quosdam malos et turba facta concitaverunt civitatem; et assistentes domui Iasonis quaerebant eos producere in populum. 
Acts17:6 Et cum non invenissent eos, trahebant Iasonem et quosdam fratres ad politarchas clamantes: "" Qui orbem concitaverunt, isti et huc venerunt," 
Acts17:7 quos suscepit Iason; et hi omnes contra decreta Caesaris faciunt, regem alium dicentes esse, Iesum ""." 
Acts17:8 Concitaverunt autem plebem et politarchas audientes haec; 
Acts17:9 et accepto satis ab Iasone et a ceteris, dimiserunt eos." 
Acts17:10 Fratres vero confestim per noctem dimiserunt Paulum et Silam in Beroeam; qui cum advenissent, in synagogam Iudaeorum introierunt." 
Acts17:11 Hi autem erant nobiliores eorum, qui sunt Thessalonicae, qui susceperunt verbum cum omni aviditate, cotidie scrutantes Scripturas, si haec ita se haberent." 
Acts17:12 Et multi quidem crediderunt ex eis et Graecarum mulierum honestarum et virorum non pauci. 
Acts17:13 Cum autem cognovissent in Thessalonica Iudaei quia et Beroeae annuntiatum est a Paulo verbum Dei, venerunt et illuc commoventes et turbantes multitudinem." 
Acts17:14 Statimque tunc Paulum dimiserunt fratres, ut iret usque ad mare; Silas autem et Timotheus remanserunt ibi." 
Acts17:15 Qui autem deducebant Paulum, perduxerunt usque Athenas; et accepto mandato ad Silam et Timotheum, ut quam celerrime venirent ad illum, profecti sunt." 
Acts17:16 Paulus autem cum Athenis eos exspectaret, irritabatur spiritus eius in ipso videns idololatriae deditam civitatem." 
Acts17:17 Disputabat igitur in synagoga cum Iudaeis et colentibus et in foro per omnes dies ad eos, qui aderant." 
Acts17:18 Quidam autem ex Epicureis et Stoicis philosophi disserebant cum eo. Et quidam dicebant:  Quid vult seminiverbius hic dicere? ; alii vero:  Novorum daemoniorum videtur annuntiator esse , quia Iesum et resurrectionem evangelizabat." 
Acts17:19 Et apprehensum eum ad Areopagum duxerunt dicentes:  Possumus scire quae est haec nova, quae a te dicitur, doctrina?" 
Acts17:20 Mira enim quaedam infers auribus nostris; volumus ergo scire quidnam velint haec esse . 
Acts17:21 Athenienses autem omnes et advenae hospites ad nihil aliud vacabant nisi aut dicere aut audire aliquid novi. 
Acts17:22 Stans autem Paulus in medio Areopagi ait:  Viri Athenienses, per omnia quasi superstitiosiores vos video;" 
Acts17:23 praeteriens enim et videns simulacra vestra inveni et aram, in qua scriptum erat: ""Ignoto deo"". Quod ergo ignorantes colitis, hoc ego annuntio vobis." 
Acts17:24 Deus, qui fecit mundum et omnia, quae in eo sunt, hic, caeli et terrae cum sit Dominus, non in manufactis templis inhabitat" 
Acts17:25 nec manibus humanis colitur indigens aliquo, cum ipse det omnibus vitam et inspirationem et omnia;" 
Acts17:26 fecitque ex uno omne genus hominum inhabitare super universam faciem terrae, definiens statuta tempora et terminos habitationis eorum," 
Acts17:27 quaerere Deum, si forte attrectent eum et inveniant, quamvis non longe sit ab unoquoque nostrum." 
Acts17:28 In ipso enim vivimus et movemur et sumus, sicut et quidam vestrum poetarum dixerunt:Ipsius enim et genus sumus""." 
Acts17:29 Genus ergo cum simus Dei, non debemus aestimare auro aut argento aut lapidi, sculpturae artis et cogitationis hominis, divinum esse simile." 
Acts17:30 Et tempora quidem ignorantiae despiciens Deus, nunc annuntiat hominibus, ut omnes ubique paenitentiam agant," 
Acts17:31 eo quod statuit diem, in qua iudicaturus est orbem in iustitia in viro, quem constituit, fidem praebens omnibus suscitans eum a mortuis ""." 
Acts17:32 Cum audissent autem resurrectionem mortuorum, quidam quidem irridebant, quidam vero dixerunt: "" Audiemus te de hoc iterum ""." 
Acts17:33 Sic Paulus exivit de medio eorum. 
Acts17:34 Quidam vero viri adhaerentes ei crediderunt; in quibus et Dionysius Areopagita et mulier nomine Damaris et alii cum eis. 
Acts18:1 Post haec discedens ab Athe nis venit Corinthum. 
Acts18:2 Et in veniens quendam Iudaeum nomine Aquilam, Ponticum genere, qui nuper venerat ab Italia, et Priscillam uxorem eius, eo quod praecepisset Claudius discedere omnes Iudaeos a Roma, accessit ad eos" 
Acts18:3 et, quia eiusdem erat artis, manebat apud eos et operabatur; erant autem scenofactoriae artis." 
Acts18:4 Disputabat autem in synagoga per omne sabbatum suadebatque Iudaeis et Graecis. 
Acts18:5 Cum venissent autem de Macedonia Silas et Timotheus, instabat verbo Paulus testificans Iudaeis esse Christum Iesum." 
Acts18:6 Contradicentibus autem eis et blasphemantibus, excutiens vestimenta dixit ad eos: "" Sanguis vester super caput vestrum! Mundus ego. Ex hoc nunc ad gentes vadam ""." 
Acts18:7 Et migrans inde intravit in domum cuiusdam nomine Titi Iusti, colentis Deum, cuius domus erat coniuncta synagogae." 
Acts18:8 Crispus autem archisynagogus credidit Domino cum omni domo sua, et multi Corinthiorum audientes credebant et baptizabantur." 
Acts18:9 Dixit autem Dominus nocte per visionem Paulo:  Noli timere, sed loquere et ne taceas," 
Acts18:10 quia ego sum tecum, et nemo apponetur tibi, ut noceat te, quoniam populus est mihi multus in hac civitate ""." 
Acts18:11 Sedit autem annum et sex menses docens apud eos verbum Dei. 
Acts18:12 Gallione autem proconsule Achaiae, insurrexerunt uno animo Iudaei in Paulum et adduxerunt eum ad tribunal" 
Acts18:13 dicentes:  Contra legem hic persuadet hominibus colere Deum . 
Acts18:14 Incipiente autem Paulo aperire os, dixit Gallio ad Iudaeos: "" Si quidem esset iniquum aliquid aut facinus pessimum, o Iudaei, merito vos sustinerem;" 
Acts18:15 si vero quaestiones sunt de verbo et nominibus et lege vestra, vos ipsi videritis; iudex ego horum nolo esse ""." 
Acts18:16 Et minavit eos a tribunali. 
Acts18:17 Apprehendentes autem omnes Sosthenen, principem synagogae, percutiebant ante tribunal; et nihil horum Gallioni curae erat." 
Acts18:18 Paulus vero, cum adhuc sustinuisset dies multos, fratribus valefaciens navigabat Syriam, et cum eo Priscilla et Aquila, qui sibi totonderat in Cenchreis caput; habebat enim votum." 
Acts18:19 Deveneruntque Ephesum, et illos ibi reliquit; ipse vero ingressus synagogam disputabat cum Iudaeis." 
Acts18:20 Rogantibus autem eis, ut ampliore tempore maneret, non consensit," 
Acts18:21 sed valefaciens et dicens:  Iterum revertar ad vos Deo volente , navigavit ab Epheso;" 
Acts18:22 et descendens Caesaream ascendit et salutavit ecclesiam et descendit Antiochiam. 
Acts18:23 Et facto ibi aliquanto tempore, profectus est perambulans ex ordine Galaticam regionem et Phrygiam, confirmans omnes discipulos." 
Acts18:24 Iudaeus autem quidam Apollo nomine, Alexandrinus natione, vir eloquens, devenit Ephesum, potens in Scripturis." 
Acts18:25 Hic erat catechizatus viam Domini; et fervens spiritu loquebatur et docebat diligenter ea, quae sunt de Iesu, sciens tantum baptisma Ioannis." 
Acts18:26 Hic ergo coepit fiducialiter agere in synagoga; quem cum audissent Priscilla et Aquila, assumpserunt eum et diligentius exposuerunt ei viam Dei." 
Acts18:27 Cum autem vellet transire in Achaiam, exhortati fratres scripserunt discipulis, ut susciperent eum; qui cum venisset, contulit multum his, qui crediderant per gratiam;" 
Acts18:28 vehementer enim Iudaeos revincebat publice, ostendens per Scripturas esse Christum Iesum." 
Acts19:1 Factum est autem, cum Apollo esset Corinthi, ut Paulus, peragratis superioribus partibus, veniret Ephesum et inveniret quosdam discipulos;" 
Acts19:2 dixitque ad eos:  Si Spiritum Sanctum accepistis credentes? . At illi ad eum:  Sed neque, si Spiritus Sanctus est, audivimus ""." 
Acts19:3 Ille vero ait:  In quo ergo baptizati estis? . Qui dixerunt:  In Ioannis baptismate . 
Acts19:4 Dixit autem Paulus:  Ioannes baptizavit baptisma paenitentiae, populo dicens in eum, qui venturus esset post ipsum ut crederent, hoc est in Iesum ""." 
Acts19:5 His auditis, baptizati sunt in nomine Domini Iesu;" 
Acts19:6 et cum imposuisset illis manus Paulus, venit Spiritus Sanctus super eos, et loquebantur linguis et prophetabant." 
Acts19:7 Erant autem omnes viri fere duodecim. 
Acts19:8 Introgressus autem synagogam cum fiducia loquebatur per tres menses disputans et suadens de regno Dei. 
Acts19:9 Cum autem quidam indurarentur et non crederent maledicentes viam coram multitudine, discedens ab eis segregavit discipulos, cotidie disputans in schola Tyranni." 
Acts19:10 Hoc autem factum est per biennium, ita ut omnes, qui habitabant in Asia, audirent verbum Domini, Iudaei atque Graeci." 
Acts19:11 Virtutesque non quaslibet Deus faciebat per manus Pauli," 
Acts19:12 ita ut etiam super languidos deferrentur a corpore eius sudaria vel semicinctia, et recederent ab eis languores, et spiritus nequam egrederentur." 
Acts19:13 Tentaverunt autem quidam et de circumeuntibus Iudaeis exorcistis invocare super eos, qui habebant spiritus malos, nomen Domini Iesu dicentes: "" Adiuro vos per Iesum, quem Paulus praedicat ""." 
Acts19:14 Erant autem cuiusdam Scevae Iudaei principis sacerdotum septem filii, qui hoc faciebant." 
Acts19:15 Respondens autem spiritus nequam dixit eis:  Iesum novi et Paulum scio; vos autem qui estis? . 
Acts19:16 Et insiliens homo in eos, in quo erat spiritus malus, dominatus amborum invaluit contra eos, ita ut nudi et vulnerati effugerent de domo illa." 
Acts19:17 Hoc autem notum factum est omnibus Iudaeis atque Graecis, qui habitabant Ephesi, et cecidit timor super omnes illos, et magnificabatur nomen Domini Iesu." 
Acts19:18 Multique credentium veniebant confitentes et annuntiantes actus suos. 
Acts19:19 Multi autem ex his, qui fuerant curiosa sectati, conferentes libros combusserunt coram omnibus; et computaverunt pretia illorum et invenerunt argenti quinquaginta milia." 
Acts19:20 Ita fortiter verbum Domini crescebat et convalescebat. 
Acts19:21 His autem expletis, proposuit Paulus in Spiritu, transita Macedonia et Achaia, ire Hierosolymam, dicens: "" Postquam fuero ibi, oportet me et Romam videre ""." 
Acts19:22 Mittens autem in Macedoniam duos ex ministrantibus sibi, Timotheum et Erastum, ipse remansit ad tempus in Asia." 
Acts19:23 Facta est autem in illo tempore turbatio non minima de via. 
Acts19:24 Demetrius enim quidam nomine, argentarius, faciens aedes argenteas Dianae praestabat artificibus non modicum quaestum;" 
Acts19:25 quos congregans et eos, qui eiusmodi erant opifices, dixit: "" Viri, scitis quia de hoc artificio acquisitio est nobis;" 
Acts19:26 et videtis et auditis quia non solum Ephesi, sed paene totius Asiae Paulus hic suadens avertit multam turbam dicens quoniam non sunt dii, qui manibus fiunt." 
Acts19:27 Non solum autem haec periclitatur nobis pars in redargutionem venire, sed et magnae deae Dianae templum in nihilum reputari, et destrui incipiet maiestas eius, quam tota Asia et orbis colit ""." 
Acts19:28 His auditis, repleti sunt ira et clamabant dicentes: "" Magna Diana Ephesiorum! "";" 
Acts19:29 et impleta est civitas confusione, et impetum fecerunt uno animo in theatrum, rapto Gaio et Aristarcho Macedonibus, comitibus Pauli." 
Acts19:30 Paulo autem volente intrare in populum, non permiserunt discipuli;" 
Acts19:31 quidam autem de Asiarchis, qui erant amici eius, miserunt ad eum rogantes, ne se daret in theatrum." 
Acts19:32 Alii autem aliud clamabant; erat enim ecclesia confusa, et plures nesciebant qua ex causa convenissent." 
Acts19:33 De turba autem instruxerunt Alexandrum, propellentibus eum Iudaeis; Alexander ergo, manu silentio postulato, volebat rationem reddere populo." 
Acts19:34 Quem ut cognoverunt Iudaeum esse, vox facta est una omnium quasi per horas duas clamantium: "" Magna Diana Ephesiorum ""." 
Acts19:35 Et cum sedasset scriba turbam, dixit: "" Viri Ephesii, quis enim est hominum, qui nesciat Ephesiorum civitatem cultricem esse magnae Dianae et simulacri a Iove delapsi?" 
Acts19:36 Cum ergo his contradici non possit, oportet vos sedatos esse et nihil temere agere." 
Acts19:37 Adduxistis enim homines istos neque sacrilegos neque blasphemantes deam nostram. 
Acts19:38 Quod si Demetrius et, qui cum eo sunt, artifices habent adversus aliquem causam, conventus forenses aguntur, et proconsules sunt: accusent invicem." 
Acts19:39 Si quid autem ulterius quaeritis, in legitima ecclesia poterit absolvi." 
Acts19:40 Nam et periclitamur argui seditionis hodiernae, cum nullus obnoxius sit, de quo non possimus reddere rationem concursus istius "". Et cum haec dixisset, dimisit ecclesiam." 
Acts20:1 Postquam autem cessavit tumultus, accersitis Paulus discipulis et exhortatus eos, valedixit et profectus est, ut iret in Macedoniam." 
Acts20:2 Cum autem perambulasset partes illas et exhortatus eos fuisset multo sermone, venit ad Graeciam;" 
Acts20:3 cumque fecisset menses tres, factae sunt illi insidiae a Iudaeis navigaturo in Syriam, habuitque consilium, ut reverteretur per Macedoniam." 
Acts20:4 Comitabatur autem eum Sopater Pyrrhi Beroeensis, Thessalonicensium vero Aristarchus et Secundus et Gaius Derbeus et Timotheus, Asiani vero Tychicus et Trophimus." 
Acts20:5 Hi cum praecessissent, sustinebant nos Troade;" 
Acts20:6 nos vero navigavimus post dies Azymorum a Philippis et venimus ad eos Troadem in diebus quinque, ubi demorati sumus diebus septem." 
Acts20:7 In una autem sabbatorum, cum convenissemus ad frangendum panem, Paulus disputabat eis, profecturus in crastinum, protraxitque sermonem usque in mediam noctem." 
Acts20:8 Erant autem lampades copiosae in cenaculo, ubi eramus congregati;" 
Acts20:9 sedens autem quidam adulescens nomine Eutychus super fenestram, cum mergeretur somno gravi, disputante diutius Paulo, eductus somno cecidit de tertio cenaculo deorsum et sublatus est mortuus." 
Acts20:10 Cum descendisset autem Paulus, incubuit super eum et complexus dixit: "" Nolite turbari, anima enim ipsius in eo est! ""." 
Acts20:11 Ascendens autem frangensque panem et gustans satisque allocutus usque in lucem, sic profectus est." 
Acts20:12 Adduxerunt autem puerum viventem et consolati sunt non minime. 
Acts20:13 Nos autem praecedentes navi enavigavimus in Asson, inde suscepturi Paulum; sic enim disposuerat volens ipse per terram iter facere." 
Acts20:14 Cum autem convenisset nos in Asson, assumpto eo, venimus Mitylenen" 
Acts20:15 et inde navigantes sequenti die pervenimus contra Chium et alia applicuimus Samum et sequenti venimus Miletum. 
Acts20:16 Proposuerat enim Paulus transnavigare Ephesum, ne qua mora illi fieret in Asia; festinabat enim, si possibile sibi esset, ut diem Pentecosten faceret Hierosolymis." 
Acts20:17 A Mileto autem mittens Ephesum convocavit presbyteros ecclesiae. 
Acts20:18 Qui cum venissent ad eum, dixit eis: "" Vos scitis a prima die, qua ingressus sum in Asiam, qualiter vobiscum per omne tempus fuerim," 
Acts20:19 serviens Domino cum omni humilitate et lacrimis et tentationibus, quae mihi acciderunt in insidiis Iudaeorum;" 
Acts20:20 quomodo nihil subtraxerim utilium, quominus annuntiarem vobis et docerem vos publice et per domos," 
Acts20:21 testificans Iudaeis atque Graecis in Deum paenitentiam et fidem in Dominum nostrum Iesum. 
Acts20:22 Et nunc ecce alligatus ego Spiritu vado in Ierusalem, quae in ea eventura sint mihi ignorans," 
Acts20:23 nisi quod Spiritus Sanctus per omnes civitates protestatur mihi dicens quoniam vincula et tribulationes me manent. 
Acts20:24 Sed nihili facio animam meam pretiosam mihi, dummodo consummem cursum meum et ministerium, quod accepi a Domino Iesu, testificari evangelium gratiae Dei." 
Acts20:25 Et nunc ecce ego scio quia amplius non videbitis faciem meam vos omnes, per quos transivi praedicans regnum;" 
Acts20:26 quapropter contestor vos hodierna die, quia mundus sum a sanguine omnium;" 
Acts20:27 non enim subterfugi, quominus annuntiarem omne consilium Dei vobis." 
Acts20:28 Attendite vobis et universo gregi, in quo vos Spiritus Sanctus posuit episcopos, pascere ecclesiam Dei, quam acquisivit sanguine suo." 
Acts20:29 Ego scio quoniam intrabunt post discessionem meam lupi graves in vos non parcentes gregi; 
Acts20:30 et ex vobis ipsis exsurgent viri loquentes perversa, ut abstrahant discipulos post se." 
Acts20:31 Propter quod vigilate, memoria retinentes quoniam per triennium nocte et die non cessavi cum lacrimis monens unumquemque vestrum." 
Acts20:32 Et nunc commendo vos Deo et verbo gratiae ipsius, qui potens est aedificare et dare hereditatem in sanctificatis omnibus." 
Acts20:33 Argentum aut aurum aut vestem nullius concupivi; 
Acts20:34 ipsi scitis quoniam ad ea, quae mihi opus erant et his, qui mecum sunt, ministraverunt manus istae." 
Acts20:35 Omnia ostendi vobis quoniam sic laborantes oportet suscipere infirmos, ac meminisse verborum Domini Iesu, quoniam ipse dixit: ""Beatius est magis dare quam accipere!"" ""." 
Acts20:36 Et cum haec dixisset, positis genibus suis, cum omnibus illis oravit." 
Acts20:37 Magnus autem fletus factus est omnium; et procumbentes super collum Pauli osculabantur eum 
Acts20:38 dolentes maxime in verbo, quod dixerat, quoniam amplius faciem eius non essent visuri. Et deducebant eum ad navem." 
Acts21:1 Cum autem factum esset, ut navigaremus abstracti ab eis, recto cursu venimus Cho et sequenti die Rhodum et inde Patara;" 
Acts21:2 et cum invenissemus navem transfretantem in Phoenicen, ascendentes navigavimus." 
Acts21:3 Cum paruissemus autem Cypro, et relinquentes eam ad sinistram navigabamus in Syriam et venimus Tyrum, ibi enim navis erat expositura onus." 
Acts21:4 Inventis autem discipulis, mansimus ibi diebus septem; qui Paulo dicebant per Spiritum, ne iret Hierosolymam." 
Acts21:5 Et explicitis diebus, profecti ibamus, deducentibus nos omnibus cum uxoribus et filiis usque foras civitatem; et positis genibus in litore orantes," 
Acts21:6 valefecimus invicem et ascendimus in navem; illi autem redierunt in sua. 
Acts21:7 Nos vero, navigatione explicita, a Tyro devenimus Ptolemaida et, salutatis fratribus, mansimus die una apud illos." 
Acts21:8 Alia autem die profecti venimus Caesaream et intrantes in domum Philippi evangelistae, qui erat de septem, mansimus apud eum." 
Acts21:9 Huic autem erant filiae quattuor virgines prophetantes. 
Acts21:10 Et cum moraremur plures dies, supervenit quidam a Iudaea propheta nomine Agabus;" 
Acts21:11 is cum venisset ad nos et tulisset zonam Pauli, alligans sibi pedes et manus dixit: "" Haec dicit Spiritus Sanctus: Virum, cuius est zona haec, sic alligabunt in Ierusalem Iudaei et tradent in manus gentium ""." 
Acts21:12 Quod cum audissemus, rogabamus nos et, qui loci illius erant, ne ipse ascenderet Ierusalem." 
Acts21:13 Tunc respondit Paulus:  Quid facitis flentes et affligentes cor meum? Ego enim non solum alligari sed et mori in Ierusalem paratus sum propter nomen Domini Iesu . 
Acts21:14 Et cum ei suadere non possemus, quievimus dicentes: "" Domini voluntas fiat! ""." 
Acts21:15 Post dies autem istos praeparati ascendebamus Hierosolymam; 
Acts21:16 venerunt autem et ex discipulis a Caesarea nobiscum adducentes apud quem hospitaremur, Mnasonem quendam Cyprium, antiquum discipulum." 
Acts21:17 Et cum venissemus Hierosolymam, libenter exceperunt nos fratres." 
Acts21:18 Sequenti autem die introibat Paulus nobiscum ad Iacobum, omnesque collecti sunt presbyteri." 
Acts21:19 Quos cum salutasset, narrabat per singula, quae fecisset Deus in gentibus per ministerium ipsius." 
Acts21:20 At illi cum audissent, glorificabant Deum dixeruntque ei: "" Vides, frater, quot milia sint in Iudaeis, qui crediderunt, et omnes aemulatores sunt legis;" 
Acts21:21 audierunt autem de te quia discessionem doceas a Moyse omnes, qui per gentes sunt, Iudaeos, dicens non debere circumcidere eos filios suos neque secundum consuetudines ambulare." 
Acts21:22 Quid ergo est? Utique audient te supervenisse. 
Acts21:23 Hoc ergo fac, quod tibi dicimus. Sunt nobis viri quattuor votum habentes super se;" 
Acts21:24 his assumptis, sanctifica te cum illis et impende pro illis, ut radant capita, et scient omnes quia, quae de te audierunt, nihil sunt, sed ambulas et ipse custodiens legem." 
Acts21:25 De his autem, qui crediderunt, gentibus nos scripsimus iudicantes, ut abstineant ab idolothyto et sanguine et suffocato et fornicatione ""." 
Acts21:26 Tunc Paulus, assumptis viris, postera die purificatus cum illis intravit in templum annuntians expletionem dierum purificationis, donec offerretur pro unoquoque eorum oblatio." 
Acts21:27 Dum autem septem dies consummarentur, hi, qui de Asia erant, Iudaei cum vidissent eum in templo, concitaverunt omnem turbam et iniecerunt ei manus" 
Acts21:28 clamantes:  Viri Israelitae, adiuvate! Hic est homo, qui adversus populum et legem et locum hunc omnes ubique docens, insuper et Graecos induxit in templum et polluit sanctum locum istum ""." 
Acts21:29 Viderant enim Trophimum Ephesium in civitate cum ipso, quem aestimabant quoniam in templum induxisset Paulus." 
Acts21:30 Commotaque est civitas tota, et facta est concursio populi, et apprehendentes Paulum trahebant eum extra templum, et statim clausae sunt ianuae." 
Acts21:31 Quaerentibus autem eum occidere, nuntiatum est tribuno cohortis quia tota confunditur Ierusalem," 
Acts21:32 qui statim, assumptis militibus et centurionibus, decucurrit ad illos; qui cum vidissent tribunum et milites, cessaverunt percutere Paulum." 
Acts21:33 Tunc accedens tribunus apprehendit eum et iussit alligari catenis duabus et interrogabat quis esset et quid fecisset. 
Acts21:34 Alii autem aliud clamabant in turba; et cum non posset certum cognoscere prae tumultu, iussit duci eum in castra." 
Acts21:35 Et cum venisset ad gradus, contigit ut portaretur a militibus propter vim turbae;" 
Acts21:36 sequebatur enim multitudo populi clamantes:  Tolle eum! . 
Acts21:37 Et cum coepisset induci in castra, Paulus dicit tribuno: "" Si licet mihi loqui aliquid ad te? "". Qui dixit: "" Graece nosti?" 
Acts21:38 Nonne tu es Aegyptius, qui ante hos dies tumultum concitasti et eduxisti in desertum quattuor milia virorum sicariorum? ""." 
Acts21:39 Et dixit Paulus:  Ego homo sum quidem Iudaeus a Tarso Ciliciae, non ignotae civitatis municeps; rogo autem te, permitte mihi loqui ad populum." 
Acts21:40 Et cum ille permisisset, Paulus stans in gradibus annuit manu ad plebem et, magno silentio facto, allocutus est Hebraea lingua dicens:" 
Acts22:1  Viri fratres et patres, audi te a me, quam ad vos nunc reddo, rationem." 
Acts22:2 Cum audissent autem quia Hebraea lingua loquebatur ad illos, magis praestiterunt silentium. Et dixit:" 
Acts22:3  Ego sum vir Iudaeus, natus Tarso Ciliciae, enutritus autem in ista civitate, secus pedes Gamaliel eruditus iuxta veritatem paternae legis, aemulator Dei, sicut et vos omnes estis hodie." 
Acts22:4 Qui hanc viam persecutus sum usque ad mortem, alligans et tradens in custodias viros ac mulieres," 
Acts22:5 sicut et princeps sacerdotum testimonium mihi reddit et omne concilium; a quibus et epistulas accipiens ad fratres, Damascum pergebam, ut adducerem et eos, qui ibi essent, vinctos in Ierusalem, uti punirentur." 
Acts22:6 Factum est autem, eunte me et appropinquante Damasco, circa mediam diem subito de caelo circumfulsit me lux copiosa;" 
Acts22:7 et decidi in terram et audivi vocem dicentem mihi: Saul, Saul, quid me persequeris?""." 
Acts22:8 Ego autem respondi: Quis es, Domine?"". Dixitque ad me: ""Ego sum Iesus Nazarenus, quem tu persequeris""." 
Acts22:9 Et, qui mecum erant, lumen quidem viderunt, vocem autem non audierunt eius, qui loquebatur mecum." 
Acts22:10 Et dixi: Quid faciam, Domine?"". Dominus autem dixit ad me: ""Surgens vade Damascum, et ibi tibi dicetur de omnibus, quae statutum est tibi, ut faceres""." 
Acts22:11 Et cum non viderem prae claritate luminis illius, ad manum deductus a comitibus veni Damascum." 
Acts22:12 Ananias autem quidam vir religiosus secundum legem, testimonium habens ab omnibus habitantibus Iudaeis," 
Acts22:13 veniens ad me et astans dixit mihi: Saul frater, respice!"". Et ego eadem hora respexi in eum." 
Acts22:14 At ille dixit: Deus patrum nostrorum praeordinavit te, ut cognosceres voluntatem eius et videres Iustum et audires vocem ex ore eius," 
Acts22:15 quia eris testis illi ad omnes homines eorum, quae vidisti et audisti." 
Acts22:16 Et nunc quid moraris? Exsurgens baptizare et ablue peccata tua, invocato nomine ipsius""." 
Acts22:17 Factum est autem, revertenti mihi in Ierusalem et oranti in templo fieri me in stupore mentis" 
Acts22:18 et videre illum dicentem mihi: Festina et exi velociter ex Ierusalem, quoniam non recipient testimonium tuum de me""." 
Acts22:19 Et ego dixi: Domine, ipsi sciunt quia ego eram concludens in carcerem et caedens per synagogas eos, qui credebant in te;" 
Acts22:20 et cum funderetur sanguis Stephani testis tui, et ipse astabam et consentiebam et custodiebam vestimenta interficientium illum""." 
Acts22:21 Et dixit ad me: Vade, quoniam ego in nationes longe mittam te"" ""." 
Acts22:22 Audiebant autem eum usque ad hoc verbum et levaverunt vocem suam dicentes:  Tolle de terra eiusmodi, non enim fas est eum vivere! ""." 
Acts22:23 Vociferantibus autem eis et proicientibus vestimenta sua et pulverem iactantibus in aerem," 
Acts22:24 iussit tribunus induci eum in castra dicens flagellis eum interrogari, ut sciret propter quam causam sic acclamarent ei." 
Acts22:25 Et cum astrinxissent eum loris, dixit astanti centurioni Paulus: "" Si hominem Romanum et indemnatum licet vobis flagellare? ""." 
Acts22:26 Quo audito, centurio accedens ad tribunum nuntiavit dicens: "" Quid acturus es? Hic enim homo Romanus est ""." 
Acts22:27 Accedens autem tribunus dixit illi:  Dic mihi, tu Romanus es? "". At ille dixit: "" Etiam ""." 
Acts22:28 Et respondit tribunus:  Ego multa summa civitatem hanc consecutus sum. Et Paulus ait:  Ego autem et natus sum . 
Acts22:29 Protinus ergo discesserunt ab illo, qui eum interrogaturi erant; tribunus quoque timuit, postquam rescivit quia Romanus esset, et quia alligasset eum." 
Acts22:30 Postera autem die, volens scire diligenter qua ex causa accusaretur a Iudaeis, solvit eum et iussit principes sacerdotum convenire et omne concilium et producens Paulum statuit coram illis." 
Acts23:1 Intendens autem concilium Paulus ait:  Viri fratres, ego omni conscientia bona conversatus sum ante Deum usque in hodiernum diem ""." 
Acts23:2 Princeps autem sacerdotum Ananias praecepit astantibus sibi percutere os eius. 
Acts23:3 Tunc Paulus ad eum dixit:  Percutiet te Deus, paries dealbate! Et tu sedes iudicans me secundum legem et contra legem iubes me percuti? ""." 
Acts23:4 Et, qui astabant, dixerunt: "" Summum sacerdotem Dei maledicis?""." 
Acts23:5 Dixit autem Paulus:  Nesciebam, fratres, quia princeps est sacerdotum; scriptum est enim: ""Principem populi tui non maledices"" ""." 
Acts23:6 Sciens autem Paulus quia una pars esset sadducaeorum, et altera pharisaeorum, exclamabat in concilio: "" Viri fratres, ego pharisaeus sum, filius pharisaeorum; de spe et resurrectione mortuorum ego iudicor ""." 
Acts23:7 Et cum haec diceret, facta est dissensio inter pharisaeos et sadducaeos; et divisa est multitudo." 
Acts23:8 Sadducaei enim dicunt non esse resurrectionem neque angelum neque spiritum; pharisaei autem utrumque confitentur. 
Acts23:9 Factus est autem clamor magnus; et surgentes scribae quidam partis pharisaeorum pugnabant dicentes:  Nihil mali invenimus in homine isto: quod si spiritus locutus est ei aut angelus ; 
Acts23:10 et cum magna dissensio facta esset, timens tribunus ne discerperetur Paulus ab ipsis, iussit milites descendere, ut raperent eum de medio eorum ac deducerent in castra." 
Acts23:11 Sequenti autem nocte, assistens ei Dominus ait: "" Constans esto! Sicut enim testificatus es, quae sunt de me, in Ierusalem, sic te oportet et Romae testificari ""." 
Acts23:12 Facta autem die, faciebant concursum Iudaei et devoverunt se dicentes neque manducaturos neque bibituros, donec occiderent Paulum." 
Acts23:13 Erant autem plus quam quadraginta, qui hanc coniurationem fecerant;" 
Acts23:14 qui accedentes ad principes sacerdotum et seniores dixerunt:  Devotione devovimus nos nihil gustaturos, donec occidamus Paulum." 
Acts23:15 Nunc ergo vos notum facite tribuno cum concilio, ut producat illum ad vos, tamquam aliquid certius cognituri de eo; nos vero, priusquam appropiet, parati sumus interficere illum ""." 
Acts23:16 Quod cum audisset filius sororis Pauli insidias, venit et intravit in castra nuntiavitque Paulo." 
Acts23:17 Vocans autem Paulus ad se unum ex centurionibus ait:  Adulescentem hunc perduc ad tribunum, habet enim aliquid indicare illi ""." 
Acts23:18 Et ille quidem assumens eum duxit ad tribunum et ait:  Vinctus Paulus vocans rogavit me hunc adulescentem perducere ad te, habentem aliquid loqui tibi ""." 
Acts23:19 Apprehendens autem tribunus manum illius, secessit cum eo seorsum et interrogabat: "" Quid est, quod habes indicare mihi? ""." 
Acts23:20 Ille autem dixit:  Iudaei constituerunt rogare te, ut crastina die Paulum producas in concilium, quasi aliquid certius inquisiturum sit de illo." 
Acts23:21 Tu ergo ne credideris illis; insidiantur enim ei ex eis viri amplius quadraginta, qui se devoverunt non manducare neque bibere, donec interficiant eum; et nunc parati sunt exspectantes promissum tuum ""." 
Acts23:22 Tribunus igitur dimisit adulescentem praecipiens, ne cui eloqueretur quoniam "" haec nota mihi fecisti ""." 
Acts23:23 Et vocatis duobus centurionibus, dixit: "" Parate milites ducentos, ut eant usque Caesaream, et equites septuaginta et lancearios ducentos, a tertia hora noctis," 
Acts23:24 et iumenta praeparate , ut imponentes Paulum salvum perducerent ad Felicem praesidem," 
Acts23:25 scribens epistulam habentem formam hanc: 
Acts23:26  Claudius Lysias optimo praesidi Felici salutem. 
Acts23:27 Virum hunc comprehensum a Iudaeis et incipientem interfici ab eis, superveniens cum exercitu eripui, cognito quia Romanus est." 
Acts23:28 Volensque scire causam, propter quam accusabant illum, deduxi in concilium eorum;" 
Acts23:29 quem inveni accusari de quaestionibus legis ipsorum, nihil vero dignum morte aut vinculis habentem crimen." 
Acts23:30 Et cum mihi perlatum esset de insidiis, quae in virum pararentur, confestim misi ad te denuntians et accusatoribus, ut dicant adversum eum apud te ""." 
Acts23:31 Milites ergo, secundum praeceptum sibi assumentes Paulum, duxerunt per noctem in Antipatridem;" 
Acts23:32 et postera die, dimissis equitibus, ut abirent cum eo, reversi sunt ad castra." 
Acts23:33 Qui cum venissent Caesaream et tradidissent epistulam praesidi, statuerunt ante illum et Paulum." 
Acts23:34 Cum legisset autem et interrogasset de qua provincia esset, et cognoscens quia de Cilicia:" 
Acts23:35  Audiam te, inquit, cum et accusatores tui venerint ""; iussitque in praetorio Herodis custodiri eum." 
Acts24:1 Post quinque autem dies, descendit princeps sacerdo tum Ananias cum senioribus quibusdam et Tertullo quodam oratore, qui adierunt praesidem adversus Paulum." 
Acts24:2 Et citato eo, coepit accusare Tertullus dicens: "" Cum in multa pace agamus per te, et multa corrigantur genti huic per tuam providentiam," 
Acts24:3 semper et ubique suscipimus, optime Felix, cum omni gratiarum actione." 
Acts24:4 Ne diutius autem te protraham, oro, breviter audias nos pro tua clementia." 
Acts24:5 Invenimus enim hunc hominem pestiferum et concitantem seditiones omnibus Iudaeis, qui sunt in universo orbe, et auctorem seditionis sectae Nazarenorum," 
Acts24:6 qui etiam templum violare conatus est, quem et apprehendimus," 
Acts24:7 () 
Acts24:8 a quo poteris ipse diiudicans de omnibus istis cognoscere, de quibus nos accusamus eum ""." 
Acts24:9 Adiecerunt autem et Iudaei dicentes haec ita se habere. 
Acts24:10 Respondit autem Paulus, annuente sibi praeside dicere: "" Ex multis annis esse te iudicem genti huic sciens bono animo de causa mea rationem reddam," 
Acts24:11 cum possis cognoscere quia non plus sunt dies mihi quam duodecim, ex quo ascendi adorare in Ierusalem," 
Acts24:12 et neque in templo invenerunt me cum aliquo disputantem aut concursum facientem turbae neque in synagogis neque in civitate," 
Acts24:13 neque probare possunt tibi, de quibus nunc accusant me." 
Acts24:14 Confiteor autem hoc tibi, quod secundum viam, quam dicunt haeresim, sic deservio patrio Deo credens omnibus, quae secundum Legem sunt et in Prophetis scripta," 
Acts24:15 spem habens in Deum, quam et hi ipsi exspectant, resurrectionem futuram iustorum et iniquorum." 
Acts24:16 In hoc et ipse studeo sine offendiculo conscientiam habere ad Deum et ad homines semper. 
Acts24:17 Post annos autem plures, eleemosynas facturus in gentem meam veni et oblationes;" 
Acts24:18 in quibus invenerunt me purificatum in templo, non cum turba neque cum tumultu;" 
Acts24:19 quidam autem ex Asia Iudaei, quos oportebat apud te praesto esse et accusare, si quid haberent adversum me;" 
Acts24:20 aut hi ipsi dicant quid invenerint iniquitatis, cum starem in concilio," 
Acts24:21 nisi de una hac voce, qua clamavi inter eos stans: De resurrectione mortuorum ego iudicor hodie apud vos! ""." 
Acts24:22 Distulit autem illos Felix certissime sciens ea, quae de hac via sunt, dicens: "" Cum tribunus Lysias descenderit, cognoscam causam vestram ""," 
Acts24:23 iubens centurioni custodiri eum et habere mitigationem, nec quemquam prohibere de suis ministrare ei." 
Acts24:24 Post aliquot autem dies, adveniens Felix cum Drusilla uxore sua, quae erat Iudaea, vocavit Paulum et audivit ab eo de fide, quae est in Christum Iesum." 
Acts24:25 Disputante autem illo de iustitia et continentia et de iudicio futuro, timefactus Felix respondit: "" Quod nunc attinet, vade; tempore autem opportuno accersiam te ""," 
Acts24:26 simul et sperans quia pecunia daretur sibi a Paulo; propter quod et frequenter accersiens eum loquebatur cum eo. 
Acts24:27 Biennio autem expleto, accepit successorem Felix Porcium Festum; volensque gratiam praestare Iudaeis, Felix reliquit Paulum vinctum." 
Acts25:1 Festus ergo cum venisset in provinciam, post triduum ascendit Hierosolymam a Caesarea;" 
Acts25:2 adieruntque eum principes sacerdotum et primi Iudaeorum adversus Paulum, et rogabant eum" 
Acts25:3 postulantes gratiam adversum eum, ut iuberet perduci eum in Ierusalem, insidias tendentes, ut eum interficerent in via." 
Acts25:4 Festus igitur respondit servari Paulum in Caesarea, se autem maturius profecturum:" 
Acts25:5  Qui ergo in vobis, ait, potentes sunt, descendentes simul, si quod est in viro crimen, accusent eum ""." 
Acts25:6 Demoratus autem inter eos dies non amplius quam octo aut decem, descendit Caesaream; et altera die sedit pro tribunali et iussit Paulum adduci." 
Acts25:7 Qui cum perductus esset, circumsteterunt eum, qui ab Hierosolyma descenderant, Iudaei, multas et graves causas obicientes, quas non poterant probare," 
Acts25:8 Paulo rationem reddente:  Neque in legem Iudaeorum neque in templum neque in Caesarem quidquam peccavi . 
Acts25:9 Festus autem volens Iudaeis gratiam praestare, respondens Paulo dixit: "" Vis Hierosolymam ascendere et ibi de his iudicari apud me? ""." 
Acts25:10 Dixit autem Paulus:  Ad tribunal Caesaris sto, ubi me oportet iudicari. Iudaeis nihil nocui, sicut et tu melius nosti." 
Acts25:11 Si ergo iniuste egi et dignum morte aliquid feci, non recuso mori; si vero nihil est eorum, quae hi accusant me, nemo potest me illis donare. Caesarem appello! ""." 
Acts25:12 Tunc Festus cum consilio locutus respondit:  Caesarem appellasti; ad Caesarem ibis . 
Acts25:13 Et cum dies aliquot transacti essent, Agrippa rex et Berenice descenderunt Caesaream et salutaverunt Festum." 
Acts25:14 Et cum dies plures ibi demorarentur, Festus regi indicavit de Paulo dicens: "" Vir quidam est derelictus a Felice vinctus," 
Acts25:15 de quo, cum essem Hierosolymis, adierunt me principes sacerdotum et seniores Iudaeorum postulantes adversus illum damnationem;" 
Acts25:16 ad quos respondi, quia non est consuetudo Romanis donare aliquem hominem, priusquam is, qui accusatur, praesentes habeat accusatores locumque defendendi se ab accusatione accipiat." 
Acts25:17 Cum ergo huc convenissent, sine ulla dilatione sequenti die sedens pro tribunali iussi adduci virum;" 
Acts25:18 de quo, cum stetissent accusatores, nullam causam deferebant, de quibus ego suspicabar malis;" 
Acts25:19 quaestiones vero quasdam de sua superstitione habebant adversus eum et de quodam Iesu defuncto, quem affirmabat Paulus vivere." 
Acts25:20 Haesitans autem ego de huiusmodi quaestione, dicebam si vellet ire Hierosolymam et ibi iudicari de istis." 
Acts25:21 Paulo autem appellante, ut servaretur ad Augusti cognitionem, iussi servari eum, donec mittam eum ad Caesarem ""." 
Acts25:22 Agrippa autem ad Festum:  Volebam et ipse hominem audire! .  Cras, inquit, audies eum ""." 
Acts25:23 Altera autem die, cum venisset Agrippa et Berenice cum multa ambitione, et introissent in auditorium cum tribunis et viris principalibus civitatis, et iubente Festo, adductus est Paulus." 
Acts25:24 Et dicit Festus:  Agrippa rex et omnes, qui simul adestis nobiscum viri, videtis hunc, de quo omnis multitudo Iudaeorum interpellavit me Hierosolymis et hic, clamantes non oportere eum vivere amplius." 
Acts25:25 Ego vero comperi nihil dignum eum morte fecisse, ipso autem hoc appellante Augustum, iudicavi mittere." 
Acts25:26 De quo quid certum scribam domino, non habeo; propter quod produxi eum ad vos et maxime ad te, rex Agrippa, ut, interrogatione facta, habeam quid scribam;" 
Acts25:27 sine ratione enim mihi videtur mittere vinctum et causas eius non significare . 
Acts26:1 Agrippa vero ad Paulum ait:  Permittitur tibi loqui pro temetipso . Tunc Paulus, extenta manu, coepit rationem reddere:" 
Acts26:2  De omnibus, quibus accusor a Iudaeis, rex Agrippa, aestimo me beatum, apud te cum sim defensurus me hodie," 
Acts26:3 maxime te sciente omnia, quae apud Iudaeos sunt consuetudines et quaestiones; propter quod, obsecro, patienter me audias." 
Acts26:4 Et quidem vitam meam a iuventute, quae ab initio fuit in gente mea et in Hierosolymis, noverunt omnes Iudaei;" 
Acts26:5 praescientes me ab initio, si velint testimonium perhibere, quoniam secundum diligentissimam sectam nostrae religionis vixi pharisaeus." 
Acts26:6 Et nunc propter spem eius, quae ad patres nostros repromissionis facta est a Deo, sto iudicio subiectus," 
Acts26:7 in quam duodecim tribus nostrae cum perseverantia nocte ac die deservientes sperant devenire; de qua spe accusor a Iudaeis, rex!" 
Acts26:8 Quid incredibile iudicatur apud vos, si Deus mortuos suscitat?" 
Acts26:9 Et ego quidem existimaveram me adversus nomen Iesu Nazareni debere multa contraria agere; 
Acts26:10 quod et feci Hierosolymis, et multos sanctorum ego in carceribus inclusi, a principibus sacerdotum potestate accepta, et cum occiderentur, detuli sententiam;" 
Acts26:11 et per omnes synagogas frequenter puniens eos compellebam blasphemare, et abundantius insaniens in eos persequebar usque in exteras civitates." 
Acts26:12 In quibus, dum irem Damascum cum potestate et permissu principum sacerdotum," 
Acts26:13 die media in via vidi, rex, de caelo supra splendorem solis circumfulgens me lumen et eos, qui mecum simul ibant;" 
Acts26:14 omnesque nos cum decidissemus in terram, audivi vocem loquentem mihi Hebraica lingua: ""Saul, Saul, quid me persequeris? Durum est tibi contra stimulum calcitrare""." 
Acts26:15 Ego autem dixi: Quis es, Domine?"". Dominus autem dixit: ""Ego sum Iesus, quem tu persequeris." 
Acts26:16 Sed exsurge et sta super pedes tuos; ad hoc enim apparui tibi, ut constituam te ministrum et testem eorum, quae vidisti, et eorum, quibus apparebo tibi," 
Acts26:17 eripiens te de populo et de gentibus, in quas ego mitto te" 
Acts26:18 aperire oculos eorum, ut convertantur a tenebris ad lucem et de potestate Satanae ad Deum, ut accipiant remissionem peccatorum et sortem inter sanctificatos per fidem, quae est in me""." 
Acts26:19 Unde, rex Agrippa, non fui incredulus caelestis visionis," 
Acts26:20 sed his, qui sunt Damasci primum et Hierosolymis, et in omnem regionem Iudaeae et gentibus annuntiabam, ut paenitentiam agerent et converterentur ad Deum digna paenitentiae opera facientes." 
Acts26:21 Hac ex causa me Iudaei, cum essem in templo comprehensum, tentabant interficere." 
Acts26:22 Auxilium igitur assecutus a Deo usque in hodiernum diem sto testificans minori atque maiori, nihil extra dicens quam ea, quae Prophetae sunt locuti futura esse et Moyses:" 
Acts26:23 si passibilis Christus, si primus ex resurrectione mortuorum lumen annuntiaturus est populo et gentibus ""." 
Acts26:24 Sic autem eo rationem reddente, Festus magna voce dixit: "" Insanis, Paule; multae te litterae ad insaniam convertunt! ""." 
Acts26:25 At Paulus:  Non insanio, inquit, optime Feste, sed veritatis et sobrietatis verba eloquor." 
Acts26:26 Scit enim de his rex, ad quem et audenter loquor; latere enim eum nihil horum arbitror, neque enim in angulo hoc gestum est." 
Acts26:27 Credis, rex Agrippa, Prophetis? Scio quia credis ""." 
Acts26:28 Agrippa autem ad Paulum:  In modico suades me Christianum fieri! . 
Acts26:29 Et Paulus:  Optarem apud Deum et in modico et in magno non tantum te sed et omnes hos, qui audiunt me hodie, fieri tales, qualis et ego sum, exceptis vinculis his! ""." 
Acts26:30 Et exsurrexit rex et praeses et Berenice et qui assidebant eis; 
Acts26:31 et cum secessissent, loquebantur ad invicem dicentes: "" Nihil morte aut vinculis dignum quid facit homo iste ""." 
Acts26:32 Agrippa autem Festo dixit:  Dimitti poterat homo hic, si non appellasset Caesarem ""." 
Acts27:1 Ut autem iudicatum est na vigare nos in Italiam, tradiderunt et Paulum et quosdam alios vinctos centurioni nomine Iulio, cohortis Augustae." 
Acts27:2 Ascendentes autem navem Hadramyttenam, incipientem navigare circa Asiae loca, sustulimus, perseverante nobiscum Aristarcho Macedone Thessalonicensi;" 
Acts27:3 sequenti autem die, devenimus Sidonem, et humane tractans Iulius Paulum permisit ad amicos ire et curam sui agere." 
Acts27:4 Et inde cum sustulissemus, subnavigavimus Cypro, propterea quod essent venti contrarii;" 
Acts27:5 et pelagus Ciliciae et Pamphyliae navigantes venimus Myram, quae est Lyciae." 
Acts27:6 Et ibi inveniens centurio navem Alexandrinam navigantem in Italiam transposuit nos in eam. 
Acts27:7 Et cum multis diebus tarde navigaremus et vix devenissemus contra Cnidum, prohibente nos vento, subnavigavimus Cretae secundum Salmonem;" 
Acts27:8 et vix iuxta eam navigantes venimus in locum quendam, qui vocatur Boni Portus, cui iuxta erat civitas Lasaea." 
Acts27:9 Multo autem tempore peracto, et cum iam non esset tuta navigatio, eo quod et ieiunium iam praeterisset, monebat Paulus" 
Acts27:10 dicens eis:  Viri, video quoniam cum iniuria et multo damno non solum oneris et navis sed etiam animarum nostrarum incipit esse navigatio ""." 
Acts27:11 Centurio autem gubernatori et nauclero magis credebat quam his, quae a Paulo dicebantur." 
Acts27:12 Et cum aptus portus non esset ad hiemandum, plurimi statuerunt consilium enavigare inde, si quo modo possent devenientes Phoenicen hiemare, portum Cretae respicientem ad africum et ad caurum." 
Acts27:13 Aspirante autem austro, aestimantes propositum se tenere, cum sustulissent, propius legebant Cretam." 
Acts27:14 Non post multum autem misit se contra ipsam ventus typhonicus, qui vocatur euroaquilo;" 
Acts27:15 cumque arrepta esset navis et non posset conari in ventum, data nave flatibus, ferebamur." 
Acts27:16 Insulam autem quandam decurrentes, quae vocatur Cauda, potuimus vix obtinere scapham," 
Acts27:17 qua sublata, adiutoriis utebantur accingentes navem; et timentes, ne in Syrtim inciderent, submisso vase, sic ferebantur." 
Acts27:18 Valide autem nobis tempestate iactatis, sequenti die iactum fecerunt" 
Acts27:19 et tertia die suis manibus armamenta navis proiecerunt. 
Acts27:20 Neque sole autem neque sideribus apparentibus per plures dies, et tempestate non exigua imminente, iam auferebatur spes omnis salutis nostrae." 
Acts27:21 Et cum multa ieiunatio fuisset, tunc stans Paulus in medio eorum dixit: Oportebat quidem, o viri, audito me, non tollere a Creta lucrique facere iniuriam hanc et iacturam." 
Acts27:22 Et nunc suadeo vobis bono animo esse, nulla enim amissio animae erit ex vobis praeterquam navis;" 
Acts27:23 astitit enim mihi hac nocte angelus Dei, cuius sum ego, cui et deservio," 
Acts27:24 dicens: Ne timeas, Paule; Caesari te oportet assistere, et ecce donavit tibi Deus omnes, qui navigant tecum""." 
Acts27:25 Propter quod bono animo estote, viri; credo enim Deo, quia sic erit, quemadmodum dictum est mihi." 
Acts27:26 In insulam autem quandam oportet nos incidere . 
Acts27:27 Sed posteaquam quarta decima nox supervenit, cum ferremur in Hadria, circa mediam noctem suspicabantur nautae apparere sibi aliquam regionem." 
Acts27:28 Qui submittentes bolidem invenerunt passus viginti; et pusillum inde separati et rursum submittentes invenerunt passus quindecim; 
Acts27:29 timentes autem, ne in aspera loca incideremus, de puppi mittentes ancoras quattuor optabant diem fieri." 
Acts27:30 Nautis vero quaerentibus fugere de navi, cum demisissent scapham in mare sub obtentu, quasi a prora inciperent ancoras extendere," 
Acts27:31 dixit Paulus centurioni et militibus:  Nisi hi in navi manserint, vos salvi fieri non potestis ""." 
Acts27:32 Tunc absciderunt milites funes scaphae et passi sunt eam excidere. 
Acts27:33 Donec autem lux inciperet fieri, rogabat Paulus omnes sumere cibum dicens: "" Quarta decima hodie die exspectantes ieiuni permanetis nihil accipientes;" 
Acts27:34 propter quod rogo vos accipere cibum, hoc enim pro salute vestra est, quia nullius vestrum capillus de capite peribit ""." 
Acts27:35 Et cum haec dixisset et sumpsisset panem, gratias egit Deo in conspectu omnium et, cum fregisset, coepit manducare." 
Acts27:36 Animaequiores autem facti omnes et ipsi assumpserunt cibum. 
Acts27:37 Eramus vero universae animae in navi ducentae septuaginta sex. 
Acts27:38 Et satiati cibo alleviabant navem iactantes triticum in mare. 
Acts27:39 Cum autem dies factus esset, terram non agnoscebant; sinum vero quendam considerabant habentem litus, in quem cogitabant, si possent, eicere navem." 
Acts27:40 Et cum ancoras abstulissent, committebant mari simul laxantes iuncturas gubernaculorum et, levato artemone, secundum flatum aurae tendebant ad litus." 
Acts27:41 Et cum incidissent in locum dithalassum, impegerunt navem; et prora quidem fixa manebat immobilis, puppis vero solvebatur a vi fluctuum." 
Acts27:42 Militum autem consilium fuit, ut custodias occiderent, ne quis, cum enatasset, effugeret;" 
Acts27:43 centurio autem volens servare Paulum prohibuit eos a consilio iussitque eos, qui possent natare, mittere se primos et ad terram exire" 
Acts27:44 et ceteros, quosdam in tabulis, quosdam vero super ea, quae de navi essent; et sic factum est ut omnes evaderent ad terram." 
Acts28:1 Et cum evasissemus, tunc cognovimus quia Melita in sula vocatur." 
Acts28:2 Barbari vero praestabant non modicam humanitatem nobis; accensa enim pyra, suscipiebant nos omnes propter imbrem, qui imminebat, et frigus." 
Acts28:3 Cum congregasset autem Paulus sarmentorum aliquantam multitudinem et imposuisset super ignem, vipera, a calore cum processisset, invasit manum eius." 
Acts28:4 Ut vero viderunt barbari pendentem bestiam de manu eius, ad invicem dicebant: "" Utique homicida est homo hic, qui cum evaserit de mari, Ultio non permisit vivere ""." 
Acts28:5 Et ille quidem excutiens bestiam in ignem, nihil mali passus est;" 
Acts28:6 at illi exspectabant eum in tumorem convertendum aut subito casurum et mori. Diu autem illis exspectantibus et videntibus nihil mali in eo fieri, convertentes se dicebant eum esse deum." 
Acts28:7 In locis autem illis erant praedia principis insulae nomine Publii, qui nos suscipiens triduo benigne hospitio recepit." 
Acts28:8 Contigit autem patrem Publii febribus et dysenteria vexatum iacere, ad quem Paulus intravit et, cum orasset et imposuisset ei manus, sanavit eum." 
Acts28:9 Quo facto, et ceteri, qui in insula habebant infirmitates, accedebant et curabantur;" 
Acts28:10 qui etiam multis honoribus nos honoraverunt et navigantibus imposuerunt, quae necessaria erant." 
Acts28:11 Post menses autem tres, navigavimus in navi Alexandrina, quae in insula hiemaverat, cui erat insigne Castorum." 
Acts28:12 Et cum venissemus Syracusam, mansimus ibi triduo;" 
Acts28:13 inde solventes devenimus Rhegium. Et post unum diem, superveniente austro, secunda die venimus Puteolos," 
Acts28:14 ubi, inventis fratribus, rogati sumus manere apud eos dies septem; et sic venimus Romam." 
Acts28:15 Et inde cum audissent de nobis fratres, occurrerunt nobis usque ad Appii Forum et Tres Tabernas; quos cum vidisset Paulus, gratias agens Deo, accepit fiduciam." 
Acts28:16 Cum introissemus autem Romam, permissum est Paulo manere sibimet cum custodiente se milite." 
Acts28:17 Factum est autem, ut post tertium diem convocaret primos Iudaeorum; cumque convenissent dicebat eis: "" Ego, viri fratres, nihil adversus plebem faciens aut mores paternos, vinctus ab Hierosolymis traditus sum in manus Romanorum," 
Acts28:18 qui cum interrogationem de me habuissent, volebant dimittere, eo quod nulla causa esset mortis in me;" 
Acts28:19 contradicentibus autem Iudaeis, coactus sum appellare Caesarem, non quasi gentem meam habens aliquid accusare." 
Acts28:20 Propter hanc igitur causam rogavi vos videre et alloqui; propter spem enim Israel catena hac circumdatus sum . 
Acts28:21 At illi dixerunt ad eum:  Nos neque litteras accepimus de te a Iudaea, neque adveniens aliquis fratrum nuntiavit aut locutus est quid de te malum." 
Acts28:22 Rogamus autem a te audire quae sentis; nam de secta hac notum est nobis quia ubique ei contradicitur . 
Acts28:23 Cum constituissent autem illi diem, venerunt ad eum in hospitium plures, quibus exponebat testificans regnum Dei suadensque eos de Iesu ex Lege Moysis et Prophetis a mane usque ad vesperam." 
Acts28:24 Et quidam credebant his, quae dicebantur, quidam vero non credebant;" 
Acts28:25 cumque invicem non essent consentientes, discedebant, dicente Paulo unum verbum: "" Bene Spiritus Sanctus locutus est per Isaiam prophetam ad patres vestros" 
Acts28:26 dicens:Vade ad populum istum et dic:Auditu audietis et non intellegetis,et videntes videbitis et non perspicietis." 
Acts28:27 Incrassatum est enim cor populi huius,et auribus graviter audieruntet oculos suos compresserunt,ne forte videant oculiset auribus audiantet corde intellegant et convertantur,et sanabo illos""." 
Acts28:28 Notum ergo sit vobis quoniam gentibus missum est hoc salutare Dei; ipsi et audient! . 
Acts28:29 () 
Acts28:30 Mansit autem biennio toto in suo conducto; et suscipiebat omnes, qui ingrediebantur ad eum," 
Acts28:31 praedicans regnum Dei et docens quae sunt de Domino Iesu Christo cum omni fiducia sine prohibitione. 
Romans1:1 Paulus servus Christi Iesu, vo catus apostolus, segregatus in evangelium Dei," 
Romans1:2 quod ante promiserat per prophetas suos in Scripturis sanctis 
Romans1:3 de Filio suo, qui factus est ex semine David secundum carnem," 
Romans1:4 qui constitutus est Filius Dei in virtute secundum Spiritum sanctificationis ex resurrectione mortuorum, Iesu Christo Domino nostro," 
Romans1:5 per quem accepimus gratiam et apostolatum ad oboeditionem fidei in omnibus gentibus pro nomine eius," 
Romans1:6 in quibus estis et vos vocati Iesu Christi," 
Romans1:7 omnibus, qui sunt Romae dilectis Dei, vocatis sanctis: gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo." 
Romans1:8 Primum quidem gratias ago Deo meo per Iesum Christum pro omnibus vobis, quia fides vestra annuntiatur in universo mundo;" 
Romans1:9 testis enim mihi est Deus, cui servio in spiritu meo in evangelio Filii eius, quomodo sine intermissione memoriam vestri faciam" 
Romans1:10 semper in orationibus meis obsecrans, si quo modo tandem aliquando prosperum iter habeam in voluntate Dei veniendi ad vos." 
Romans1:11 Desidero enim videre vos, ut aliquid impertiar gratiae vobis spiritalis ad confirmandos vos," 
Romans1:12 id est una vobiscum consolari per eam, quae invicem est, fidem vestram atque meam." 
Romans1:13 Nolo autem vos ignorare, fratres, quia saepe proposui venire ad vos et prohibitus sum usque adhuc, ut aliquem fructum habeam et in vobis, sicut et in ceteris gentibus." 
Romans1:14 Graecis ac barbaris, sapientibus et insipientibus debitor sum." 
Romans1:15 Itaque, quod in me est, promptus sum et vobis, qui Romae estis, evangelizare." 
Romans1:16 Non enim erubesco evangelium: virtus enim Dei est in salutem omni credenti, Iudaeo primum et Graeco." 
Romans1:17 Iustitia enim Dei in eo revelatur ex fide in fidem, sicut scriptum est: Iustus autem ex fide vivet ""." 
Romans1:18 Revelatur enim ira Dei de caelo super omnem impietatem et iniustitiam hominum, qui veritatem in iniustitia detinent," 
Romans1:19 quia, quod noscibile est Dei, manifestum est in illis; Deus enim illis manifestavit." 
Romans1:20 Invisibilia enim ipsius a creatura mundi per ea, quae facta sunt, intellecta conspiciuntur, sempiterna eius et virtus et divinitas, ut sint inexcusabiles;" 
Romans1:21 quia, cum cognovissent Deum, non sicut Deum glorificaverunt aut gratias egerunt, sed evanuerunt in cogitationibus suis, et obscuratum est insipiens cor eorum." 
Romans1:22 Dicentes se esse sapientes, stulti facti sunt," 
Romans1:23 et mutaverunt gloriam incorruptibilis Dei in similitudinem imaginis corruptibilis hominis et volucrum et quadrupedum et serpentium. 
Romans1:24 Propter quod tradidit illos Deus in concupiscentiis cordis eorum in immunditiam, ut ignominia afficiant corpora sua in semetipsis," 
Romans1:25 qui commutaverunt veritatem Dei in mendacio et coluerunt et servierunt creaturae potius quam Creatori, qui est benedictus in saecula. Amen." 
Romans1:26 Propterea tradidit illos Deus in passiones ignominiae. Nam et feminae eorum immutaverunt naturalem usum in eum, qui est contra naturam;" 
Romans1:27 similiter et masculi, relicto naturali usu feminae, exarserunt in desideriis suis in invicem, masculi in masculos turpitudinem operantes et mercedem, quam oportuit, erroris sui in semetipsis recipientes." 
Romans1:28 Et sicut non probaverunt Deum habere in notitia, tradidit eos Deus in reprobum sensum, ut faciant, quae non conveniunt," 
Romans1:29 repletos omni iniquitate, malitia, avaritia, nequitia, plenos invidia, homicidio, contentione, dolo, malignitate, susurrones," 
Romans1:30 detractores, Deo odibiles, contumeliosos, superbos, elatos, inventores malorum, parentibus non oboedientes," 
Romans1:31 insipientes, incompositos, sine affectione, sine misericordia." 
Romans1:32 Qui cum iudicium Dei cognovissent, quoniam qui talia agunt, digni sunt morte, non solum ea faciunt, sed et consentiunt facientibus." 
Romans2:1 Propter quod inexcusabilis es, o homo omnis, qui iudicas. In quo enim iudicas alterum, teipsum condemnas; eadem enim agis, qui iudicas." 
Romans2:2 Scimus enim quoniam iudicium Dei est secundum veritatem in eos, qui talia agunt." 
Romans2:3 Existimas autem hoc, o homo, qui iudicas eos, qui talia agunt, et facis ea, quia tu effugies iudicium Dei?" 
Romans2:4 An divitias benignitatis eius et patientiae et longanimitatis contemnis, ignorans quoniam benignitas Dei ad paenitentiam te adducit?" 
Romans2:5 Secundum duritiam autem tuam et impaenitens cor thesaurizas tibi iram in die irae et revelationis iusti iudicii Dei," 
Romans2:6 qui reddet unicuique secundum opera eius: 
Romans2:7 his quidem, qui secundum patientiam boni operis gloriam et honorem et incorruptionem quaerunt, vitam aeternam;" 
Romans2:8 his autem, qui ex contentione et non oboediunt veritati, oboediunt autem iniquitati, ira et indignatio." 
Romans2:9 Tribulatio et angustia in omnem animam hominis operantis malum, Iudaei primum et Graeci;" 
Romans2:10 gloria autem et honor et pax omni operanti bonum, Iudaeo primum et Graeco." 
Romans2:11 Non est enim personarum acceptio apud Deum! 
Romans2:12 Quicumque enim sine lege peccaverunt, sine lege et peribunt; et, quicumque in lege peccaverunt, per legem iudicabuntur." 
Romans2:13 Non enim auditores legis iusti sunt apud Deum, sed factores legis iustificabuntur." 
Romans2:14 Cum enim gentes, quae legem non habent, naturaliter, quae legis sunt, faciunt, eiusmodi legem non habentes ipsi sibi sunt lex;" 
Romans2:15 qui ostendunt opus legis scriptum in cordibus suis, testimonium simul reddente illis conscientia ipsorum, et inter se invicem cogitationibus accusantibus aut etiam defendentibus," 
Romans2:16 in die, cum iudicabit Deus occulta hominum secundum evangelium meum per Christum Iesum." 
Romans2:17 Si autem tu Iudaeus cognominaris et requiescis in lege et gloriaris in Deo," 
Romans2:18 et nosti Voluntatem et discernis potiora instructus per legem," 
Romans2:19 et confidis teipsum ducem esse caecorum, lumen eorum, qui in tenebris sunt," 
Romans2:20 eruditorem insipientium, magistrum infantium, habentem formam scientiae et veritatis in lege." 
Romans2:21 Qui ergo alium doces, teipsum non doces? Qui praedicas non furandum, furaris?" 
Romans2:22 Qui dicis non moechandum, moecharis? Qui abominaris idola, templa spolias?" 
Romans2:23 Qui in lege gloriaris, per praevaricationem legis Deum inhonoras?" 
Romans2:24  Nomen enim Dei propter vos blasphematur inter gentes , sicut scriptum est." 
Romans2:25 Circumcisio quidem prodest, si legem observes; si autem praevaricator legis sis, circumcisio tua praeputium facta est." 
Romans2:26 Si igitur praeputium iustitias legis custodiat, nonne praeputium illius in circumcisionem reputabitur?" 
Romans2:27 Et iudicabit, quod ex natura est praeputium legem consummans, te, qui per litteram et circumcisionem praevaricator legis es." 
Romans2:28 Non enim qui manifesto Iudaeus est, neque quae manifesto in carne circumcisio," 
Romans2:29 sed qui in abscondito Iudaeus est, et circumcisio cordis in spiritu non littera, cuius laus non ex hominibus sed ex Deo est." 
Romans3:1 Quid ergo amplius est Iudaeo, aut quae utilitas circumcisionis?" 
Romans3:2 Multum per omnem modum. Primum quidem, quia credita sunt illis eloquia Dei." 
Romans3:3 Quid enim, si quidam non crediderunt? Numquid incredulitas illorum fidem Dei evacuabit?" 
Romans3:4 Absit! Exstet autem Deus verax, omnis autem homo mendax, sicut scriptum est: "" Ut iustificeris in sermonibus tuis et vincas cum iudicaris ""." 
Romans3:5 Si autem iniustitia nostra iustitiam Dei commendat, quid dicemus? Numquid iniustus Deus, qui infert iram? Secundum hominem dico." 
Romans3:6 Absit! Alioquin quomodo iudicabit Deus mundum? 
Romans3:7 Si enim veritas Dei in meo mendacio abundavit in gloriam ipsius, quid adhuc et ego tamquam peccator iudicor?" 
Romans3:8 Et non, sicut blasphemamur, et sicut aiunt quidam nos dicere: "" Faciamus mala, ut veniant bona ""? Quorum damnatio iusta est." 
Romans3:9 Quid igitur? Praecellimus eos? Nequaquam! Antea enim causati sumus Iudaeos et Graecos omnes sub peccato esse," 
Romans3:10 sicut scriptum est: Non est iustus quisquam," 
Romans3:11 non est intellegens, non est requirens Deum." 
Romans3:12 Omnes declinaverunt, simul inutiles facti sunt;non est qui faciat bonum, non est usque ad unum." 
Romans3:13 Sepulcrum patens est guttur eorum,linguis suis dolose agebant,venenum aspidum sub labiis eorum," 
Romans3:14 quorum os maledictione et amaritudine plenum est; 
Romans3:15 veloces pedes eorum ad effundendum sanguinem," 
Romans3:16 contritio et infelicitas in viis eorum," 
Romans3:17 et viam pacis non cognoverunt. 
Romans3:18 Non est timor Dei ante oculos eorum . 
Romans3:19 Scimus autem quoniam, quaecumque lex loquitur, his, qui in lege sunt, loquitur, ut omne os obstruatur, et obnoxius fiat omnis mundus Deo;" 
Romans3:20 quia ex operibus legis non iustificabitur omnis caro coram illo, per legem enim cognitio peccati." 
Romans3:21 Nunc autem sine lege iustitia Dei manifestata est, testificata a Lege et Prophetis," 
Romans3:22 iustitia autem Dei per fidem Iesu Christi, in omnes, qui credunt. Non enim est distinctio:" 
Romans3:23 omnes enim peccaverunt et egent gloria Dei," 
Romans3:24 iustificati gratis per gratiam ipsius per redemptionem, quae est in Christo Iesu;" 
Romans3:25 quem proposuit Deus propitiatorium per fidem in sanguine ipsius ad ostensionem iustitiae suae, cum praetermisisset praecedentia delicta" 
Romans3:26 in sustentatione Dei, ad ostensionem iustitiae eius in hoc tempore, ut sit ipse iustus et iustificans eum, qui ex fide est Iesu." 
Romans3:27 Ubi est ergo gloriatio? Exclusa est. Per quam legem? Operum? Non, sed per legem fidei." 
Romans3:28 Arbitramur enim iustificari hominem per fidem sine operibus legis. 
Romans3:29 An Iudaeorum Deus tantum? Nonne et gentium? Immo et gentium," 
Romans3:30 quoniam quidem unus Deus, qui iustificabit circumcisionem ex fide et praeputium per fidem." 
Romans3:31 Legem ergo destruimus per fidem? Absit, sed legem statuimus." 
Romans4:1 Quid ergo dicemus invenisse Abraham progenitorem no strum secundum carnem? 
Romans4:2 Si enim Abraham ex operibus iustificatus est, habet gloriam sed non apud Deum." 
Romans4:3 Quid enim Scriptura dicit?  Credidit autem Abraham Deo, et reputatum est illi ad iustitiam ""." 
Romans4:4 Ei autem, qui operatur, merces non reputatur secundum gratiam sed secundum debitum;" 
Romans4:5 ei vero, qui non operatur, sed credit in eum, qui iustificat impium, reputatur fides eius ad iustitiam," 
Romans4:6 sicut et David dicit beatitudinem hominis, cui Deus reputat iustitiam sine operibus:" 
Romans4:7  Beati, quorum remissae sunt iniquitates,et quorum tecta sunt peccata." 
Romans4:8 Beatus vir, cui non imputabit Dominus peccatum ""." 
Romans4:9 Beatitudo ergo haec in circumcisione an etiam in praeputio? Dicimus enim:  Reputata est Abrahae fides ad iustitiam . 
Romans4:10 Quomodo ergo reputata est? In circumcisione an in praeputio? Non in circumcisione sed in praeputio: 
Romans4:11 et signum accepit circumcisionis, signaculum iustitiae fidei, quae fuit in praeputio, ut esset pater omnium credentium per praeputium, ut reputetur illis iustitia," 
Romans4:12 et pater circumcisionis his non tantum, qui ex circumcisione sunt, sed et qui sectantur vestigia eius, quae fuit in praeputio, fidei patris nostri Abrahae." 
Romans4:13 Non enim per legem promissio Abrahae aut semini eius, ut heres esset mundi, sed per iustitiam fidei;" 
Romans4:14 si enim qui ex lege heredes sunt, exinanita est fides, et abolita est promissio." 
Romans4:15 Lex enim iram operatur; ubi autem non est lex, nec praevaricatio." 
Romans4:16 Ideo ex fide, ut secundum gratiam, ut firma sit promissio omni semini, non ei, qui ex lege est solum, sed et ei, qui ex fide est Abrahae - qui est pater omnium nostrum," 
Romans4:17 sicut scriptum est:  Patrem multarum gentium posui te  C, ante Deum, cui credidit, qui vivificat mortuos et vocat ea, quae non sunt, quasi sint;" 
Romans4:18 qui contra spem in spe credidit, ut fieret pater multarum gentium, secundum quod dictum est: "" Sic erit semen tuum ""." 
Romans4:19 Et non infirmatus fide consideravit corpus suum iam emortuum, cum fere centum annorum esset, et emortuam vulvam Sarae;" 
Romans4:20 in repromissione autem Dei non haesitavit diffidentia, sed confortatus est fide, dans gloriam Deo," 
Romans4:21 et plenissime sciens quia, quod promisit, potens est et facere." 
Romans4:22 Ideo et reputatum est illi ad iustitiam. 
Romans4:23 Non est autem scriptum tantum propter ipsum: reputatum est illi," 
Romans4:24 sed et propter nos, quibus reputabitur, credentibus in eum, qui suscitavit Iesum Dominum nostrum a mortuis," 
Romans4:25 qui traditus est propter delicta nostra et suscitatus est propter iustificationem nostram. 
Romans5:1 Iustificati igitur ex fide, pacem habemus ad Deum per Domi num nostrum Iesum Christum," 
Romans5:2 per quem et accessum habemus fide in gratiam istam, in qua stamus et gloriamur in spe gloriae Dei." 
Romans5:3 Non solum autem, sed et gloriamur in tribulationibus, scientes quod tribulatio patientiam operatur," 
Romans5:4 patientia autem probationem, probatio vero spem;" 
Romans5:5 spes autem non confundit, quia caritas Dei diffusa est in cordibus nostris per Spiritum Sanctum, qui datus est nobis." 
Romans5:6 Adhuc enim Christus, cum adhuc infirmi essemus, secundum tempus pro impiis mortuus est." 
Romans5:7 Vix enim pro iusto quis moritur; nam pro bono forsitan quis et audeat mori. 
Romans5:8 Commendat autem suam caritatem Deus in nos, quoniam, cum adhuc peccatores essemus, Christus pro nobis mortuus est." 
Romans5:9 Multo igitur magis iustificati nunc in sanguine ipsius, salvi erimus ab ira per ipsum!" 
Romans5:10 Si enim, cum inimici essemus, reconciliati sumus Deo per mortem Filii eius, multo magis reconciliati salvi erimus in vita ipsius;" 
Romans5:11 non solum autem, sed et gloriamur in Deo per Dominum nostrum Iesum Christum, per quem nunc reconciliationem accepimus." 
Romans5:12 Propterea, sicut per unum hominem peccatum in hunc mundum intravit, et per peccatum mors, et ita in omnes homines mors pertransiit, eo quod omnes peccaverunt." 
Romans5:13 Usque ad legem enim peccatum erat in mundo; peccatum autem non imputatur, cum lex non est," 
Romans5:14 sed regnavit mors ab Adam usque ad Moysen etiam in eos, qui non peccaverunt in similitudine praevaricationis Adae, qui est figura futuri." 
Romans5:15 Sed non sicut delictum, ita et donum; si enim unius delicto multi mortui sunt, multo magis gratia Dei et donum in gratia unius hominis Iesu Christi in multos abundavit." 
Romans5:16 Et non sicut per unum, qui peccavit, ita et donum; nam iudicium ex uno in condemnationem, gratia autem ex multis delictis in iustificationem." 
Romans5:17 Si enim unius delicto mors regnavit per unum, multo magis, qui abundantiam gratiae et donationis iustitiae accipiunt, in vita regnabunt per unum Iesum Christum." 
Romans5:18 Igitur sicut per unius delictum in omnes homines in condemnationem, sic et per unius iustitiam in omnes homines in iustificationem vitae;" 
Romans5:19 sicut enim per inoboedientiam unius hominis peccatores constituti sunt multi, ita et per unius oboeditionem iusti constituentur multi." 
Romans5:20 Lex autem subintravit, ut abundaret delictum; ubi autem abundavit peccatum, superabundavit gratia," 
Romans5:21 ut sicut regnavit peccatum in morte, ita et gratia regnet per iustitiam in vitam aeternam per Iesum Christum Dominum nostrum." 
Romans6:1 Quid ergo dicemus? Perma nebimus in peccato, ut gratia abundet?" 
Romans6:2 Absit! Qui enim mortui sumus peccato, quomodo adhuc vivemus in illo?" 
Romans6:3 An ignoratis quia, quicumque baptizati sumus in Christum Iesum, in mortem ipsius baptizati sumus?" 
Romans6:4 Consepulti ergo sumus cum illo per baptismum in mortem, ut quemadmodum suscitatus est Christus a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus." 
Romans6:5 Si enim complantati facti sumus similitudini mortis eius, sed et resurrectionis erimus;" 
Romans6:6 hoc scientes quia vetus homo noster simul crucifixus est, ut destruatur corpus peccati, ut ultra non serviamus peccato." 
Romans6:7 Qui enim mortuus est, iustificatus est a peccato." 
Romans6:8 Si autem mortui sumus cum Christo, credimus quia simul etiam vivemus cum eo;" 
Romans6:9 scientes quod Christus suscitatus ex mortuis iam non moritur, mors illi ultra non dominatur." 
Romans6:10 Quod enim mortuus est, peccato mortuus est semel; quod autem vivit, vivit Deo." 
Romans6:11 Ita et vos existimate vos mortuos quidem esse peccato, viventes autem Deo in Christo Iesu." 
Romans6:12 Non ergo regnet peccatum in vestro mortali corpore, ut oboediatis concupiscentiis eius," 
Romans6:13 neque exhibeatis membra vestra arma iniustitiae peccato, sed exhibete vos Deo tamquam ex mortuis viventes et membra vestra arma iustitiae Deo." 
Romans6:14 Peccatum enim vobis non dominabitur; non enim sub lege estis sed sub gratia. 
Romans6:15 Quid ergo? Peccabimus, quoniam non sumus sub lege sed sub gratia? Absit!" 
Romans6:16 Nescitis quoniam, cui exhibetis vos servos ad oboedientiam, servi estis eius, cui oboeditis, sive peccati ad mortem, sive oboeditionis ad iustitiam?" 
Romans6:17 Gratias autem Deo quod fuistis servi peccati, oboedistis autem ex corde in eam formam doctrinae, in quam traditi estis," 
Romans6:18 liberati autem a peccato servi facti estis iustitiae. 
Romans6:19 Humanum dico propter infirmitatem carnis vestrae. Sicut enim exhibuistis membra vestra servientia immunditiae et iniquitati ad iniquitatem, ita nunc exhibete membra vestra servientia iustitiae ad sanctificationem." 
Romans6:20 Cum enim servi essetis peccati, liberi eratis iustitiae." 
Romans6:21 Quem ergo fructum habebatis tunc, in quibus nunc erubescitis? Nam finis illorum mors!" 
Romans6:22 Nunc vero liberati a peccato, servi autem facti Deo, habetis fructum vestrum in sanctificationem, finem vero vitam aeternam!" 
Romans6:23 Stipendia enim peccati mors, donum autem Dei vita aeterna in Christo Iesu Domino nostro." 
Romans7:1 An ignoratis, fratres - scienti bus enim legem loquor - quia lex in homine dominatur, quanto tempore vivit?" 
Romans7:2 Nam quae sub viro est mulier, viventi viro alligata est lege; si autem mortuus fuerit vir, soluta est a lege viri." 
Romans7:3 Igitur, vivente viro, vocabitur adultera, si fuerit alterius viri; si autem mortuus fuerit vir, libera est a lege, ut non sit adultera, si fuerit alterius viri." 
Romans7:4 Itaque, fratres mei, et vos mortificati estis legi per corpus Christi, ut sitis alterius, eius qui ex mortuis suscitatus est, ut fructificaremus Deo." 
Romans7:5 Cum enim essemus in carne, passiones peccatorum, quae per legem sunt, operabantur in membris nostris, ut fructificarent morti;" 
Romans7:6 nunc autem soluti sumus a lege, mortui ei, in qua detinebamur, ita ut serviamus in novitate Spiritus et non in vetustate litterae." 
Romans7:7 Quid ergo dicemus? Lex peccatum est? Absit! Sed peccatum non cognovi, nisi per legem; nam concupiscentiam nescirem, nisi lex diceret: "" Non concupisces ""." 
Romans7:8 Occasione autem accepta, peccatum per mandatum operatum est in me omnem concupiscentiam; sine lege enim peccatum mortuum erat." 
Romans7:9 Ego autem vivebam sine lege aliquando; sed, cum venisset mandatum, peccatum revixit," 
Romans7:10 ego autem mortuus sum; et inventum est mihi mandatum, quod erat ad vitam, hoc esse ad mortem;" 
Romans7:11 nam peccatum, occasione accepta, per mandatum seduxit me et per illud occidit." 
Romans7:12 Itaque lex quidem sancta, et mandatum sanctum et iustum et bonum." 
Romans7:13 Quod ergo bonum est, mihi factum est mors? Absit! Sed peccatum, ut appareat peccatum, per bonum mihi operatum est mortem; ut fiat supra modum peccans peccatum per mandatum." 
Romans7:14 Scimus enim quod lex spiritalis est; ego autem carnalis sum, venumdatus sub peccato." 
Romans7:15 Quod enim operor, non intellego; non enim, quod volo, hoc ago, sed quod odi, illud facio." 
Romans7:16 Si autem, quod nolo, illud facio, consentio legi quoniam bona." 
Romans7:17 Nunc autem iam non ego operor illud, sed, quod habitat in me, peccatum." 
Romans7:18 Scio enim quia non habitat in me, hoc est in carne mea, bonum; nam velle adiacet mihi, operari autem bonum, non!" 
Romans7:19 Non enim, quod volo bonum, facio, sed, quod nolo malum, hoc ago." 
Romans7:20 Si autem, quod nolo, illud facio, iam non ego operor illud, sed, quod habitat in me, peccatum." 
Romans7:21 Invenio igitur hanc legem volenti mihi facere bonum, quoniam mihi malum adiacet." 
Romans7:22 Condelector enim legi Dei secundum interiorem hominem; 
Romans7:23 video autem aliam legem in membris meis repugnantem legi mentis meae et captivantem me in lege peccati, quae est in membris meis." 
Romans7:24 Infelix ego homo! Quis me liberabit de corpore mortis huius? 
Romans7:25 Gratias autem Deo per Iesum Christum Dominum nostrum! Igitur ego ipse mente servio legi Dei, carne autem legi peccati." 
Romans8:1 Nihil ergo nunc damnationis est his, qui sunt in Christo Iesu;" 
Romans8:2 lex enim Spiritus vitae in Christo Iesu liberavit te a lege peccati et mortis. 
Romans8:3 Nam, quod impossibile erat legi, in quo infirmabatur per carnem, Deus Filium suum mittens in similitudine carnis peccati et pro peccato, damnavit peccatum in carne," 
Romans8:4 ut iustitia legis impleretur in nobis, qui non secundum carnem ambulamus sed secundum Spiritum." 
Romans8:5 Qui enim secundum carnem sunt, quae carnis sunt, sapiunt; qui vero secundum Spiritum, quae sunt Spiritus." 
Romans8:6 Nam sapientia carnis mors, sapientia autem Spiritus vita et pax;" 
Romans8:7 quoniam sapientia carnis inimicitia est in Deum, legi enim Dei non subicitur nec enim potest." 
Romans8:8 Qui autem in carne sunt, Deo placere non possunt." 
Romans8:9 Vos autem in carne non estis sed in Spiritu, si tamen Spiritus Dei habitat in vobis. Si quis autem Spiritum Christi non habet, hic non est eius." 
Romans8:10 Si autem Christus in vobis est, corpus quidem mortuum est propter peccatum, Spiritus vero vita propter iustitiam." 
Romans8:11 Quod si Spiritus eius, qui suscitavit Iesum a mortuis, habitat in vobis, qui suscitavit Christum a mortuis vivificabit et mortalia corpora vestra per inhabitantem Spiritum suum in vobis." 
Romans8:12 Ergo, fratres, debitores sumus non carni, ut secundum carnem vivamus." 
Romans8:13 Si enim secundum carnem vixeritis, moriemini; si autem Spiritu opera corporis mortificatis, vivetis." 
Romans8:14 Quicumque enim Spiritu Dei aguntur, hi filii Dei sunt." 
Romans8:15 Non enim accepistis spiritum servitutis iterum in timorem, sed accepistis Spiritum adoptionis filiorum, in quo clamamus: "" Abba, Pater!." 
Romans8:16 Ipse Spiritus testimonium reddit una cum spiritu nostro, quod sumus filii Dei." 
Romans8:17 Si autem filii, et heredes: heredes quidem Dei, coheredes autem Christi, si tamen compatimur, ut et conglorificemur." 
Romans8:18 Existimo enim quod non sunt condignae passiones huius temporis ad futuram gloriam, quae revelanda est in nobis." 
Romans8:19 Nam exspectatio creaturae revelationem filiorum Dei exspectat; 
Romans8:20 vanitati enim creatura subiecta est, non volens sed propter eum, qui subiecit, in spem," 
Romans8:21 quia et ipsa creatura liberabitur a servitute corruptionis in libertatem gloriae filiorum Dei. 
Romans8:22 Scimus enim quod omnis creatura congemiscit et comparturit usque adhuc; 
Romans8:23 non solum autem, sed et nos ipsi primitias Spiritus habentes, et ipsi intra nos gemimus adoptionem filiorum exspectantes, redemptionem corporis nostri." 
Romans8:24 Spe enim salvi facti sumus; spes autem, quae videtur, non est spes; nam, quod videt, quis sperat?" 
Romans8:25 Si autem, quod non videmus, speramus, per patientiam exspectamus." 
Romans8:26 Similiter autem et Spiritus adiuvat infirmitatem nostram; nam quid oremus, sicut oportet, nescimus, sed ipse Spiritus interpellat gemitibus inenarrabilibus;" 
Romans8:27 qui autem scrutatur corda, scit quid desideret Spiritus, quia secundum Deum postulat pro sanctis." 
Romans8:28 Scimus autem quoniam diligentibus Deum omnia cooperantur in bonum, his, qui secundum propositum vocati sunt." 
Romans8:29 Nam, quos praescivit, et praedestinavit conformes fieri imaginis Filii eius, ut sit ipse primogenitus in multis fratribus;" 
Romans8:30 quos autem praedestinavit, hos et vocavit; et quos vocavit, hos et iustificavit; quos autem iustificavit, illos et glorificavit." 
Romans8:31 Quid ergo dicemus ad haec? Si Deus pro nobis, quis contra nos?" 
Romans8:32 Qui Filio suo non pepercit, sed pro nobis omnibus tradidit illum, quomodo non etiam cum illo omnia nobis donabit?" 
Romans8:33 Quis accusabit adversus electos Dei? Deus, qui iustificat?" 
Romans8:34 Quis est qui condemnet? Christus Iesus, qui mortuus est, immo qui suscitatus est, qui et est ad dexteram Dei, qui etiam interpellat pro nobis?" 
Romans8:35 Quis nos separabit a caritate Christi? Tribulatio an angustia an persecutio an fames an nuditas an periculum an gladius? 
Romans8:36 Sicut scriptum est: Propter te mortificamur tota die,aestimati sumus ut oves occisionis ""." 
Romans8:37 Sed in his omnibus supervincimus per eum, qui dilexit nos." 
Romans8:38 Certus sum enim quia neque mors neque vita neque angeli neque principatus neque instantia neque futura neque virtutes 
Romans8:39 neque altitudo neque profundum neque alia quaelibet creatura poterit nos separare a caritate Dei, quae est in Christo Iesu Domino nostro." 
Romans9:1 Veritatem dico in Christo, non mentior, testimonium mihi per hibente conscientia mea in Spiritu Sancto," 
Romans9:2 quoniam tristitia est mihi magna, et continuus dolor cordi meo." 
Romans9:3 Optarem enim ipse ego anathema esse a Christo pro fratribus meis, cognatis meis secundum carnem," 
Romans9:4 qui sunt Israelitae, quorum adoptio est filiorum et gloria et testamenta et legislatio et cultus et promissiones," 
Romans9:5 quorum sunt patres, et ex quibus Christus secundum carnem: qui est super omnia Deus benedictus in saecula. Amen." 
Romans9:6 Non autem quod exciderit verbum Dei. Non enim omnes, qui ex Israel, hi sunt Israel;" 
Romans9:7 neque quia semen sunt Abrahae, omnes filii, sed: "" In Isaac vocabitur tibi semen ""." 
Romans9:8 Id est, non qui filii carnis, hi filii Dei, sed qui filii sunt promissionis, aestimantur semen;" 
Romans9:9 promissionis enim verbum hoc est:  Secundum hoc tempus veniam, et erit Sarae filius ""." 
Romans9:10 Non solum autem, sed et Rebecca ex uno concubitum habens, Isaac patre nostro;" 
Romans9:11 cum enim nondum nati fuissent aut aliquid egissent bonum aut malum, ut secundum electionem propositum Dei maneret," 
Romans9:12 non ex operibus sed ex vocante dictum est ei:  Maior serviet minori ; 
Romans9:13 sicut scriptum est:  Iacob dilexi, Esau autem odio habui ""." 
Romans9:14 Quid ergo dicemus? Numquid iniustitia apud Deum? Absit! 
Romans9:15 Moysi enim dicit:  Miserebor, cuius misereor, et misericordiam praestabo, cui misericordiam praesto ""." 
Romans9:16 Igitur non volentis neque currentis sed miserentis Dei. 
Romans9:17 Dicit enim Scriptura pharaoni:  In hoc ipsum excitavi te, ut ostendam in te virtutem meam, et ut annuntietur nomen meum in universa terra ""." 
Romans9:18 Ergo, cuius vult, miseretur et, quem vult, indurat." 
Romans9:19 Dices itaque mihi:  Quid ergo adhuc queritur? Voluntati enim eius quis restitit? . 
Romans9:20 O homo, sed tu quis es, qui respondeas Deo? Numquid dicet figmentum ei, qui se finxit: "" Quid me fecisti sic? ""." 
Romans9:21 An non habet potestatem figulus luti ex eadem massa facere aliud quidem vas in honorem, aliud vero in ignominiam?" 
Romans9:22 Quod si volens Deus ostendere iram et notam facere potentiam suam, sustinuit in multa patientia vasa irae aptata in interitum;" 
Romans9:23 et ut ostenderet divitias gloriae suae in vasa misericordiae, quae praeparavit in gloriam," 
Romans9:24 quos et vocavit nos non solum ex Iudaeis sed etiam ex gentibus? 
Romans9:25 Sicut et in Osee dicit: Vocabo Non plebem meam Plebem meamet Non dilectam Dilectam. 
Romans9:26 Et erit: in loco, ubi dictum est eis:Non plebs mea vos"",ibi vocabuntur Filii Dei vivi ""." 
Romans9:27 Isaias autem clamat pro Israel:  Si fuerit numerus filiorum Israel tamquam arena maris, reliquiae salvae fient." 
Romans9:28 Verbum enim consummans et brevians faciet Dominus super terram . 
Romans9:29 Et sicut praedixit Isaias: Nisi Dominus Sabaoth reliquisset nobis semen,sicut Sodoma facti essemuset sicut Gomorra similes fuissemus ""." 
Romans9:30 Quid ergo dicemus? Quod gentes, quae non sectabantur iustitiam, apprehenderunt iustitiam, iustitiam autem, quae ex fide est;" 
Romans9:31 Israel vero sectans legem iustitiae in legem non pervenit. 
Romans9:32 Quare? Quia non ex fide sed quasi ex operibus; offenderunt in lapidem offensionis," 
Romans9:33 sicut scriptum est: Ecce pono in Sion lapidem offensionis et petram scandali;et, qui credit in eo, non confundetur ""." 
Romans10:1 Fratres, voluntas quidem cordis mei et obsecratio ad Deum pro illis in salutem." 
Romans10:2 Testimonium enim perhibeo illis quod aemulationem Dei habent sed non secundum scientiam; 
Romans10:3 ignorantes enim Dei iustitiam et suam iustitiam quaerentes statuere, iustitiae Dei non sunt subiecti;" 
Romans10:4 finis enim legis Christus ad iustitiam omni credenti. 
Romans10:5 Moyses enim scribit de iustitia, quae ex lege est: "" Qui fecerit homo, vivet in eis ""." 
Romans10:6 Quae autem ex fide est iustitia, sic dicit: "" Ne dixeris in corde tuo: Quis ascendet in caelum?"", id est Christum deducere;" 
Romans10:7 aut:  Quis descendet in abyssum? , hoc est Christum ex mortuis revocare." 
Romans10:8 Sed quid dicit?  Prope te est verbum, in ore tuo et in corde tuo ""; hoc est verbum fidei, quod praedicamus." 
Romans10:9 Quia si confitearis in ore tuo:  Dominum Iesum! , et in corde tuo credideris quod Deus illum excitavit ex mortuis, salvus eris." 
Romans10:10 Corde enim creditur ad iustitiam, ore autem confessio fit in salutem." 
Romans10:11 Dicit enim Scriptura: Omnis, qui credit in illo, non confundetur ""." 
Romans10:12 Non enim est distinctio Iudaei et Graeci, nam idem Dominus omnium, dives in omnes, qui invocant illum:" 
Romans10:13 Omnis enim, quicumque invocaverit nomen Domini, salvus erit." 
Romans10:14 Quomodo ergo invocabunt, in quem non crediderunt? Aut quomodo credent ei, quem non audierunt? Quomodo autem audient sine praedicante?" 
Romans10:15 Quomodo vero praedicabunt nisi mittantur? Sicut scriptum est: Quam speciosi pedes evangelizantium bona . 
Romans10:16 Sed non omnes oboedierunt evangelio; Isaias enim dicit: Domine, quis credidit auditui nostro? ""." 
Romans10:17 Ergo fides ex auditu, auditus autem per verbum Christi." 
Romans10:18 Sed dico: Numquid non audierunt? Quin immo,in omnem terram exiit sonus eorum,et in fines orbis terrae verba eorum." 
Romans10:19 Sed dico: Numquid Israel non cognovit? Primus Moyses dicit: Ego ad aemulationem vos adducam per Non gentem:per gentem insipientem ad iram vos provocabo . 
Romans10:20 Isaias autem audet et dicit:  Inventus sum in non quaerentibus me; palam apparui his, qui me non interrogabant ""." 
Romans10:21 Ad Israel autem dicit:  Tota die expandi manus meas ad populum non credentem et contradicentem . 
Romans11:1 Dico ergo: Numquid repulit Deus populum suum? Absit! Nam et ego Israelita sum, ex semine Abraham, tribu Beniamin." 
Romans11:2 Non reppulit Deus plebem suam, quam praescivit. An nescitis in Elia quid dicit Scriptura? Quemadmodum interpellat Deum adversus Israel:" 
Romans11:3  Domine, prophetas tuos occiderunt, altaria tua suffoderunt, et ego relictus sum solus, et quaerunt animam meam ""." 
Romans11:4 Sed quid dicit illi responsum divinum? Reliqui mihi septem milia virorum, qui non curvaverunt genu Baal ""." 
Romans11:5 Sic ergo et in hoc tempore reliquiae secundum electionem gratiae factae sunt. 
Romans11:6 Si autem gratia, iam non ex operibus, alioquin gratia iam non est gratia." 
Romans11:7 Quid ergo? Quod quaerit Israel, hoc non est consecutus, electio autem consecuta est; ceteri vero excaecati sunt," 
Romans11:8 sicut scriptum est: Dedit illis Deus spiritum soporis,oculos, ut non videant,et aures, ut non audiant,usque in hodiernum diem ""." 
Romans11:9 Et David dicit: Fiat mensa eorum in laqueum et in captionemet in scandalum et in retributionem illis. 
Romans11:10 Obscurentur oculi eorum, ne videant,et dorsum illorum semper incurva! ""." 
Romans11:11 Dico ergo: Numquid sic offenderunt, ut caderent? Absit! Sed illorum casu salus gentibus, ut illi ad aemulationem adducantur." 
Romans11:12 Quod si casus illorum divitiae sunt mundi, et deminutio eorum divitiae gentium, quanto magis plenitudo eorum!" 
Romans11:13 Vobis autem dico gentibus: Quantum quidem ego sum gentium apostolus, ministerium meum honorifico," 
Romans11:14 si quo modo ad aemulandum provocem carnem meam et salvos faciam aliquos ex illis. 
Romans11:15 Si enim amissio eorum reconciliatio est mundi, quae assumptio, nisi vita ex mortuis?" 
Romans11:16 Quod si primitiae sanctae sunt, et massa; et si radix sancta, et rami." 
Romans11:17 Quod si aliqui ex ramis fracti sunt, tu autem, cum oleaster esses, insertus es in illis et consocius radicis pinguedinis olivae factus es," 
Romans11:18 noli gloriari adversus ramos; quod si gloriaris, non tu radicem portas, sed radix te." 
Romans11:19 Dices ergo:  Fracti sunt rami, ut ego inserar ""." 
Romans11:20 Bene; incredulitate fracti sunt, tu autem fide stas. Noli altum sapere, sed time:" 
Romans11:21 si enim Deus naturalibus ramis non pepercit, ne forte nec tibi parcat." 
Romans11:22 Vide ergo bonitatem et severitatem Dei: in eos quidem, qui ceciderunt, severitatem; in te autem bonitatem Dei, si permanseris in bonitate, alioquin et tu excideris." 
Romans11:23 Sed et illi, si non permanserint in incredulitate, inserentur; potens est enim Deus iterum inserere illos!" 
Romans11:24 Nam si tu ex naturali excisus es oleastro et contra naturam insertus es in bonam olivam, quanto magis hi, qui secundum naturam sunt, inserentur suae olivae." 
Romans11:25 Nolo enim vos ignorare, fratres, mysterium hoc, ut non sitis vobis ipsis sapientes, quia caecitas ex parte contigit in Israel, donec plenitudo gentium intraret," 
Romans11:26 et sic omnis Israel salvus fiet, sicut scriptum est: Veniet ex Sion, qui eripiat,avertet impietates ab Iacob;" 
Romans11:27 et hoc illis a me testamentum,cum abstulero peccata eorum ""." 
Romans11:28 Secundum evangelium quidem inimici propter vos, secundum electionem autem carissimi propter patres;" 
Romans11:29 sine paenitentia enim sunt dona et vocatio Dei! 
Romans11:30 Sicut enim aliquando vos non credidistis Deo, nunc autem misericordiam consecuti estis propter illorum incredulitatem," 
Romans11:31 ita et isti nunc non crediderunt propter vestram misericordiam, ut et ipsi nunc misericordiam consequantur." 
Romans11:32 Conclusit enim Deus omnes in incredulitatem, ut omnium misereatur!" 
Romans11:33 O altitudo divitiarum et sapientiae et scientiae Dei! Quam incomprehensibilia sunt iudicia eius, et investigabiles viae eius!" 
Romans11:34 Quis enim cognovit sensum Domini?Aut quis consiliarius eius fuit? 
Romans11:35 Aut quis prior dedit illi,et retribuetur ei?" 
Romans11:36 Quoniam ex ipso et per ipsum et in ipsum omnia. Ipsi gloria in saecula. Amen. 
Romans12:1 Obsecro itaque vos, fratres, per misericordiam Dei, ut exhibeatis corpora vestra hostiam viventem, sanctam, Deo placentem, rationabile obsequium vestrum;" 
Romans12:2 et nolite conformari huic saeculo, sed transformamini renovatione mentis, ut probetis quid sit voluntas Dei, quid bonum et bene placens et perfectum." 
Romans12:3 Dico enim per gratiam, quae data est mihi, omnibus, qui sunt inter vos, non altius sapere quam oportet sapere, sed sapere ad sobrietatem, unicuique sicut Deus divisit mensuram fidei." 
Romans12:4 Sicut enim in uno corpore multa membra habemus, omnia autem membra non eundem actum habent," 
Romans12:5 ita multi unum corpus sumus in Christo, singuli autem alter alterius membra." 
Romans12:6 Habentes autem donationes secundum gratiam, quae data est nobis, differentes: sive prophetiam, secundum rationem fidei;" 
Romans12:7 sive ministerium, in ministrando; sive qui docet, in doctrina;" 
Romans12:8 sive qui exhortatur, in exhortando; qui tribuit, in simplicitate; qui praeest, in sollicitudine; qui miseretur, in hilaritate." 
Romans12:9 Dilectio sine simulatione. Odientes malum, adhaerentes bono;" 
Romans12:10 caritate fraternitatis invicem diligentes, honore invicem praevenientes," 
Romans12:11 sollicitudine non pigri, spiritu ferventes, Domino servientes," 
Romans12:12 spe gaudentes, in tribulatione patientes, orationi instantes," 
Romans12:13 necessitatibus sanctorum communicantes, hospitalitatem sectantes." 
Romans12:14 Benedicite persequentibus; benedicite et nolite maledicere! 
Romans12:15 Gaudere cum gaudentibus, flere cum flentibus." 
Romans12:16 Idipsum invicem sentientes, non alta sapientes, sed humilibus consentientes. Nolite esse prudentes apud vosmetipsos." 
Romans12:17 Nulli malum pro malo reddentes; providentes bona coram omnibus hominibus; 
Romans12:18 si fieri potest, quod ex vobis est, cum omnibus hominibus pacem habentes;" 
Romans12:19 non vosmetipsos vindicantes, carissimi, sed date locum irae, scriptum est enim: "" Mihi vindicta, ego retribuam "", dicit Dominus." 
Romans12:20 Sed si esurierit inimicus tuus, ciba illum; si sitit, potum da illi. Hoc enim faciens, carbones ignis congeres super caput eius." 
Romans12:21 Noli vinci a malo, sed vince in bono malum." 
Romans13:1 Omnis anima potestatibus sublimioribus subdita sit. Non est enim potestas nisi a Deo; quae autem sunt, a Deo ordinatae sunt." 
Romans13:2 Itaque, qui resistit potestati, Dei ordinationi resistit; qui autem resistunt ipsi, sibi damnationem acquirent." 
Romans13:3 Nam principes non sunt timori bono operi sed malo. Vis autem non timere potestatem? Bonum fac, et habebis laudem ex illa;" 
Romans13:4 Dei enim ministra est tibi in bonum. Si autem malum feceris, time; non enim sine causa gladium portat; Dei enim ministra est, vindex in iram ei, qui malum agit." 
Romans13:5 Ideo necesse est subditos esse, non solum propter iram sed et propter conscientiam." 
Romans13:6 Ideo enim et tributa praestatis; ministri enim Dei sunt in hoc ipsum instantes. 
Romans13:7 Reddite omnibus debita: cui tributum tributum, cui vectigal vectigal, cui timorem timorem, cui honorem honorem." 
Romans13:8 Nemini quidquam debeatis, nisi ut invicem diligatis: qui enim diligit proximum, legem implevit." 
Romans13:9 Nam: Non adulterabis, Non occides, Non furaberis, Non concupisces, et si quod est aliud mandatum, in hoc verbo recapitulatur: Diliges proximum tuum tamquam teipsum." 
Romans13:10 Dilectio proximo malum non operatur; plenitudo ergo legis est dilectio. 
Romans13:11 Et hoc scientes tempus, quia hora est iam vos de somno surgere; nunc enim propior est nobis salus quam cum credidimus." 
Romans13:12 Nox processit, dies autem appropiavit. Abiciamus ergo opera tenebrarum et induamur arma lucis." 
Romans13:13 Sicut in die honeste ambulemus: non in comissationibus et ebrietatibus, non in cubilibus et impudicitiis, non in contentione et aemulatione;" 
Romans13:14 sed induite Dominum Iesum Christum et carnis curam ne feceritis in concupiscentiis. 
Romans14:1 Infirmum autem in fide assumite, non in disceptatio nibus cogitationum." 
Romans14:2 Alius enim credit manducare omnia; qui autem infirmus est, holus manducat." 
Romans14:3 Is qui manducat, non manducantem non spernat; et, qui non manducat, manducantem non iudicet, Deus enim illum assumpsit." 
Romans14:4 Tu quis es, qui iudices alienum servum? Suo domino stat aut cadit; stabit autem, potens est enim Dominus statuere illum." 
Romans14:5 Nam alius iudicat inter diem et diem, alius iudicat omnem diem; unusquisque in suo sensu abundet." 
Romans14:6 Qui sapit diem, Domino sapit; et, qui manducat, Domino manducat, gratias enim agit Deo; et, qui non manducat, Domino non manducat et gratias agit Deo." 
Romans14:7 Nemo enim nostrum sibi vivit, et nemo sibi moritur;" 
Romans14:8 sive enim vivimus, Domino vivimus, sive morimur, Domino morimur. Sive ergo vivimus, sive morimur, Domini sumus." 
Romans14:9 In hoc enim Christus et mortuus est et vixit, ut et mortuorum et vivorum dominetur." 
Romans14:10 Tu autem, quid iudicas fratrem tuum? Aut tu, quare spernis fratrem tuum? Omnes enim stabimus ante tribunal Dei;" 
Romans14:11 scriptum est enim: Vivo ego, dicit Dominus,mihi flectetur omne genu,et omnis lingua confitebitur Deo ""." 
Romans14:12 Itaque unusquisque nostrum pro se rationem reddet Deo. 
Romans14:13 Non ergo amplius invicem iudicemus, sed hoc iudicate magis, ne ponatis offendiculum fratri vel scandalum." 
Romans14:14 Scio et certus sum in Domino Iesu, quia nihil commune per seipsum, nisi ei, qui existimat quid commune esse, illi commune est." 
Romans14:15 Si enim propter cibum frater tuus contristatur, iam non secundum caritatem ambulas. Noli cibo tuo illum perdere, pro quo Christus mortuus est!" 
Romans14:16 Non ergo blasphemetur bonum vestrum! 
Romans14:17 Non est enim regnum Dei esca et potus, sed iustitia et pax et gaudium in Spiritu Sancto;" 
Romans14:18 qui enim in hoc servit Christo, placet Deo et probatus est hominibus." 
Romans14:19 Itaque, quae pacis sunt, sectemur et quae aedificationis sunt in invicem." 
Romans14:20 Noli propter escam destruere opus Dei! Omnia quidem munda sunt, sed malum est homini, qui per offendiculum manducat." 
Romans14:21 Bonum est non manducare carnem et non bibere vinum neque id, in quo frater tuus offendit." 
Romans14:22 Tu, quam fidem habes, penes temetipsum habe coram Deo. Beatus, qui non iudicat semetipsum in eo quod probat." 
Romans14:23 Qui autem discernit si manducaverit, damnatus est, quia non ex fide; omne autem, quod non ex fide, peccatum est." 
Romans15:1 Debemus autem nos fir miores imbecillitates infir morum sustinere et non nobis placere. 
Romans15:2 Unusquisque nostrum proximo placeat in bonum ad aedificationem; 
Romans15:3 etenim Christus non sibi placuit, sed sicut scriptum est: "" Improperia improperantium tibi ceciderunt super me ""." 
Romans15:4 Quaecumque enim antea scripta sunt, ad nostram doctrinam scripta sunt, ut per patientiam et consolationem Scripturarum spem habeamus." 
Romans15:5 Deus autem patientiae et solacii det vobis idipsum sapere in alterutrum secundum Christum Iesum," 
Romans15:6 ut unanimes uno ore glorificetis Deum et Patrem Domini nostri Iesu Christi. 
Romans15:7 Propter quod suscipite invicem, sicut et Christus suscepit vos, in gloriam Dei." 
Romans15:8 Dico enim Christum ministrum fuisse circumcisionis propter veritatem Dei ad confirmandas promissiones patrum; 
Romans15:9 gentes autem propter misericordiam glorificare Deum, sicut scriptum est: Propter hoc confitebor tibi in gentibus et nomini tuo cantabo ""." 
Romans15:10 Et iterum dicit:  Laetamini, gentes, cum plebe eius ""." 
Romans15:11 Et iterum: Laudate, omnes gentes, Dominum,et magnificent eum omnes populi ""." 
Romans15:12 Et rursus Isaias ait: Erit radix Iesse,et qui exsurget regere gentes:in eo gentes sperabunt ""." 
Romans15:13 Deus autem spei repleat vos omni gaudio et pace in credendo, ut abundetis in spe in virtute Spiritus Sancti." 
Romans15:14 Certus sum autem, fratres mei, et ego ipse de vobis, quoniam et ipsi pleni estis bonitate, repleti omni scientia, ita ut possitis et alterutrum monere." 
Romans15:15 Audacius autem scripsi vobis ex parte, tamquam in memoriam vos reducens propter gratiam, quae data est mihi a Deo," 
Romans15:16 ut sim minister Christi Iesu ad gentes, consecrans evangelium Dei, ut fiat oblatio gentium accepta, sanctificata in Spiritu Sancto." 
Romans15:17 Habeo igitur gloriationem in Christo Iesu ad Deum; 
Romans15:18 non enim audebo aliquid loqui eorum, quae per me non effecit Christus in oboedientiam gentium, verbo et factis," 
Romans15:19 in virtute signorum et prodigiorum, in virtute Spiritus, ita ut ab Ierusalem et per circuitum usque in Illyricum repleverim evangelium Christi," 
Romans15:20 sic autem contendens praedicare evangelium, non ubi nominatus est Christus, ne super alienum fundamentum aedificarem," 
Romans15:21 sed sicut scriptum est: Quibus non est annuntiatum de eo, videbunt;et, qui non audierunt, intellegent ""." 
Romans15:22 Propter quod et impediebar plurimum venire ad vos; 
Romans15:23 nunc vero ulterius locum non habens in his regionibus, cupiditatem autem habens veniendi ad vos ex multis iam annis," 
Romans15:24 cum in Hispaniam proficisci coepero, spero enim quod praeteriens videam vos et a vobis deducar illuc, si vobis primum ex parte fruitus fuero." 
Romans15:25 Nunc autem proficiscor in Ierusalem ministrare sanctis; 
Romans15:26 probaverunt enim Macedonia et Achaia communicationem aliquam facere in pauperes sanctorum, qui sunt in Ierusalem." 
Romans15:27 Placuit enim eis, et debitores sunt eorum; nam si spiritalibus eorum communicaverunt gentes, debent et in carnalibus ministrare eis." 
Romans15:28 Hoc igitur cum consummavero et assignavero eis fructum hunc, proficiscar per vos in Hispaniam;" 
Romans15:29 scio autem quoniam veniens ad vos, in abundantia benedictionis Christi veniam." 
Romans15:30 Obsecro autem vos, fratres, per Dominum nostrum Iesum Christum et per caritatem Spiritus, ut concertemini mecum in orationibus pro me ad Deum," 
Romans15:31 ut liberer ab infidelibus, qui sunt in Iudaea, et ministerium meum pro Ierusalem acceptum sit sanctis," 
Romans15:32 ut veniens ad vos in gaudio per voluntatem Dei refrigerer vobiscum. 
Romans15:33 Deus autem pacis sit cum omnibus vobis. Amen. 
Romans16:1 Commendo autem vobis Phoebem sororem nostram, quae est ministra ecclesiae, quae est Cenchreis," 
Romans16:2 ut eam suscipiatis in Domino digne sanctis et assistatis ei in quocumque negotio vestri indiguerit; etenim ipsa astitit multis et mihi ipsi. 
Romans16:3 Salutate Priscam et Aquilam adiutores meos in Christo Iesu," 
Romans16:4 qui pro anima mea suas cervices supposuerunt, quibus non solus ego gratias ago sed et cunctae ecclesiae gentium;" 
Romans16:5 et domesticam eorum ecclesiam.Salutate Epaenetum dilectum mihi, primitias Asiae in Christo." 
Romans16:6 Salutate Mariam, quae multum laboravit in vobis." 
Romans16:7 Salutate Andronicum et Iuniam cognatos meos et concaptivos meos, qui sunt nobiles in apostolis, qui et ante me fuerunt in Christo." 
Romans16:8 Salutate Ampliatum dilectissimum mihi in Domino. 
Romans16:9 Salutate Urbanum adiutorem nostrum in Christo et Stachyn dilectum meum. 
Romans16:10 Salutate Apellem probatum in Christo. Salutate eos, qui sunt ex Aristobuli." 
Romans16:11 Salutate Herodionem cognatum meum. Salutate eos, qui sunt ex Narcissi, qui sunt in Domino." 
Romans16:12 Salutate Tryphaenam et Tryphosam, quae laborant in Domino. Salutate Persidam carissimam, quae multum laboravit in Domino." 
Romans16:13 Salutate Rufum electum in Domino et matrem eius et meam. 
Romans16:14 Salutate Asyncritum, Phlegonta, Hermen, Patrobam, Hermam et, qui cum eis sunt, fratres." 
Romans16:15 Salutate Philologum et Iuliam, Nereum et sororem eius et Olympam et omnes, qui cum eis sunt, sanctos." 
Romans16:16 Salutate invicem in osculo sancto. Salutant vos omnes ecclesiae Christi. 
Romans16:17 Rogo autem vos, fratres, ut observetis eos, qui dissensiones et offendicula praeter doctrinam, quam vos didicistis, faciunt, et declinate ab illis;" 
Romans16:18 huiusmodi enim Domino nostro Christo non serviunt sed suo ventri, et per dulces sermones et benedictiones seducunt corda innocentium." 
Romans16:19 Vestra enim oboedientia ad omnes pervenit; gaudeo igitur in vobis, sed volo vos sapientes esse in bono et simplices in malo." 
Romans16:20 Deus autem pacis conteret Satanam sub pedibus vestris velociter.Gratia Domini nostri Iesu vobiscum. 
Romans16:21 Salutat vos Timotheus adiutor meus et Lucius et Iason et Sosipater cognati mei. 
Romans16:22 Saluto vos ego Tertius, qui scripsi epistulam in Domino." 
Romans16:23 Salutat vos Gaius hospes meus et universae ecclesiae. Salutat vos Erastus arcarius civitatis et Quartus frater. 
Romans16:24 () 
Romans16:25 Ei autem, qui potens est vos confirmare iuxta evangelium meum et praedicationem Iesu Christi secundum revelationem mysterii temporibus aeternis taciti," 
Romans16:26 manifestati autem nunc, et per scripturas Prophetarum secundum praeceptum aeterni Dei ad oboeditionem fidei in cunctis gentibus patefacti," 
Romans16:27 soli sapienti Deo per Iesum Christum, cui gloria in saecula. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, vocatus apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei, et Sosthenes frater" 
1Corinthians1:2 ecclesiae Dei, quae est Corinthi, sanctificatis in Christo Iesu, vocatis sanctis cum omnibus, qui invocant nomen Domini nostri Iesu Christi in omni loco ipsorum et nostro:" 
1Corinthians1:3 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
1Corinthians1:4 Gratias ago Deo meo semper pro vobis in gratia Dei, quae data est vobis in Christo Iesu," 
1Corinthians1:5 quia in omnibus divites facti estis in illo, in omni verbo et in omni scientia," 
1Corinthians1:6 sicut testimonium Christi confirmatum est in vobis," 
1Corinthians1:7 ita ut nihil vobis desit in ulla donatione, exspectantibus revelationem Domini nostri Iesu Christi;" 
1Corinthians1:8 qui et confirmabit vos usque ad finem sine crimine in die Domini nostri Iesu Christi. 
1Corinthians1:9 Fidelis Deus, per quem vocati estis in communionem Filii eius Iesu Christi Domini nostri." 
1Corinthians1:10 Obsecro autem vos, fratres, per nomen Domini nostri Iesu Christi, ut idipsum dicatis omnes, et non sint in vobis schismata, sitis autem perfecti in eodem sensu et in eadem sententia." 
1Corinthians1:11 Significatum est enim mihi de vobis, fratres mei, ab his, qui sunt Chloes, quia contentiones inter vos sunt." 
1Corinthians1:12 Hoc autem dico, quod unusquisque vestrum dicit: "" Ego quidem sum Pauli, "" Ego autem Apollo "", "" Ego vero Cephae "", "" Ego autem Christi ""." 
1Corinthians1:13 Divisus est Christus? Numquid Paulus crucifixus est pro vobis, aut in nomine Pauli baptizati estis?" 
1Corinthians1:14 Gratias ago Deo quod neminem vestrum baptizavi, nisi Crispum et Gaium," 
1Corinthians1:15 ne quis dicat quod in nomine meo baptizati sitis. 
1Corinthians1:16 Baptizavi autem et Stephanae domum; ceterum nescio si quem alium baptizaverim. 
1Corinthians1:17 Non enim misit me Christus baptizare, sed evangelizare; non in sapientia verbi, ut non evacuetur crux Christi." 
1Corinthians1:18 Verbum enim crucis pereuntibus quidem stultitia est; his autem, qui salvi fiunt, id est nobis, virtus Dei est." 
1Corinthians1:19 Scriptum est enim: Perdam sapientiam sapientiumet prudentiam prudentium reprobabo . 
1Corinthians1:20 Ubi sapiens? Ubi scriba? Ubi conquisitor huius saeculi? Nonne stultam fecit Deus sapientiam huius mundi? 
1Corinthians1:21 Nam quia in Dei sapientia non cognovit mundus per sapientiam Deum, placuit Deo per stultitiam praedicationis salvos facere credentes." 
1Corinthians1:22 Quoniam et Iudaei signa petunt, et Graeci sapientiam quaerunt," 
1Corinthians1:23 nos autem praedicamus Christum crucifixum, Iudaeis quidem scandalum, gentibus autem stultitiam;" 
1Corinthians1:24 ipsis autem vocatis, Iudaeis atque Graecis, Christum Dei virtutem et Dei sapientiam;" 
1Corinthians1:25 quia quod stultum est Dei, sapientius est hominibus, et, quod infirmum est Dei, fortius est hominibus." 
1Corinthians1:26 Videte enim vocationem vestram, fratres; quia non multi sapientes secundum carnem, non multi potentes, non multi nobiles;" 
1Corinthians1:27 sed, quae stulta sunt mundi, elegit Deus, ut confundat sapientes, et infirma mundi elegit Deus, ut confundat fortia," 
1Corinthians1:28 et ignobilia mundi et contemptibilia elegit Deus, quae non sunt, ut ea, quae sunt, destrueret," 
1Corinthians1:29 ut non glorietur omnis caro in conspectu Dei. 
1Corinthians1:30 Ex ipso autem vos estis in Christo Iesu, qui factus est sapientia nobis a Deo et iustitia et sanctificatio et redemptio," 
1Corinthians1:31 ut quemadmodum scriptum est: Qui gloriatur, in Domino glorietur ""." 
1Corinthians2:1 Et ego, cum venissem ad vos, fratres, veni non per sublimita tem sermonis aut sapientiae annuntians vobis mysterium Dei." 
1Corinthians2:2 Non enim iudicavi scire me aliquid inter vos nisi Iesum Christum et hunc crucifixum. 
1Corinthians2:3 Et ego in infirmitate et timore et tremore multo fui apud vos," 
1Corinthians2:4 et sermo meus et praedicatio mea non in persuasibilibus sapientiae verbis sed in ostensione Spiritus et virtutis," 
1Corinthians2:5 ut fides vestra non sit in sapientia hominum sed in virtute Dei. 
1Corinthians2:6 Sapientiam autem loquimur inter perfectos, sapientiam vero non huius saeculi neque principum huius saeculi, qui destruuntur," 
1Corinthians2:7 sed loquimur Dei sapientiam in mysterio, quae abscondita est, quam praedestinavit Deus ante saecula in gloriam nostram," 
1Corinthians2:8 quam nemo principum huius saeculi cognovit; si enim cognovissent, numquam Dominum gloriae crucifixissent." 
1Corinthians2:9 Sed sicut scriptum est:  Quod oculus non vidit, nec auris audivit, nec in cor hominis ascendit, quae praeparavit Deus his, qui diligunt illum ""." 
1Corinthians2:10 Nobis autem revelavit Deus per Spiritum; Spiritus enim omnia scrutatur, etiam profunda Dei." 
1Corinthians2:11 Quis enim scit hominum, quae sint hominis, nisi spiritus hominis, qui in ipso est? Ita et, quae Dei sunt, nemo cognovit nisi Spiritus Dei." 
1Corinthians2:12 Nos autem non spiritum mundi accepimus, sed Spiritum, qui ex Deo est, ut sciamus, quae a Deo donata sunt nobis;" 
1Corinthians2:13 quae et loquimur non in doctis humanae sapientiae sed in doctis Spiritus verbis, spiritalibus spiritalia comparantes." 
1Corinthians2:14 Animalis autem homo non percipit, quae sunt Spiritus Dei, stultitia enim sunt illi, et non potest intellegere, quia spiritaliter examinantur;" 
1Corinthians2:15 spiritalis autem iudicat omnia, et ipse a nemine iudicatur." 
1Corinthians2:16 Quis enim cognovit sensum Domini,qui instruat eum?Nos autem sensum Christi habemus." 
1Corinthians3:1 Et ego, fratres, non potui vobis loqui quasi spiritalibus sed qua si carnalibus, tamquam parvulis in Christo." 
1Corinthians3:2 Lac vobis potum dedi, non escam, nondum enim poteratis. Sed ne nunc quidem potestis," 
1Corinthians3:3 adhuc enim estis carnales. Cum enim sit inter vos zelus et contentio, nonne carnales estis et secundum hominem ambulatis?" 
1Corinthians3:4 Cum enim quis dicit:  Ego quidem sum Pauli , alius autem: "" Ego Apollo, nonne homines estis?" 
1Corinthians3:5 Quid igitur est Apollo? Quid vero Paulus? Ministri, per quos credidistis, et unicuique sicut Dominus dedit." 
1Corinthians3:6 Ego plantavi, Apollo rigavit, sed Deus incrementum dedit;" 
1Corinthians3:7 itaque neque qui plantat, est aliquid, neque qui rigat, sed qui incrementum dat, Deus." 
1Corinthians3:8 Qui plantat autem et qui rigat unum sunt; unusquisque autem propriam mercedem accipiet secundum suum laborem. 
1Corinthians3:9 Dei enim sumus adiutores: Dei agri cultura estis, Dei aedificatio estis." 
1Corinthians3:10 Secundum gratiam Dei, quae data est mihi, ut sapiens architectus fundamentum posui; alius autem superaedificat. Unusquisque autem videat quomodo superaedificet;" 
1Corinthians3:11 fundamentum enim aliud nemo potest ponere praeter id, quod positum est, qui est Iesus Christus." 
1Corinthians3:12 Si quis autem superaedificat supra fundamentum aurum, argentum, lapides pretiosos, ligna, fenum, stipulam," 
1Corinthians3:13 uniuscuiusque opus manifestum erit; dies enim declarabit: quia in igne revelatur, et uniuscuiusque opus quale sit ignis probabit." 
1Corinthians3:14 Si cuius opus manserit, quod superaedificavit, mercedem accipiet;" 
1Corinthians3:15 si cuius opus arserit, detrimentum patietur, ipse autem salvus erit, sic tamen quasi per ignem." 
1Corinthians3:16 Nescitis quia templum Dei estis, et Spiritus Dei habitat in vobis?" 
1Corinthians3:17 Si quis autem templum Dei everterit, evertet illum Deus; templum enim Dei sanctum est, quod estis vos." 
1Corinthians3:18 Nemo se seducat; si quis videtur sapiens esse inter vos in hoc saeculo, stultus fiat, ut sit sapiens." 
1Corinthians3:19 Sapientia enim huius mundi stultitia est apud Deum. Scriptum est enim: Qui apprehendit sapientes in astutia eorum ; 
1Corinthians3:20 et iterum: Dominus novit cogitationes sapientium,quoniam vanae sunt ""." 
1Corinthians3:21 Itaque nemo glorietur in hominibus. Omnia enim vestra sunt," 
1Corinthians3:22 sive Paulus sive Apollo sive Cephas sive mundus sive vita sive mors sive praesentia sive futura, omnia enim vestra sunt," 
1Corinthians3:23 vos autem Christi, Christus autem Dei." 
1Corinthians4:1 Sic nos existimet homo ut mi nistros Christi et dispensatores mysteriorum Dei. 
1Corinthians4:2 Hic iam quaeritur inter dispensatores, ut fidelis quis inveniatur." 
1Corinthians4:3 Mihi autem pro minimo est, ut a vobis iudicer aut ab humano die. Sed neque meipsum iudico;" 
1Corinthians4:4 nihil enim mihi conscius sum, sed non in hoc iustificatus sum. Qui autem iudicat me, Dominus est!" 
1Corinthians4:5 Itaque nolite ante tempus quidquam iudicare, quoadusque veniat Dominus, qui et illuminabit abscondita tenebrarum et manifestabit consilia cordium; et tunc laus erit unicuique a Deo." 
1Corinthians4:6 Haec autem, fratres, transfiguravi in me et Apollo propter vos, ut in nobis discatis illud: "" Ne supra quae scripta sunt "", ne unus pro alio inflemini adversus alterum." 
1Corinthians4:7 Quis enim te discernit? Quid autem habes, quod non accepisti? Si autem accepisti, quid gloriaris, quasi non acceperis?" 
1Corinthians4:8 Iam saturati estis, iam divites facti estis. Sine nobis regnastis; et utinam regnaretis, ut et nos vobiscum regnaremus." 
1Corinthians4:9 Puto enim, Deus nos apostolos novissimos ostendit tamquam morti destinatos, quia spectaculum facti sumus mundo et angelis et hominibus." 
1Corinthians4:10 Nos stulti propter Christum, vos autem prudentes in Christo; nos infirmi, vos autem fortes; vos gloriosi, nos autem ignobiles." 
1Corinthians4:11 Usque in hanc horam et esurimus et sitimus et nudi sumus et colaphis caedimur et instabiles sumus 
1Corinthians4:12 et laboramus operantes manibus nostris; maledicti benedicimus, persecutionem passi sustinemus," 
1Corinthians4:13 blasphemati obsecramus; tamquam purgamenta mundi facti sumus, omnium peripsema, usque adhuc." 
1Corinthians4:14 Non ut confundam vos, haec scribo, sed ut quasi filios meos carissimos moneam;" 
1Corinthians4:15 nam si decem milia paedagogorum habeatis in Christo, sed non multos patres, nam in Christo Iesu per evangelium ego vos genui." 
1Corinthians4:16 Rogo ergo vos: imitatorcs mei estote! 
1Corinthians4:17 Ideo misi ad vos Timotheum, qui est filius meus carissimus et fidelis in Domino, qui vos commonefaciat vias meas, quae sunt in Christo, sicut ubique in omni ecclesia doceo." 
1Corinthians4:18 Tamquam non venturus sim ad vos, sic inflati sunt quidam;" 
1Corinthians4:19 veniam autem cito ad vos, si Dominus voluerit, et cognoscam non sermonem eorum, qui inflati sunt, sed virtutem;" 
1Corinthians4:20 non enim in sermone est regnum Dei sed in virtute. 
1Corinthians4:21 Quid vultis? In virga veniam ad vos an in caritate et spiritu mansuetudinis? 
1Corinthians5:1 Omnino auditur inter vos for nicatio, et talis fornicatio qualis nec inter gentes, ita ut uxorem patris aliquis habeat." 
1Corinthians5:2 Et vos inflati estis et non magis luctum habuistis, ut tollatur de medio vestrum, qui hoc opus fecit?" 
1Corinthians5:3 Ego quidem absens corpore, praesens autem spiritu, iam iudicavi ut praesens eum, qui sic operatus est," 
1Corinthians5:4 in nomine Domini nostri Iesu, congregatis vobis et meo spiritu cum virtute Domini nostri Iesu," 
1Corinthians5:5 tradere huiusmodi Satanae in interitum carnis, ut spiritus salvus sit in die Domini." 
1Corinthians5:6 Non bona gloriatio vestra. Nescitis quia modicum fermentum totam massam corrumpit? 
1Corinthians5:7 Expurgate vetus fermentum, ut sitis nova consparsio, sicut estis azymi. Etenim Pascha nostrum immolatus est Christus!" 
1Corinthians5:8 Itaque festa celebremus, non in fermento veteri neque in fermento malitiae et nequitiae, sed in azymis sinceritatis et veritatis." 
1Corinthians5:9 Scripsi vobis in epistula: Ne commisceamini fornicariis. 
1Corinthians5:10 Non utique fornicariis huius mundi aut avaris aut rapacibus aut idolis servientibus, alioquin debueratis de hoc mundo exisse!" 
1Corinthians5:11 Nunc autem scripsi vobis non commisceri, si is, qui frater nominatur, est fornicator aut avarus aut idolis serviens aut maledicus aut ebriosus aut rapax; cum eiusmodi nec cibum sumere." 
1Corinthians5:12 Quid enim mihi de his, qui foris sunt, iudicare? Nonne de his, qui intus sunt, vos iudicatis?" 
1Corinthians5:13 Nam eos, qui foris sunt, Deus iudicabit. Auferte malum ex vobis ipsis!" 
1Corinthians6:1 Audet aliquis vestrum habens negotium adversus alterum iu dicari apud iniquos et non apud sanctos? 
1Corinthians6:2 An nescitis quoniam sancti de mundo iudicabunt? Et si in vobis iudicabitur mundus, indigni estis minimis iudiciis?" 
1Corinthians6:3 Nescitis quoniam angelos iudicabimus, quanto magis saecularia?" 
1Corinthians6:4 Saecularia igitur iudicia si habueritis, contemptibiles, qui sunt in ecclesia, illos constituite ad iudicandum?" 
1Corinthians6:5 Ad verecundiam vestram dico! Sic non est inter vos sapiens quisquam, qui possit iudicare inter fratrem suum?" 
1Corinthians6:6 Sed frater cum fratre iudicio contendit, et hoc apud infideles?" 
1Corinthians6:7 Iam quidem omnino defectio est vobis, quod iudicia habetis inter vosmetipsos! Quare non magis iniuriam accipitis, quare non magis fraudem patimini?" 
1Corinthians6:8 Sed vos iniuriam facitis et fraudatis, et hoc fratribus!" 
1Corinthians6:9 An nescitis quia iniqui regnum Dei non possidebunt? Nolite errare: neque fornicarii neque idolis servientes neque adulteri neque molles neque masculorum concubitores 
1Corinthians6:10 neque fures neque avari, non ebriosi, non maledici, non rapaces regnum Dei possidebunt." 
1Corinthians6:11 Et haec quidam fuistis. Sed abluti estis, sed sanctificati estis, sed iustificati estis in nomine Domini Iesu Christi et in Spiritu Dei nostri!" 
1Corinthians6:12  Omnia mihi licent! . Sed non omnia expediunt.  Omnia mihi licent!. Sed ego sub nullius redigar potestate. 
1Corinthians6:13  Esca ventri, et venter escis! "". Deus autem et hunc et has destruet. Corpus autem non fornicationi sed Domino, et Dominus corpori;" 
1Corinthians6:14 Deus vero et Dominum suscitavit et nos suscitabit per virtutem suam. 
1Corinthians6:15 Nescitis quoniam corpora vestra membra Christi sunt? Tollens ergo membra Christi faciam membra meretricis? Absit! 
1Corinthians6:16 An nescitis quoniam, qui adhaeret meretrici, unum corpus est? "" Erunt enim, inquit, duo in carne una ""." 
1Corinthians6:17 Qui autem adhaeret Domino, unus Spiritus est." 
1Corinthians6:18 Fugite fornicationem! Omne peccatum, quodcumque fecerit homo, extra corpus est; qui autem fornicatur, in corpus suum peccat." 
1Corinthians6:19 An nescitis quoniam corpus vestrum templum est Spiritus Sancti, qui in vobis est, quem habetis a Deo, et non estis vestri?" 
1Corinthians6:20 Empti enim estis pretio! Glorificate ergo Deum in corpore vestro. 
1Corinthians7:1 De quibus autem scripsistis, bo num est homini mulierem non non tangere;" 
1Corinthians7:2 propter fornicationes autem unusquisque suam uxorem habeat, et unaquaeque suum virum habeat." 
1Corinthians7:3 Uxori vir debitum reddat; similiter autem et uxor viro. 
1Corinthians7:4 Mulier sui corporis potestatem non habet sed vir; similiter autem et vir sui corporis potestatem non habet sed mulier. 
1Corinthians7:5 Nolite fraudare invicem, nisi forte ex consensu ad tempus, ut vacetis orationi et iterum sitis in idipsum, ne tentet vos Satanas propter incontinentiam vestram." 
1Corinthians7:6 Hoc autem dico secundum indulgentiam, non secundum imperium." 
1Corinthians7:7 Volo autem omnes homines esse sicut meipsum; sed unusquisque proprium habet donum ex Deo: alius quidem sic, alius vero sic." 
1Corinthians7:8 Dico autem innuptis et viduis: Bonum est illis si sic maneant, sicut et ego;" 
1Corinthians7:9 quod si non se continent, nubant. Melius est enim nubere quam uri." 
1Corinthians7:10 His autem, qui matrimonio iuncti sunt, praecipio, non ego sed Dominus, uxorem a viro non discedere" 
1Corinthians7:11 - quod si discesserit, maneat innupta aut viro suo reconcilietur - et virum uxorem non dimittere." 
1Corinthians7:12 Ceteris autem ego dico, non Dominus: Si quis frater uxorem habet infidelem, et haec consentit habitare cum illo, non dimittat illam;" 
1Corinthians7:13 et si qua mulier habet virum infidelem, et hic consentit habitare cum illa, non dimittat virum." 
1Corinthians7:14 Sanctificatus est enim vir infidelis in muliere, et sanctificata est mulier infidelis in fratre. Alioquin filii vestri immundi essent; nunc autem sancti sunt." 
1Corinthians7:15 Quod si infidelis discedit, discedat. Non est enim servituti subiectus frater aut soror in eiusmodi; in pace autem vocavit nos Deus." 
1Corinthians7:16 Quid enim scis, mulier, si virum salvum facies? Aut quid scis, vir, si mulierem salvam facies?" 
1Corinthians7:17 Nisi unicuique, sicut divisit Dominus, unumquemque, sicut vocavit Deus, ita ambulet; et sic in omnibus ecclesiis doceo." 
1Corinthians7:18 Circumcisus aliquis vocatus est? Non adducat praeputium! In praeputio aliquis vocatus est? Non circumcidatur! 
1Corinthians7:19 Circumcisio nihil est, et praeputium nihil est, sed observatio mandatorum Dei." 
1Corinthians7:20 Unusquisque, in qua vocatione vocatus est, in ea permaneat." 
1Corinthians7:21 Servus vocatus es? Non sit tibi curae; sed et si potes liber fieri, magis utere!" 
1Corinthians7:22 Qui enim in Domino vocatus est servus, libertus est Domini; similiter, qui liber vocatus est, servus est Christi!" 
1Corinthians7:23 Pretio empti estis! Nolite fieri servi hominum. 
1Corinthians7:24 Unusquisque, in quo vocatus est, fratres, in hoc maneat apud Deum." 
1Corinthians7:25 De virginibus autem praeceptum Domini non habeo; consilium autem do, tamquam misericordiam consecutus a Domino, ut sim fidelis." 
1Corinthians7:26 Existimo ergo hoc bonum esse propter instantem necessitatem, quoniam bonum est homini sic esse." 
1Corinthians7:27 Alligatus es uxori? Noli quaerere solutionem. Solutus es ab uxore? Noli quaerere uxorem. 
1Corinthians7:28 Si autem acceperis uxorem, non peccasti; et si nupserit virgo, non peccavit. Tribulationem tamen carnis habebunt huiusmodi, ego autem vobis parco." 
1Corinthians7:29 Hoc itaque dico, fratres, tempus breviatum est; reliquum est, ut et qui habent uxores, tamquam non habentes sint," 
1Corinthians7:30 et qui flent, tamquam non flentes, et qui gaudent, tamquam non gaudentes, et qui emunt, tamquam non possidentes," 
1Corinthians7:31 et qui utuntur hoc mundo, tamquam non abutentes; praeterit enim figura huius mundi." 
1Corinthians7:32 Volo autem vos sine sollicitudine esse. Qui sine uxore est, sollicitus est, quae Domini sunt, quomodo placeat Domino;" 
1Corinthians7:33 qui autem cum uxore est, sollicitus est, quae sunt mundi, quomodo placeat uxori," 
1Corinthians7:34 et divisus est. Et mulier innupta et virgo cogitat, quae Domini sunt, ut sit sancta et corpore et spiritu; quae autem nupta est, cogitat, quae sunt mundi, quomodo placeat viro." 
1Corinthians7:35 Porro hoc ad utilitatem vestram dico, non ut laqueum vobis iniciam, sed ad id quod honestum est, et ut assidue cum Domino sitis sine distractione." 
1Corinthians7:36 Si quis autem turpem se videri existimat super virgine sua, quod sit superadulta, et ita oportet fieri, quod vult, faciat; non peccat: nubant." 
1Corinthians7:37 Qui autem statuit in corde suo firmus, non habens necessitatem, potestatem autem habet suae voluntatis, et hoc iudicavit in corde suo servare virginem suam, bene faciet;" 
1Corinthians7:38 igitur et, qui matrimonio iungit virginem suam, bene facit; et, qui non iungit, melius faciet." 
1Corinthians7:39 Mulier alligata est, quanto tempore vir eius vivit; quod si dormierit vir eius, libera est, cui vult nubere, tantum in Domino." 
1Corinthians7:40 Beatior autem erit, si sic permanserit secundum meum consilium; puto autem quod et ego Spiritum Dei habeo." 
1Corinthians8:1 De idolothytis autem, scimus quia omnes scientiam habemus. Scientia inflat, caritas vero aedificat." 
1Corinthians8:2 Si quis se existimat scire aliquid, nondum cognovit, quemadmodum oporteat eum scire;" 
1Corinthians8:3 si quis autem diligit Deum, hic cognitus est ab eo." 
1Corinthians8:4 De esu igitur idolothytorum, scimus quia nullum idolum est in mundo, et quod nullus deus nisi Unus." 
1Corinthians8:5 Nam et si sunt, qui dicantur dii sive in caelo sive in terra, si quidem sunt dii multi et domini multi," 
1Corinthians8:6 nobis tamen unus Deus Pater, ex quo omnia et nos in illum, et unus Dominus Iesus Christus, per quem omnia et nos per ipsum." 
1Corinthians8:7 Sed non in omnibus est scientia; quidam autem consuetudine usque nunc idoli quasi idolothytum manducant, et conscientia ipsorum, cum sit infirma, polluitur." 
1Corinthians8:8 Esca autem nos non commendat Deo; neque si non manducaverimus, deficiemus, neque si manducaverimus, abundabimus." 
1Corinthians8:9 Videte autem, ne forte haec licentia vestra offendiculum fiat infirmis." 
1Corinthians8:10 Si enim quis viderit eum, qui habet scientiam, in idolio recumbentem, nonne conscientia eius, cum sit infirma, aedificabitur ad manducandum idolothyta?" 
1Corinthians8:11 Peribit enim infirmus in tua scientia, frater, propter quem Christus mortuus est!" 
1Corinthians8:12 Sic autem peccantes in fratres et percutientes conscientiam eorum infirmam, in Christum peccatis." 
1Corinthians8:13 Quapropter si esca scandalizat fratrem meum, non manducabo carnem in aeternum, ne fratrem meum scandalizem." 
1Corinthians9:1 Non sum liber? Non sum apo stolus? Nonne Iesum Dominum nostrum vidi? Non opus meum vos estis in Domino? 
1Corinthians9:2 Si aliis non sum apostolus, sed tamen vobis sum; nam signaculum apostolatus mei vos estis in Domino." 
1Corinthians9:3 Mea defensio apud eos, qui me interrogant, haec est." 
1Corinthians9:4 Numquid non habemus potestatem manducandi et bibendi? 
1Corinthians9:5 Numquid non habemus potestatem sororem mulierem circumducendi, sicut et ceteri apostoli et fratres Domini et Cephas?" 
1Corinthians9:6 Aut solus ego et Barnabas non habemus potestatem non operandi? 
1Corinthians9:7 Quis militat suis stipendiis umquam? Quis plantat vineam et fructum eius non edit? Aut quis pascit gregem et de lacte gregis non manducat? 
1Corinthians9:8 Numquid secundum hominem haec dico? An et lex haec non dicit? 
1Corinthians9:9 Scriptum est enim in Lege Moysis:  Non alligabis os bovi trituranti . Numquid de bobus cura est Deo? 
1Corinthians9:10 An propter nos utique dicit? Nam propter nos scripta sunt, quoniam debet in spe, qui arat, arare; et, qui triturat, in spe fructus percipiendi." 
1Corinthians9:11 Si nos vobis spiritalia seminavimus, magnum est, si nos carnalia vestra metamus?" 
1Corinthians9:12 Si alii potestatis vestrae participes sunt, non potius nos? Sed non usi sumus hac potestate, sed omnia sustinemus, ne quod offendiculum demus evangelio Christi." 
1Corinthians9:13 Nescitis quoniam, qui sacra operantur, quae de sacrario sunt, edunt; qui altari deserviunt, cum altari participantur?" 
1Corinthians9:14 Ita et Dominus ordinavit his, qui evangelium annuntiant, de evangelio vivere." 
1Corinthians9:15 Ego autem nullo horum usus sum. Non scripsi autem haec, ut ita fiant in me; bonum est enim mihi magis mori quam ut gloriam meam quis evacuet." 
1Corinthians9:16 Nam si evangelizavero, non est mihi gloria; necessitas enim mihi incumbit. Vae enim mihi est, si non evangelizavero!" 
1Corinthians9:17 Si enim volens hoc ago, mercedem habeo; si autem invitus, dispensatio mihi credita est." 
1Corinthians9:18 Quae est ergo merces mea? Ut evangelium praedicans sine sumptu ponam evangelium, ut non abutar potestate mea in evangelio." 
1Corinthians9:19 Nam cum liber essem ex omnibus, omnium me servum feci, ut plures lucri facerem." 
1Corinthians9:20 Et factus sum Iudaeis tamquam Iudaeus, ut Iudaeos lucrarer; his, qui sub lege sunt, quasi sub lege essem, cum ipse non essem sub lege, ut eos, qui sub lege erant, lucri facerem;" 
1Corinthians9:21 his, qui sine lege erant, tamquam sine lege essem, cum sine lege Dei non essem, sed in lege essem Christi, ut lucri facerem eos, qui sine lege erant;" 
1Corinthians9:22 factus sum infirmis infirmus, ut infirmos lucri facerem; omnibus omnia factus sum, ut aliquos utique facerem salvos." 
1Corinthians9:23 Omnia autem facio propter evangelium, ut comparticeps eius efficiar." 
1Corinthians9:24 Nescitis quod hi, qui in stadio currunt, omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium? Sic currite, ut comprehendatis." 
1Corinthians9:25 Omnis autem, qui in agone contendit, ab omnibus se abstinet; et illi quidem, ut corruptibilem coronam accipiant, nos autem incorruptam." 
1Corinthians9:26 Ego igitur sic curro non quasi in incertum, sic pugno non quasi aerem verberans;" 
1Corinthians9:27 sed castigo corpus meum et in servitutem redigo, ne forte, cum aliis praedicaverim, ipse reprobus efficiar." 
1Corinthians10:1 Nolo enim vos ignorare, fra tres, quoniam patres nostri omnes sub nube fuerunt et omnes mare transierunt" 
1Corinthians10:2 et omnes in Moyse baptizati sunt in nube et in mari 
1Corinthians10:3 et omnes eandem escam spiritalem manducaverunt 
1Corinthians10:4 et omnes eundem potum spiritalem biberunt; bibebant autem de spiritali, consequente eos, petra; petra autem erat Christus." 
1Corinthians10:5 Sed non in pluribus eorum complacuit sibi Deus, nam prostrati sunt in deserto." 
1Corinthians10:6 Haec autem figurae fuerunt nostrae, ut non simus concupiscentes malorum, sicut et illi concupierunt." 
1Corinthians10:7 Neque idolorum cultores efficiamini, sicut quidam ex ipsis; quemadmodum scriptum est: "" Sedit populus manducare et bibere, et surrexerunt ludere." 
1Corinthians10:8 Neque fornicemur, sicut quidam ex ipsis fornicati sunt, et ceciderunt una die viginti tria milia." 
1Corinthians10:9 Neque tentemus Christum, sicut quidam eorum tentaverunt et a serpentibus perierunt." 
1Corinthians10:10 Neque murmuraveritis, sicut quidam eorum murmuraverunt et perierunt ab exterminatore." 
1Corinthians10:11 Haec autem in figura contingebant illis; scripta sunt autem ad correptionem nostram, in quos fines saeculorum devenerunt." 
1Corinthians10:12 Itaque, qui se existimat stare, videat, ne cadat." 
1Corinthians10:13 Tentatio vos non apprehendit nisi humana; fidelis autem Deus, qui non patietur vos tentari super id quod potestis, sed faciet cum tentatione etiam proventum, ut possitis sustinere." 
1Corinthians10:14 Propter quod, carissimi mihi, fugite ab idolorum cultura." 
1Corinthians10:15 Ut prudentibus loquor; vos iudicate, quod dico:" 
1Corinthians10:16 Calix benedictionis, cui benedicimus, nonne communicatio sanguinis Christi est? Et panis, quem frangimus, nonne communicatio corporis Christi est?" 
1Corinthians10:17 Quoniam unus panis, unum corpus multi sumus, omnes enim de uno pane participamur." 
1Corinthians10:18 Videte Israel secundum carnem: nonne, qui edunt hostias, communicantes sunt altari?" 
1Corinthians10:19 Quid ergo dico? Quod idolothytum sit aliquid? Aut quod idolum sit aliquid? 
1Corinthians10:20 Sed, quae immolant, daemoniis immolant et non Deo; nolo autem vos communicantes fieri daemoniis." 
1Corinthians10:21 Non potestis calicem Domini bibere et calicem daemoniorum; non potestis mensae Domini participes esse et mensae daemoniorum. 
1Corinthians10:22 An aemulamur Dominum? Numquid fortiores illo sumus? 
1Corinthians10:23  Omnia licent! . Sed non omnia expediunt.  Omnia licent! . Sed non omnia aedificant. 
1Corinthians10:24 Nemo, quod suum est, quaerat, sed quod alterius." 
1Corinthians10:25 Omne, quod in macello venit, manducate, nihil interrogantes propter conscientiam;" 
1Corinthians10:26 Domini enim est terra, et plenitudo eius." 
1Corinthians10:27 Si quis vocat vos infidelium, et vultis ire, omne, quod vobis apponitur, manducate, nihil interrogantes propter conscientiam." 
1Corinthians10:28 Si quis autem vobis dixerit:  Hoc immolaticium est idolis , nolite manducare, propter illum, qui indicavit, et propter conscientiam;" 
1Corinthians10:29 conscientiam autem dico non tuam ipsius sed alterius. Ut quid enim libertas mea iudicatur ab alia conscientia? 
1Corinthians10:30 Si ego cum gratia participo, quid blasphemor pro eo, quod gratias ago?" 
1Corinthians10:31 Sive ergo manducatis sive bibitis sive aliud quid facitis, omnia in gloriam Dei facite." 
1Corinthians10:32 Sine offensione estote Iudaeis et Graecis et ecclesiae Dei," 
1Corinthians10:33 sicut et ego per omnia omnibus placeo, non quaerens, quod mihi utile est, sed quod multis, ut salvi fiant." 
1Corinthians11:1 Imitatores mei estote, sicut et ego Christi." 
1Corinthians11:2 Laudo autem vos quod omnia mei memores estis et, sicut tradidi vobis, traditiones meas tenetis." 
1Corinthians11:3 Volo autem vos scire quod omnis viri caput Christus est, caput autem mulieris vir, caput vero Christi Deus." 
1Corinthians11:4 Omnis vir orans aut prophetans velato capite deturpat caput suum; 
1Corinthians11:5 omnis autem mulier orans aut prophetans non velato capite deturpat caput suum; unum est enim atque si decalvetur. 
1Corinthians11:6 Nam si non velatur mulier, et tondeatur! Si vero turpe est mulieri tonderi aut decalvari, veletur." 
1Corinthians11:7 Vir quidem non debet velare caput, quoniam imago et gloria est Dei; mulier autem gloria viri est." 
1Corinthians11:8 Non enim vir ex muliere est, sed mulier ex viro;" 
1Corinthians11:9 etenim non est creatus vir propter mulierem, sed mulier propter virum." 
1Corinthians11:10 Ideo debet mulier potestatem habere supra caput propter angelos. 
1Corinthians11:11 Verumtamen neque mulier sine viro, neque vir sine muliere in Domino;" 
1Corinthians11:12 nam sicut mulier de viro, ita et vir per mulierem, omnia autem ex Deo." 
1Corinthians11:13 In vobis ipsi iudicate: Decet mulierem non velatam orare Deum? 
1Corinthians11:14 Nec ipsa natura docet vos quod vir quidem, si comam nutriat, ignominia est illi;" 
1Corinthians11:15 mulier vero, si comam nutriat, gloria est illi? Quoniam coma pro velamine ei data est." 
1Corinthians11:16 Si quis autem videtur contentiosus esse, nos talem consuetudinem non habemus, neque ecclesiae Dei." 
1Corinthians11:17 Hoc autem praecipio, non laudans quod non in melius sed in deterius convenitis." 
1Corinthians11:18 Primum quidem convenientibus vobis in ecclesia, audio scissuras inter vos esse et ex parte credo." 
1Corinthians11:19 Nam oportet et haereses inter vos esse, ut et, qui probati sunt, manifesti fiant in vobis." 
1Corinthians11:20 Convenientibus ergo vobis in unum, non est dominicam cenam manducare;" 
1Corinthians11:21 unusquisque enim suam cenam praesumit in manducando, et alius quidem esurit, alius autem ebrius est." 
1Corinthians11:22 Numquid domos non habetis ad manducandum et bibendum? Aut ecclesiam Dei contemnitis et confunditis eos, qui non habent? Quid dicam vobis? Laudabo vos? In hoc non laudo!" 
1Corinthians11:23 Ego enim accepi a Domino, quod et tradidi vobis, quoniam Dominus Iesus, in qua nocte tradebatur, accepit panem" 
1Corinthians11:24 et gratias agens fregit et dixit:  Hoc est corpus meum, quod pro vobis est; hoc facite in meam commemorationem "";" 
1Corinthians11:25 similiter et calicem, postquam cenatum est, dicens: "" Hic calix novum testamentum est in meo sanguine; hoc facite, quotiescumque bibetis, in meam commemorationem ""." 
1Corinthians11:26 Quotiescumque enim manducabitis panem hunc et calicem bibetis, mortem Domini annuntiatis, donec veniat." 
1Corinthians11:27 Itaque, quicumque manducaverit panem vel biberit calicem Domini indigne, reus erit corporis et sanguinis Domini." 
1Corinthians11:28 Probet autem seipsum homo, et sic de pane illo edat et de calice bibat;" 
1Corinthians11:29 qui enim manducat et bibit, iudicium sibi manducat et bibit non diiudicans corpus." 
1Corinthians11:30 Ideo inter vos multi infirmi et imbecilles et dormiunt multi. 
1Corinthians11:31 Quod si nosmetipsos diiudicaremus, non utique iudicaremur;" 
1Corinthians11:32 dum iudicamur autem, a Domino corripimur, ut non cum hoc mundo damnemur" 
1Corinthians11:33 Itaque, fratres mei, cum convenitis ad manducandum, invicem exspectate." 
1Corinthians11:34 Si quis esurit, domi manducet, ut non in iudicium conveniatis. Cetera autem, cum venero, disponam." 
1Corinthians12:1 De spiritalibus autem, fra tres, nolo vos ignorare." 
1Corinthians12:2 Scitis quoniam, cum gentes essetis, ad simulacra muta, prout ducebamini, euntes." 
1Corinthians12:3 Ideo notum vobis facio quod nemo in Spiritu Dei loquens dicit:  Anathema Iesus! ; et nemo potest dicere:  Dominus Iesus , nisi in Spiritu Sancto." 
1Corinthians12:4 Divisiones vero gratiarum sunt, idem autem Spiritus;" 
1Corinthians12:5 et divisiones ministrationum sunt, idem autem Dominus;" 
1Corinthians12:6 et divisiones operationum sunt, idem vero Deus, qui operatur omnia in omnibus." 
1Corinthians12:7 Unicuique autem datur manifestatio Spiritus ad utilitatem. 
1Corinthians12:8 Alii quidem per Spiritum datur sermo sapientiae, alii autem sermo scientiae secundum eundem Spiritum," 
1Corinthians12:9 alteri fides in eodem Spiritu, alii donationes sanitatum in uno Spiritu," 
1Corinthians12:10 alii operationes virtutum, alii prophetatio, alii discretio spirituum, alii genera linguarum, alii interpretatio linguarum;" 
1Corinthians12:11 haec autem omnia operatur unus et idem Spiritus, dividens singulis prout vult." 
1Corinthians12:12 Sicut enim corpus unum est et membra habet multa, omnia autem membra corporis, cum sint multa, unum corpus sunt, ita et Christus;" 
1Corinthians12:13 etenim in uno Spiritu omnes nos in unum corpus baptizati sumus, sive Iudaei sive Graeci sive servi sive liberi, et omnes unum Spiritum potati sumus." 
1Corinthians12:14 Nam et corpus non est unum membrum sed multa. 
1Corinthians12:15 Si dixerit pes: Non sum manus, non sum de corpore "", non ideo non est de corpore;" 
1Corinthians12:16 et si dixerit auris:  Non sum oculus, non sum de corpore "", non ideo non est de corpore." 
1Corinthians12:17 Si totum corpus oculus est, ubi auditus? Si totum auditus, ubi odoratus?" 
1Corinthians12:18 Nunc autem posuit Deus membra, unumquodque eorum in corpore, sicut voluit." 
1Corinthians12:19 Quod si essent omnia unum membrum, ubi corpus?" 
1Corinthians12:20 Nunc autem multa quidem membra, unum autem corpus." 
1Corinthians12:21 Non potest dicere oculus manui:  Non es mihi necessaria! ; aut iterum caput pedibus:  Non estis mihi necessarii! . 
1Corinthians12:22 Sed multo magis, quae videntur membra corporis infirmiora esse, necessaria sunt;" 
1Corinthians12:23 et, quae putamus ignobiliora membra esse corporis, his honorem abundantiorem circumdamus; et, quae inhonesta sunt nostra, abundantiorem honestatem habent," 
1Corinthians12:24 honesta autem nostra nullius egent. Sed Deus temperavit corpus, ei, cui deerat, abundantiorem tribuendo honorem," 
1Corinthians12:25 ut non sit schisma in corpore, sed idipsum pro invicem sollicita sint membra." 
1Corinthians12:26 Et sive patitur unum membrum, compatiuntur omnia membra; sive glorificatur unum membrum, congaudent omnia membra." 
1Corinthians12:27 Vos autem estis corpus Christi et membra ex parte. 
1Corinthians12:28 Et quosdam quidem posuit Deus in ecclesia primum apostolos, secundo prophetas, tertio doctores, deinde virtutes, exinde donationes curationum, opitulationes, gubernationes, genera linguarum." 
1Corinthians12:29 Numquid omnes apostoli? Numquid omnes prophetae? Numquid omnes doctores? Numquid omnes virtutes? 
1Corinthians12:30 Numquid omnes donationes habent curationum? Numquid omnes linguis loquuntur? Numquid omnes interpretantur? 
1Corinthians12:31 Aemulamini autem charismata maiora. Et adhuc excellentiorem viam vobis demonstro. 
1Corinthians13:1 Si linguis hominum loquar et angelorum, caritatem au tem non habeam, factus sum velut aes sonans aut cymbalum tinniens." 
1Corinthians13:2 Et si habuero prophetiam et noverim mysteria omnia et omnem scientiam, et si habuero omnem fidem, ita ut montes transferam, caritatem autem non habuero, nihil sum." 
1Corinthians13:3 Et si distribuero in cibos omnes facultates meas et si tradidero corpus meum, ut glorier, caritatem autem non habuero, nihil mihi prodest." 
1Corinthians13:4 Caritas patiens est, benigna est caritas, non aemulatur, non agit superbe, non inflatur," 
1Corinthians13:5 non est ambitiosa, non quaerit, quae sua sunt, non irritatur, non cogitat malum," 
1Corinthians13:6 non gaudet super iniquitatem, congaudet autem veritati;" 
1Corinthians13:7 omnia suffert, omnia credit, omnia sperat, omnia sustinet." 
1Corinthians13:8 Caritas numquam excidit. Sive prophetiae, evacuabuntur; sive linguae, cessabunt; sive scientia, destruetur." 
1Corinthians13:9 Ex parte enim cognoscimus et ex parte prophetamus; 
1Corinthians13:10 cum autem venerit, quod perfectum est, evacuabitur, quod ex parte est." 
1Corinthians13:11 Cum essem parvulus, loquebar ut parvulus, sapiebam ut parvulus, cogitabam ut parvulus; quando factus sum vir, evacuavi, quae erant parvuli." 
1Corinthians13:12 Videmus enim nunc per speculum in aenigmate, tunc autem facie ad faciem; nunc cognosco ex parte, tunc autem cognoscam, sicut et cognitus sum." 
1Corinthians13:13 Nunc autem manet fides, spes, caritas, tria haec; maior autem ex his est caritas." 
1Corinthians14:1 Sectamini caritatem, aemu lamini spiritalia, magis au tem, ut prophetetis." 
1Corinthians14:2 Qui enim loquitur lingua, non hominibus loquitur sed Deo; nemo enim audit, spiritu autem loquitur mysteria." 
1Corinthians14:3 Qui autem prophetat, hominibus loquitur aedificationem et exhortationem et consolationes." 
1Corinthians14:4 Qui loquitur lingua, semetipsum aedificat; qui autem prophetat, ecclesiam aedificat." 
1Corinthians14:5 Volo autem omnes vos loqui linguis, magis autem prophetare; maior autem est qui prophetat, quam qui loquitur linguis, nisi forte interpretetur, ut ecclesia aedificationem accipiat." 
1Corinthians14:6 Nunc autem, fratres, si venero ad vos linguis loquens, quid vobis prodero, nisi vobis loquar aut in revelatione aut in scientia aut in prophetia aut in doctrina?" 
1Corinthians14:7 Tamen, quae sine anima sunt vocem dantia, sive tibia sive cithara, nisi distinctionem sonituum dederint, quomodo scietur quod tibia canitur, aut quod citharizatur?" 
1Corinthians14:8 Etenim si incertam vocem det tuba, quis parabit se ad bellum?" 
1Corinthians14:9 Ita et vos per linguam nisi manifestum sermonem dederitis, quomodo scietur id, quod dicitur? Eritis enim in aera loquentes." 
1Corinthians14:10 Tam multa, ut puta, genera linguarum sunt in mundo, et nihil sine voce est." 
1Corinthians14:11 Si ergo nesciero virtutem vocis, ero ei, qui loquitur, barbarus; et, qui loquitur, mihi barbarus." 
1Corinthians14:12 Sic et vos, quoniam aemulatores estis spirituum, ad aedificationem ecclesiae quaerite, ut abundetis." 
1Corinthians14:13 Et ideo, qui loquitur lingua, oret, ut interpretetur." 
1Corinthians14:14 Nam si orem lingua, spiritus meus orat, mens autem mea sine fructu est." 
1Corinthians14:15 Quid ergo est? Orabo spiritu, orabo et mente; psallam spiritu, psallam et mente." 
1Corinthians14:16 Ceterum si benedixeris in spiritu, qui supplet locum idiotae, quomodo dicet "" Amen! "" super tuam benedictionem, quoniam quid dicas nescit?" 
1Corinthians14:17 Nam tu quidem bene gratias agis, sed alter non aedificatur." 
1Corinthians14:18 Gratias ago Deo, quod omnium vestrum magis linguis loquor;" 
1Corinthians14:19 sed in ecclesia volo quinque verba sensu meo loqui, ut et alios instruam, quam decem milia verborum in lingua." 
1Corinthians14:20 Fratres, nolite pueri effici sensibus, sed malitia parvuli estote; sensibus autem perfecti estote." 
1Corinthians14:21 In lege scriptum est: In aliis linguis et in labiis aliorumloquar populo huic,et nec sic exaudient me "",dicit Dominus." 
1Corinthians14:22 Itaque linguae in signum sunt non fidelibus sed infidelibus, prophetia autem non infidelibus sed fidelibus." 
1Corinthians14:23 Si ergo conveniat universa ecclesia in unum, et omnes linguis loquantur, intrent autem idiotae aut infideles, nonne dicent quod insanitis?" 
1Corinthians14:24 Si autem omnes prophetent, intret autem quis infidelis vel idiota, convincitur ab omnibus, diiudicatur ab omnibus," 
1Corinthians14:25 occulta cordis eius manifesta fiunt; et ita cadens in faciem adorabit Deum pronuntians:  Vere Deus in vobis est! . 
1Corinthians14:26 Quid ergo est, fratres? Cum convenitis, unusquisque psalmum habet, doctrinam habet, apocalypsim habet, linguam habet, interpretationem habet: omnia ad aedificationem fiant." 
1Corinthians14:27 Sive lingua quis loquitur, secundum duos aut ut multum tres, et per partes, et unus interpretetur;" 
1Corinthians14:28 si autem non fuerit interpres, taceat in ecclesia, sibi autem loquatur et Deo." 
1Corinthians14:29 Prophetae duo aut tres dicant, et ceteri diiudicent;" 
1Corinthians14:30 quod si alii revelatum fuerit sedenti, prior taceat." 
1Corinthians14:31 Potestis enim omnes per singulos prophetare, ut omnes discant, et omnes exhortentur;" 
1Corinthians14:32 et spiritus prophetarum prophetis subiecti sunt; 
1Corinthians14:33 non enim est dissensionis Deus sed pacis.Sicut in omnibus ecclesiis sanctorum," 
1Corinthians14:34 mulieres in ecclesiis taceant, non enim permittitur eis loqui; sed subditae sint, sicut et Lex dicit." 
1Corinthians14:35 Si quid autem volunt discere, domi viros suos interrogent; turpe est enim mulieri loqui in ecclesia." 
1Corinthians14:36 An a vobis verbum Dei processit aut in vos solos pervenit? 
1Corinthians14:37 Si quis videtur propheta esse aut spiritalis, cognoscat, quae scribo vobis, quia Domini est mandatum." 
1Corinthians14:38 Si quis autem ignorat, ignorabitur." 
1Corinthians14:39 Itaque, fratres mei, aemulamini prophetare et loqui linguis nolite prohibere;" 
1Corinthians14:40 omnia autem honeste et secundum ordinem fiant. 
1Corinthians15:1 Notum autem vobis facio, fratres, evangelium, quod evangelizavi vobis, quod et accepistis, in quo et statis," 
1Corinthians15:2 per quod et salvamini, qua ratione evangelizaverim vobis, si tenetis, nisi si frustra credidistis!" 
1Corinthians15:3 Tradidi enim vobis in primis, quod et accepi, quoniam Christus mortuus est pro peccatis nostris secundum Scripturas" 
1Corinthians15:4 et quia sepultus est et quia suscitatus est tertia die secundum Scripturas 
1Corinthians15:5 et quia visus est Cephae et post haec Duodecim; 
1Corinthians15:6 deinde visus est plus quam quingentis fratribus simul, ex quibus plures manent usque adhuc, quidam autem dormierunt;" 
1Corinthians15:7 deinde visus est Iacobo, deinde apostolis omnibus;" 
1Corinthians15:8 novissime autem omnium, tamquam abortivo, visus est et mihi." 
1Corinthians15:9 Ego enim sum minimus apostolorum, qui non sum dignus vocari apostolus, quoniam persecutus sum ecclesiam Dei;" 
1Corinthians15:10 gratia autem Dei sum id, quod sum, et gratia eius in me vacua non fuit, sed abundantius illis omnibus laboravi; non ego autem, sed gratia Dei mecum." 
1Corinthians15:11 Igitur sive ego sive illi, sic praedicamus, et sic credidistis." 
1Corinthians15:12 Si autem Christus praedicatur quod suscitatus est a mortuis, quomodo quidam dicunt in vobis quoniam resurrectio mortuorum non est?" 
1Corinthians15:13 Si autem resurrectio mortuorum non est, neque Christus suscitatus est!" 
1Corinthians15:14 Si autem Christus non suscitatus est, inanis est ergo praedicatio nostra, inanis est et fides vestra;" 
1Corinthians15:15 invenimur autem et falsi testes Dei, quoniam testimonium diximus adversus Deum quod suscitaverit Christum, quem non suscitavit, si revera mortui non resurgunt." 
1Corinthians15:16 Nam si mortui non resurgunt, neque Christus resurrexit;" 
1Corinthians15:17 quod si Christus non resurrexit, stulta est fides vestra; adhuc estis in peccatis vestris." 
1Corinthians15:18 Ergo et, qui dormierunt in Christo, perierunt." 
1Corinthians15:19 Si in hac vita tantum in Christo sperantes sumus, miserabiliores sumus omnibus hominibus." 
1Corinthians15:20 Nunc autem Christus resurrexit a mortuis, primitiae dormientium." 
1Corinthians15:21 Quoniam enim per hominem mors, et per hominem resurrectio mortuorum:" 
1Corinthians15:22 sicut enim in Adam omnes moriuntur, ita et in Christo omnes vivificabuntur." 
1Corinthians15:23 Unusquisque autem in suo ordine: primitiae Christus; deinde hi, qui sunt Christi, in adventu eius;" 
1Corinthians15:24 deinde finis, cum tradiderit regnum Deo et Patri, cum evacuaverit omnem principatum et omnem potestatem et virtutem." 
1Corinthians15:25 Oportet autem illum regnare, donec ponat omnes inimicos sub pedibus eius." 
1Corinthians15:26 Novissima autem inimica destruetur mors; 
1Corinthians15:27 omnia enim subiecit sub pedibus eius. Cum autem dicat: Omnia subiecta sunt, sine dubio praeter eum, qui subiecit ei omnia." 
1Corinthians15:28 Cum autem subiecta fuerint illi omnia, tunc ipse Filius subiectus erit illi, qui sibi subiecit omnia, ut sit Deus omnia in omnibus." 
1Corinthians15:29 Alioquin quid facient, qui baptizantur pro mortuis? Si omnino mortui non resurgunt, ut quid et baptizantur pro illis?" 
1Corinthians15:30 Ut quid et nos periclitamur omni hora? 
1Corinthians15:31 Cotidie morior, utique per vestram gloriationem, fratres, quam habeo in Christo Iesu Domino nostro!" 
1Corinthians15:32 Si secundum hominem ad bestias pugnavi Ephesi, quid mihi prodest? Si mortui non resurgunt, manducemus et bibamus, cras enim moriemur." 
1Corinthians15:33 Noli te seduci:  Corrumpunt mores bonos colloquia mala . 
1Corinthians15:34 Evigilate iuste et nolite peccare! Ignorantiam enim Dei quidam ha bent; ad reverentiam vobis loquor. 
1Corinthians15:35 Sed dicet aliquis:  Quomodo resurgunt mortui? Quali autem corpore veniunt? . 
1Corinthians15:36 Insipiens! Tu, quod seminas, non vivificatur, nisi prius moriatur;" 
1Corinthians15:37 et, quod seminas, non corpus, quod futurum est, seminas sed nudum granum, ut puta tritici aut alicuius ceterorum." 
1Corinthians15:38 Deus autem dat illi corpus sicut voluit, et unicuique seminum proprium corpus." 
1Corinthians15:39 Non omnis caro eadem caro, sed alia hominum, alia caro pecorum, alia caro volucrum, alia autem piscium." 
1Corinthians15:40 Et corpora caelestia et corpora terrestria, sed alia quidem caelestium gloria, alia autem terrestrium." 
1Corinthians15:41 Alia claritas solis, alia claritas lunae et alia claritas stellarum; stella enim a stella differt in claritate." 
1Corinthians15:42 Sic et resurrectio mortuorum: seminatur in corruptione, resurgit in incorruptione;" 
1Corinthians15:43 seminatur in ignobilitate, resurgit in gloria; seminatur in infirmitate, resurgit in virtute;" 
1Corinthians15:44 seminatur corpus animale, resurgit corpus spiritale.Si est corpus animale, est et spiritale." 
1Corinthians15:45 Sic et scriptum est:  Factus est primus homo Adam in animam viventem; novissimus Adam in Spiritum vivificantem. 
1Corinthians15:46 Sed non prius, quod spiritale est, sed quod animale est; deinde quod spiritale." 
1Corinthians15:47 Primus homo de terra terrenus, secundus homo de caelo." 
1Corinthians15:48 Qualis terrenus, tales et terreni, et qualis caelestis, tales et caelestes;" 
1Corinthians15:49 et sicut portavimus imaginem terreni, portabimus et imaginem caelestis." 
1Corinthians15:50 Hoc autem dico, fratres, quoniam caro et sanguis regnum Dei possidere non possunt, neque corruptio incorruptelam possidebit." 
1Corinthians15:51 Ecce mysterium vobis dico: Non omnes quidem dormiemus, sed omnes immutabimur," 
1Corinthians15:52 in momento, in ictu oculi, in novissima tuba; canet enim, et mortui suscitabuntur incorrupti, et nos immutabimur." 
1Corinthians15:53 Oportet enim corruptibile hoc induere incorruptelam, et mortale induere immortalitatem." 
1Corinthians15:54 Cum autem corruptibile hoc induerit incorruptelam, et mortale hoc induerit immortalitatem, tunc fiet sermo, qui scriptus est: "" Absorpta est mors in victoria." 
1Corinthians15:55 Ubi est, mors, victoria tua?Ubi est, mors, stimulus tuus? ""." 
1Corinthians15:56 Stimulus autem mortis peccatum est, virtus vero peccati lex." 
1Corinthians15:57 Deo autem gratias, qui dedit nobis victoriam per Dominum nostrum Iesum Christum." 
1Corinthians15:58 Itaque, fratres mei dilecti, stabiles estote, immobiles, abundantes in opere Domini semper, scientes quod labor vester non est inanis in Domino." 
1Corinthians16:1 De collectis autem, quae fiunt in sanctos, sicut ordina vi ecclesiis Galatiae, ita et vos facite." 
1Corinthians16:2 Per primam sabbati unusquisque vestrum apud se ponat recondens, quod ei beneplacuerit, ut non, cum venero, tunc collectae fiant." 
1Corinthians16:3 Cum autem praesens fuero, quos probaveritis, per epistulas hos mittam perferre gratiam vestram in Ierusalem;" 
1Corinthians16:4 quod si dignum fuerit, ut et ego eam, mecum ibunt." 
1Corinthians16:5 Veniam autem ad vos, cum Macedoniam pertransiero, nam Macedoniam pertransibo;" 
1Corinthians16:6 apud vos autem forsitan manebo vel etiam hiemabo, ut vos me deducatis, quocumque iero." 
1Corinthians16:7 Nolo enim vos modo in transitu videre; spero enim me aliquantum temporis manere apud vos, si Dominus permiserit." 
1Corinthians16:8 Permanebo autem Ephesi usque ad Pentecosten; 
1Corinthians16:9 ostium enim mihi apertum est magnum et efficax, et adversarii multi." 
1Corinthians16:10 Si autem venerit Timotheus, videte, ut sine timore sit apud vos, opus enim Domini operatur, sicut et ego;" 
1Corinthians16:11 ne quis ergo illum spernat. Deducite autem illum in pace, ut veniat ad me; exspecto enim illum cum fratribus." 
1Corinthians16:12 De Apollo autem fratre, multum rogavi eum, ut veniret ad vos cum fratribus, et utique non fuit voluntas, ut nunc veniret; veniet autem, cum ei opportunum fuerit." 
1Corinthians16:13 Vigilate, state in fide, viriliter agite, confortamini;" 
1Corinthians16:14 omnia vestra in caritate fiant. 
1Corinthians16:15 Obsecro autem vos, fratres: nostis domum Stephanae, quoniam sunt primitiae Achaiae et in ministerium sanctorum ordinaverunt seipsos;" 
1Corinthians16:16 ut et vos subditi sitis eiusmodi et omni cooperanti et laboranti. 
1Corinthians16:17 Gaudeo autem in praesentia Stephanae et Fortunati et Achaici, quoniam id quod vobis deerat, ipsi suppleverunt;" 
1Corinthians16:18 refecerunt enim et meum spiritum et vestrum. Cognoscite ergo, qui eiusmodi sunt." 
1Corinthians16:19 Salutant vos ecclesiae Asiae. Salutant vos in Domino multum Aquila et Prisca cum domestica sua ecclesia. 
1Corinthians16:20 Salutant vos fratres omnes. Salutate invicem in osculo sancto. 
1Corinthians16:21 Salutatio mea manu Pauli. 
1Corinthians16:22 Si quis non amat Dominum, sit anathema. Marana tha!" 
1Corinthians16:23 Gratia Domini Iesu vobiscum. 
1Corinthians16:24 Caritas mea cum omnibus vobis in Christo Iesu. 
2Corinthians1:1 Paulus, apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei, et Timo theus frater ecclesiae Dei, quae est Corinthi, cum sanctis omnibus, qui sunt in universa Achaia:" 
2Corinthians1:2 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
2Corinthians1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, Pater misericordiarum et Deus totius consolationis," 
2Corinthians1:4 qui consolatur nos in omni tribulatione nostra, ut possimus et ipsi consolari eos, qui in omni pressura sunt, per exhortationem, qua exhortamur et ipsi a Deo;" 
2Corinthians1:5 quoniam, sicut abundant passiones Christi in nobis, ita per Christum abundat et consolatio nostra." 
2Corinthians1:6 Sive autem tribulamur, pro vestra exhortatione et salute; sive exhortamur, pro vestra exhortatione, quae operatur in tolerantia earundem passionum, quas et nos patimur." 
2Corinthians1:7 Et spes nostra firma pro vobis, scientes quoniam, sicut socii passionum estis, sic eritis et consolationis." 
2Corinthians1:8 Non enim volumus ignorare vos, fratres, de tribulatione nostra, quae facta est in Asia, quoniam supra modum gravati sumus supra virtutem, ita ut taederet nos etiam vivere;" 
2Corinthians1:9 sed ipsi in nobis ipsis responsum mortis habuimus, ut non simus fidentes in nobis sed in Deo, qui suscitat mortuos:" 
2Corinthians1:10 qui de tanta morte eripuit nos et eruet, in quem speramus, et adhuc eripiet;" 
2Corinthians1:11 adiuvantibus et vobis in oratione pro nobis, ut propter eam, quae ex multis personis in nos est, donationem, per multos gratiae agantur pro nobis." 
2Corinthians1:12 Nam gloria nostra haec est, testimonium conscientiae nostrae, quod in simplicitate et sinceritate Dei et non in sapientia carnali, sed in gratia Dei conversati sumus in mundo, abundantius autem ad vos." 
2Corinthians1:13 Non enim alia scribimus vobis quam quae legitis aut etiam cognoscitis; spero autem quod usque in finem cognoscetis," 
2Corinthians1:14 sicut et cognovistis nos ex parte, quia gloria vestra sumus, sicut et vos nostra in die Domini nostri Iesu." 
2Corinthians1:15 Et hac confidentia volui prius venire ad vos, ut secundam gratiam haberetis," 
2Corinthians1:16 et per vos transire in Macedoniam et iterum a Macedonia venire ad vos et a vobis deduci in Iudaeam. 
2Corinthians1:17 Cum hoc ergo voluissem, numquid levitate usus sum? Aut, quae cogito, secundum carnem cogito, ut sit apud me "" Est, est "" et "" Non, non ""?" 
2Corinthians1:18 Fidelis autem Deus, quia sermo noster, qui fit apud vos, non est "" Est et "" Non ""!" 
2Corinthians1:19 Dei enim Filius Iesus Christus, qui in vobis per nos praedicatus est, per me et Silvanum et Timotheum, non fuit "" Est "" et "" Non "", sed "" Est "" in illo fuit." 
2Corinthians1:20 Quotquot enim promissiones Dei sunt, in illo "" Est ""; ideo et per ipsum Amen "" Deo ad gloriam per nos." 
2Corinthians1:21 Qui autem confirmat nos vobiscum in Christum et qui unxit nos, Deus," 
2Corinthians1:22 et qui signavit nos et dedit arrabonem Spiritus in cordibus nostris. 
2Corinthians1:23 Ego autem testem Deum invoco in animam meam, quod parcens vobis non veni ultra Corinthum." 
2Corinthians1:24 Non quia dominamur fidei vestrae, sed adiutores sumus gaudii vestri, nam fide stetistis." 
2Corinthians2:1 Statui autem hoc ipse apud me, ne iterum in tristitia venirem ad vos;" 
2Corinthians2:2 si enim ego contristo vos, et quis est qui me laetificet, nisi qui contristatur ex me?" 
2Corinthians2:3 Et hoc ipsum scripsi, ut non, cum venero, tristitiam habeam de quibus oportebat me gaudere, confidens in omnibus vobis, quia meum gaudium omnium vestrum est." 
2Corinthians2:4 Nam ex multa tribulatione et angustia cordis scripsi vobis per multas lacrimas, non ut contristemini, sed ut sciatis quam carita tem habeo abundantius in vos." 
2Corinthians2:5 Si quis autem contristavit, non me contristavit, sed ex parte, ut non onerem, omnes vos." 
2Corinthians2:6 Sufficit illi, qui eiusmodi est, obiurgatio haec, quae fit a pluribus," 
2Corinthians2:7 ita ut e contra magis donetis et consolemini, ne forte abundantiore tristitia absorbeatur, qui eiusmodi est." 
2Corinthians2:8 Propter quod obsecro vos, ut confirmetis in illum caritatem;" 
2Corinthians2:9 ideo enim et scripsi, ut cognoscam probationem vestram, an in omnibus oboedientes sitis." 
2Corinthians2:10 Cui autem aliquid donatis, et ego; nam et ego, quod donavi, si quid donavi, propter vos in persona Christi," 
2Corinthians2:11 ut non circumveniamur a Satana; non enim ignoramus cogitationes eius. 
2Corinthians2:12 Cum venissem autem Troadem ob evangelium Christi, et ostium mihi apertum esset in Domino," 
2Corinthians2:13 non habui requiem spiritui meo, eo quod non invenerim Titum fratrem meum, sed valefaciens eis profectus sum in Macedoniam." 
2Corinthians2:14 Deo autem gratias, qui semper triumphat nos in Christo et odorem notitiae suae manifestat per nos in omni loco." 
2Corinthians2:15 Quia Christi bonus odor sumus Deo in his, qui salvi fiunt, et in his, qui pereunt:" 
2Corinthians2:16 aliis quidem odor ex morte in mortem, aliis autem odor ex vita in vitam. Et ad haec quis idoneus?" 
2Corinthians2:17 Non enim sumus sicut plurimi adulterantes verbum Dei, sed sicut ex sinceritate, sed sicut ex Deo coram Deo in Christo loquimur." 
2Corinthians3:1 Incipimus iterum nosmetipsos commendare? Aut numquid egemus, sicut quidam, commendaticiis epistulis ad vos aut ex vobis?" 
2Corinthians3:2 Epistula nostra vos estis, scripta in cordibus nostris, quae scitur et legitur ab omnibus hominibus;" 
2Corinthians3:3 manifestati quoniam epistula estis Christi ministrata a nobis, scripta non atramento sed Spiritu Dei vivi, non in tabulis lapideis sed in tabulis cordis carnalibus." 
2Corinthians3:4 Fiduciam autem talem habemus per Christum ad Deum. 
2Corinthians3:5 Non quod sufficientes simus cogitare aliquid a nobis quasi ex nobis, sed sufficientia nostra ex Deo est," 
2Corinthians3:6 qui et idoneos nos fecit ministros Novi Testamenti, non litterae sed Spiritus: littera enim occidit, Spiritus autem vivificat." 
2Corinthians3:7 Quod si ministratio mortis, litteris deformata in lapidibus, fuit in gloria, ita ut non possent intendere filii Israel in faciem Moysis propter gloriam vultus eius, quae evacuatur," 
2Corinthians3:8 quomodo non magis ministratio Spiritus erit in gloria? 
2Corinthians3:9 Nam si ministerium damnationis gloria est, multo magis abundat ministerium iustitiae in gloria." 
2Corinthians3:10 Nam nec glorificatum est, quod claruit in hac parte, propter excellentem gloriam;" 
2Corinthians3:11 si enim, quod evacuatur, per gloriam est, multo magis, quod manet, in gloria est." 
2Corinthians3:12 Habentes igitur talem spem multa fiducia utimur," 
2Corinthians3:13 et non sicut Moyses: ponebat velamen super faciem suam, ut non intenderent filii Israel in finem illius quod evacuatur." 
2Corinthians3:14 Sed obtusi sunt sensus eorum. Usque in hodiernum enim diem idipsum velamen in lectione Veteris Testamenti manet non revelatum, quoniam in Christo evacuatur;" 
2Corinthians3:15 sed usque in hodiernum diem, cum legitur Moyses, velamen est positum super cor eorum." 
2Corinthians3:16 Quando autem conversus fuerit ad Dominum, aufertur velamen." 
2Corinthians3:17 Dominus autem Spiritus est; ubi autem Spiritus Domini, ibi libertas." 
2Corinthians3:18 Nos vero omnes revelata facie gloriam Domini speculantes, in eandem imaginem transformamur a claritate in clarita tem tamquam a Domini Spiritu." 
2Corinthians4:1 Ideo habentes hanc ministra tionem, iuxta quod misericor diam consecuti sumus, non deficimus," 
2Corinthians4:2 sed abdicavimus occulta dedecoris non ambulantes in astutia neque adulterantes verbum Dei, sed in manifestatione veritatis commendantes nosmetipsos ad omnem conscientiam hominum coram Deo." 
2Corinthians4:3 Quod si etiam velatum est evangelium nostrum, in his, qui pereunt, est velatum;" 
2Corinthians4:4 in quibus deus huius saeculi excaecavit mentes infidelium, ut non fulgeat illuminatio evangelii gloriae Christi, qui est imago Dei." 
2Corinthians4:5 Non enim nosmetipsos praedicamus sed Iesum Christum Dominum; nos autem servos vestros per Iesum. 
2Corinthians4:6 Quoniam Deus, qui dixit: "" De tenebris lux splendescat "", ipse illuxit in cordibus nostris ad illuminationem scientiae claritatis Dei in facie Iesu Christi." 
2Corinthians4:7 Habemus autem thesaurum istum in vasis fictilibus, ut sublimitas sit virtutis Dei et non ex nobis." 
2Corinthians4:8 In omnibus tribulationem patimur, sed non angustiamur; aporiamur, sed non destituimur;" 
2Corinthians4:9 persecutionem patimur, sed non derelinquimur; deicimur, sed non perimus;" 
2Corinthians4:10 semper mortificationem Iesu in corpore circumferentes, ut et vita Iesu in corpore nostro manifestetur." 
2Corinthians4:11 Semper enim nos, qui vivimus, in mortem tradimur propter Iesum, ut et vita Iesu manifestetur in carne nostra mortali." 
2Corinthians4:12 Ergo mors in nobis operatur, vita autem in vobis." 
2Corinthians4:13 Habentes autem eundem spiritum fidei, sicut scriptum est: "" Credidi, propter quod locutus sum "", et nos credimus, propter quod et loquimur," 
2Corinthians4:14 scientes quoniam, qui suscitavit Dominum Iesum, et nos cum Iesu suscitabit et constituet vobiscum." 
2Corinthians4:15 Omnia enim propter vos, ut gratia abundans per multos gratiarum actionem abundare faciat in gloriam Dei." 
2Corinthians4:16 Propter quod non deficimus, sed licet is, qui foris est, noster homo corrumpitur, tamen is, qui intus est, noster renovatur de die in diem." 
2Corinthians4:17 Id enim, quod in praesenti est, leve tribulationis nostrae supra modum in sublimitatem aeternum gloriae pondus operatur nobis," 
2Corinthians4:18 non contemplantibus nobis, quae videntur, sed quae non videntur; quae enim videntur, temporalia sunt, quae autem non videntur, aeterna sunt." 
2Corinthians5:1 Scimus enim quoniam, si terre stris domus nostra huius taber naculi dissolvatur, aedificationem ex Deo habemus domum non manufactam, aeternam in caelis." 
2Corinthians5:2 Nam et in hoc ingemiscimus, habitationem nostram, quae de caelo est, superindui cupientes," 
2Corinthians5:3 si tamen et exspoliati, non nudi inveniamur." 
2Corinthians5:4 Nam et, qui sumus in tabernaculo, ingemiscimus gravati, eo quod nolumus exspoliari, sed supervestiri, ut absorbeatur, quod mortale est, a vita." 
2Corinthians5:5 Qui autem effecit nos in hoc ipsum, Deus, qui dedit nobis arrabonem Spiritus." 
2Corinthians5:6 Audentes igitur semper et scientes quoniam, dum praesentes sumus in corpore, peregrinamur a Domino;" 
2Corinthians5:7 per fidem enim ambulamus et non per speciem. 
2Corinthians5:8 Audemus autem et bonam voluntatem habemus magis peregrinari a corpore et praesentes esse ad Dominum. 
2Corinthians5:9 Et ideo contendimus sive praesentes sive absentes placere illi. 
2Corinthians5:10 Omnes enim nos manifestari oportet ante tribunal Christi, ut referat unusquisque pro eis, quae per corpus gessit, sive bonum sive malum." 
2Corinthians5:11 Scientes ergo timorem Domini hominibus suademus, Deo autem manifesti sumus; spero autem et in conscientiis vestris manifestos nos esse." 
2Corinthians5:12 Non iterum nos commendamus vobis, sed occasionem damus vobis gloriandi pro nobis, ut habeatis ad eos, qui in facie gloriantur et non in corde." 
2Corinthians5:13 Sive enim mente excedimus, Deo; sive sobrii sumus, vobis." 
2Corinthians5:14 Caritas enim Christi urget nos, aestimantes, hoc, quoniam, si unus pro omnibus mortuus est, ergo omnes mortui sunt;" 
2Corinthians5:15 et pro omnibus mortuus est, ut et, qui vivunt, iam non sibi vivant, sed ei, qui pro ipsis mortuus est et resurrexit." 
2Corinthians5:16 Itaque nos ex hoc neminem novimus secundum carnem; et si cognovimus secundum carnem Christum, sed nunc iam non novimus." 
2Corinthians5:17 Si quis ergo in Christo, nova creatura; vetera transierunt, ecce, facta sunt nova." 
2Corinthians5:18 Omnia autem ex Deo, qui reconciliavit nos sibi per Christum et dedit nobis ministerium reconciliationis," 
2Corinthians5:19 quoniam quidem Deus erat in Christo mundum reconcilians sibi, non reputans illis delicta ipsorum; et posuit in nobis verbum reconciliationis." 
2Corinthians5:20 Pro Christo ergo legatione fungimur, tamquam Deo exhortante per nos. Obsecramus pro Christo, reconciliamini Deo." 
2Corinthians5:21 Eum, qui non noverat peccatum, pro nobis peccatum fecit, ut nos efficeremur iustitia Dei in ipso." 
2Corinthians6:1 Adiuvantes autem et exhor tamur, ne in vacuum gratiam Dei recipiatis" 
2Corinthians6:2 - ait enim: Tempore accepto exaudivi teet in die salutis adiuvi te ;ecce nunc tempus acceptabile, ecce nunc dies salutis -" 
2Corinthians6:3 nemini dantes ullam offensionem, ut non vituperetur ministerium," 
2Corinthians6:4 sed in omnibus exhibentes nosmetipsos sicut Dei ministros in multa patientia, in tribulationibus, in necessitatibus, in angustiis," 
2Corinthians6:5 in plagis, in carceribus, in seditionibus, in laboribus, in vigiliis, in ieiuniis," 
2Corinthians6:6 in castitate, in scientia, in longanimitate, in suavitate, in Spiritu Sancto, in caritate non ficta," 
2Corinthians6:7 in verbo veritatis, in virtute Dei; per arma iustitiae a dextris et sinistris," 
2Corinthians6:8 per gloriam et ignobilitatem, per infamiam et bonam famam; ut seductores, et veraces;" 
2Corinthians6:9 sicut qui ignoti, et cogniti; quasi morientes, et ecce vivimus; ut castigati, et non mortificati;" 
2Corinthians6:10 quasi tristes, semper autem gaudentes; sicut egentes, multos autem locupletantes; tamquam nihil habentes, et omnia possidentes." 
2Corinthians6:11 Os nostrum patet ad vos, o Corinthii, cor nostrum dilatatum est." 
2Corinthians6:12 Non angustiamini in nobis, sed angustiamini in visceribus vestris;" 
2Corinthians6:13 eandem autem habentes remunerationem, tamquam filiis dico, dilatamini et vos." 
2Corinthians6:14 Nolite iugum ducere cum infidelibus! Quae enim participatio iustitiae cum iniquitate? Aut quae societas luci ad tenebras? 
2Corinthians6:15 Quae autem conventio Christi cum Beliar, aut quae pars fideli cum infideli?" 
2Corinthians6:16 Qui autem consensus templo Dei cum idolis? Vos enim estis templum Dei vivi; sicut dicit Deus: Inhabitabo in illis et inambulaboet ero illorum Deus, et ipsi erunt mihi populus." 
2Corinthians6:17 Propter quod exite de medio eorumet separamini, dicit Dominus,et immundum ne tetigeritis;et ego recipiam vos" 
2Corinthians6:18 et ero vobis in Patrem,et vos eritis mihi in filios et filias,dicit Dominus omnipotens ""." 
2Corinthians7:1 Has igitur habentes promissio nes, carissimi, mundemus nos ab omni inquinamento carnis et spiritus, perficientes sanctificationem in timore Dei." 
2Corinthians7:2 Capite nos! Neminem laesimus, neminem corrupimus, neminem circumvenimus." 
2Corinthians7:3 Non ad condemnationem dico; praedixi enim quod in cordibus nostris estis ad commoriendum et ad convivendum. 
2Corinthians7:4 Multa mihi fiducia est apud vos, multa mihi gloriatio pro vobis; repletus sum consolatione, superabundo gaudio in omni tribulatione nostra." 
2Corinthians7:5 Nam et cum venissemus Macedoniam, nullam requiem habuit caro nostra, sed omnem tribulationem passi: foris pugnae, intus timores." 
2Corinthians7:6 Sed qui consolatur humiles, consolatus est nos Deus in adventu Titi;" 
2Corinthians7:7 non solum autem in adventu eius sed etiam in solacio, quo consolatus est in vobis, referens nobis vestrum desiderium, vestrum fletum, vestram aemulationem pro me, ita ut magis gauderem." 
2Corinthians7:8 Quoniam etsi contristavi vos in epistula, non me paenitet; etsi paeniteret - video quod epistula illa, etsi ad horam, vos contristavit -" 
2Corinthians7:9 nunc gaudeo, non quia contristati estis, sed quia contristati estis ad paenitentiam; contristati enim estis secundum Deum, ut in nullo detrimentum patiamini ex nobis." 
2Corinthians7:10 Quae enim secundum Deum tristitia, paenitentiam in salutem stabilem operatur; saeculi autem tristitia mortem operatur." 
2Corinthians7:11 Ecce enim hoc ipsum secundum Deum contristari: quantam in vobis operatum est sollicitudinem, sed defensionem, sed indignationem, sed timorem, sed desiderium, sed aemulationem, sed vindictam! In omnibus exhibuistis vos incontaminatos esse negotio." 
2Corinthians7:12 Igitur etsi scripsi vobis, non propter eum, qui fecit iniuriam, nec propter eum, qui passus est, sed ad manifestandam sollicitudinem vestram, quam pro nobis habetis, ad vos coram Deo." 
2Corinthians7:13 Ideo consolati sumus.In consolatione autem nostra abundantius magis gavisi sumus super gaudium Titi, quia refectus est spiritus eius ab omnibus vobis;" 
2Corinthians7:14 et si quid apud illum de vobis gloriatus sum, non sum confusus, sed sicut omnia vobis in veritate locuti sumus, ita et gloriatio nostra, quae fuit ad Titum, veritas facta est." 
2Corinthians7:15 Et viscera eius abundantius in vos sunt, reminiscentis omnium vestrum oboedientiam, quomodo cum timore et tremore excepistis eum." 
2Corinthians7:16 Gaudeo quod in omnibus confido in vobis. 
2Corinthians8:1 Notam autem facimus vobis, fratres, gratiam Dei, quae data est in ecclesiis Macedoniae," 
2Corinthians8:2 quod in multo experimento tribulationis abundantia gaudii ipsorum et altissima paupertas eorum abundavit in divitias simplicitatis eorum; 
2Corinthians8:3 quia secundum virtutem, testimonium reddo, et supra virtutem voluntarii fuerunt" 
2Corinthians8:4 cum multa exhortatione obsecrantes nos gratiam et communicationem ministerii, quod fit in sanctos." 
2Corinthians8:5 Et non sicut speravimus, sed semetipsos dederunt primum Domino, deinde nobis per voluntatem Dei," 
2Corinthians8:6 ita ut rogaremus Titum, ut, quemadmodum coepit, ita et perficiat in vos etiam gratiam istam." 
2Corinthians8:7 Sed sicut in omnibus abundatis, fide et sermone et scientia et omni sollicitudine et caritate ex nobis in vobis, ut et in hac gratia abundetis." 
2Corinthians8:8 Non quasi imperans dico, sed per aliorum sollicitudinem etiam vestrae caritatis ingenitum bonum comprobans;" 
2Corinthians8:9 scitis enim gratiam Domini nostri Iesu Christi, quoniam propter vos egenus factus est, cum esset dives, ut illius inopia vos divites essetis." 
2Corinthians8:10 Et consilium in hoc do. Hoc enim vobis utile est, qui non solum facere, sed et velle coepistis ab anno priore;" 
2Corinthians8:11 nunc vero et facto perficite, ut, quemadmodum promptus est animus velle, ita sit et perficere ex eo, quod habetis." 
2Corinthians8:12 Si enim voluntas prompta est, secundum id quod habet, accepta est, non secundum quod non habet." 
2Corinthians8:13 Non enim, ut aliis sit remissio, vobis autem tribulatio; sed ex aequalitate" 
2Corinthians8:14 in praesenti tempore vestra abundantia illorum inopiam suppleat, ut et illorum abundantia vestram inopiam suppleat, ut fiat aequalitas, sicut scriptum est:" 
2Corinthians8:15  Qui multum, non abundavit; et, qui modicum, non minoravit ""." 
2Corinthians8:16 Gratias autem Deo, qui dedit eandem sollicitudinem pro vobis in corde Titi," 
2Corinthians8:17 quoniam exhortationem quidem suscepit, sed, cum sollicitior esset, sua voluntate profectus est ad vos." 
2Corinthians8:18 Misimus etiam cum illo fratrem, cuius laus est in evangelio per omnes ecclesias" 
2Corinthians8:19 - non solum autem, sed et ordinatus ab ecclesiis comes noster cum hac gratia, quae ministratur a nobis ad Domini gloriam et destinatam voluntatem nostram -" 
2Corinthians8:20 devitantes hoc, ne quis nos vituperet in hac plenitudine, quae ministratur a nobis;" 
2Corinthians8:21 providemus enim bona non solum coram Domino sed etiam coram hominibus. 
2Corinthians8:22 Misimus autem cum illis et fratrem nostrum, quem probavimus in multis saepe sollicitum esse, nunc autem multo sollicitiorem, confidentia multa in vos." 
2Corinthians8:23 Sive pro Tito, est socius meus et in vos adiutor; sive fratres nostri, apostoli ecclesiarum, gloria Christi." 
2Corinthians8:24 Ostensionem ergo, quae est caritatis vestrae et nostrae gloriationis pro vobis, in illos ostendite in faciem ecclesiarum." 
2Corinthians9:1 Nam de ministerio, quod fit in sanctos, superfluum est mihi scribere vobis;" 
2Corinthians9:2 scio enim promptum animum vestrum, pro quo de vobis glorior apud Macedonas, quoniam Achaia parata est ab anno praeterito, et vestra aemulatio provocavit plurimos." 
2Corinthians9:3 Misi autem fratres, ut ne, quod gloriamur de vobis, evacuetur in hac parte, ut, quemadmodum dixi, parati sitis," 
2Corinthians9:4 ne, cum venerint mecum Macedones et invenerint vos imparatos, erubescamus nos, ut non dicam vos, in hac substantia." 
2Corinthians9:5 Necessarium ergo existimavi rogare fratres, ut praeveniant ad vos et praeparent repromissam benedictionem vestram, ut haec sit parata sic quasi benedictio, non quasi avaritia." 
2Corinthians9:6 Hoc autem: qui parce seminat, parce et metet; et, qui seminat in benedictionibus, in benedictionibus et metet." 
2Corinthians9:7 Unusquisque prout destinavit corde suo, non ex tristitia aut ex necessitate; hilarem enim datorem diligit Deus." 
2Corinthians9:8 Potens est autem Deus omnem gratiam abundare facere in vobis, ut, in omnibus semper omnem sufficientiam habentes, abundetis in omne opus bonum," 
2Corinthians9:9 sicut scriptum est: Dispersit, dedit pauperibus;iustitia eius manet in aeternum ""." 
2Corinthians9:10 Qui autem administrat semen seminanti, et panem ad manducandum praestabit et multiplicabit semen vestrum et augebit incrementa frugum iustitiae vestrae." 
2Corinthians9:11 In omnibus locupletati in omnem simplicitatem, quae operatur per nos gratiarum actionem Deo" 
2Corinthians9:12 - quoniam ministerium huius officii non solum supplet ea, quae desunt sanctis, sed etiam abundat per multas gratiarum actiones Deo -" 
2Corinthians9:13 per probationem ministerii huius glorificantes Deum in oboedientia confessionis vestrae in evangelium Christi et simplicitate communionis in illos et in omnes," 
2Corinthians9:14 et ipsorum obsecratione pro vobis, desiderantium vos propter eminentem gratiam Dei in vobis." 
2Corinthians9:15 Gratias Deo super inenarrabili dono eius. 
2Corinthians10:1 Ipse autem ego Paulus obse cro vos per mansuetudinem et modestiam Christi, qui in facie quidem humilis inter vos, absens autem confido in vobis;" 
2Corinthians10:2 rogo autem, ne praesens audeam per eam confidentiam, quae existimo audere in quosdam, qui arbitrantur nos tamquam secundum carnem ambulemus." 
2Corinthians10:3 In carne enim ambulantes, non secundum carnem militamus" 
2Corinthians10:4 - nam arma militiae nostrae non carnalia sed potentia Deo ad destructionem munitionum - consilia destruentes 
2Corinthians10:5 et omnem altitudinem extollentem se adversus scientiam Dei, et in captivitatem redigentes omnem intellectum in obsequium Christi," 
2Corinthians10:6 et in promptu habentes ulcisci omnem inoboedientiam, cum impleta fuerit vestra oboedientia." 
2Corinthians10:7 Quae secundum faciem sunt, videte. Si quis confidit sibi Christi se esse, hoc cogitet iterum apud se, quia sicut ipse Christi est, ita et nos." 
2Corinthians10:8 Nam et si amplius aliquid gloriatus fuero de potestate nostra, quam dedit Dominus in aedificationem et non in destructionem vestram, non erubescam," 
2Corinthians10:9 ut non existimer tamquam terrere vos per epistulas; 
2Corinthians10:10 quoniam quidem  Epistulae - inquiunt - graves sunt et fortes, praesentia autem corporis infirma, et sermo contemptibilis ""." 
2Corinthians10:11 Hoc cogitet, qui eiusmodi est, quia quales sumus verbo per epistulas absentes, tales et praesentes in facto." 
2Corinthians10:12 Non enim audemus inserere aut comparare nos quibusdam, qui seipsos commendant; sed ipsi se in semetipsis metientes et comparantes semetipsos sibi, non intellegunt." 
2Corinthians10:13 Nos autem non ultra mensuram gloriabimur sed secundum mensuram regulae, quam impertitus est nobis Deus, mensuram pertingendi usque ad vos." 
2Corinthians10:14 Non enim quasi non pertingentes ad vos superextendimus nosmetipsos, usque ad vos enim pervenimus in evangelio Christi;" 
2Corinthians10:15 non ultra mensuram gloriantes in alienis laboribus, spem autem habentes, crescente fide vestra, in vobis magnificari secundum regulam nostram in abundantiam," 
2Corinthians10:16 ad evangelizandum in iis, quae ultra vos sunt, et non in aliena regula gloriari in his, quae praeparata sunt." 
2Corinthians10:17 Qui autem gloriatur, in Domino glorietur;" 
2Corinthians10:18 non enim qui seipsum commendat, ille probatus est, sed quem Dominus commendat." 
2Corinthians11:1 Utinam sustineretis modi cum quid insipientiae meae; sed et supportate me! 
2Corinthians11:2 Aemulor enim vos Dei aemulatione; despondi enim vos uni viro virginem castam exhibere Christo. 
2Corinthians11:3 Timeo autem, ne, sicut serpens Evam seduxit astutia sua, ita corrumpantur sensus vestri a simplicitate et castitate, quae est in Christum." 
2Corinthians11:4 Nam si is qui venit, alium Christum praedicat, quem non praedicavimus, aut alium Spiritum accipitis, quem non accepistis, aut aliud evangelium, quod non recepistis, recte pateremini." 
2Corinthians11:5 Existimo enim nihil me minus fecisse magnis apostolis; 
2Corinthians11:6 nam etsi imperitus sermone, sed non scientia, in omni autem manifestantes in omnibus ad vos." 
2Corinthians11:7 Aut numquid peccatum feci meipsum humilians, ut vos exaltemini, quoniam gratis evangelium Dei evangelizavi vobis?" 
2Corinthians11:8 Alias ecclesias exspoliavi accipiens stipendium ad ministerium vestrum 
2Corinthians11:9 et, cum essem apud vos et egerem, nulli onerosus fui; nam, quod mihi deerat, suppleverunt fratres, qui venerunt a Macedonia; et in omnibus sine onere me vobis servavi et servabo." 
2Corinthians11:10 Est veritas Christi in me, quoniam haec gloria non infringetur in me in regionibus Achaiae." 
2Corinthians11:11 Quare? Quia non diligo vos? Deus scit! 
2Corinthians11:12 Quod autem facio et faciam, ut amputem occasionem eorum, qui volunt occasionem, ut in quo gloriantur, inveniantur sicut et nos." 
2Corinthians11:13 Nam eiusmodi pseudoapostoli, operarii subdoli, transfigurantes se in apostolos Christi." 
2Corinthians11:14 Et non mirum, ipse enim Satanas transfigurat se in angelum lucis;" 
2Corinthians11:15 non est ergo magnum, si et ministri eius transfigurentur velut ministri iustitiae, quorum finis erit secundum opera ipsorum." 
2Corinthians11:16 Iterum dico, ne quis me putet insipientem esse; alioquin velut insipientem accipite me, ut et ego modicum quid glorier." 
2Corinthians11:17 Quod loquor, non loquor secundum Dominum, sed quasi in insipientia, in hac substantia gloriationis." 
2Corinthians11:18 Quoniam multi gloriantur secundum carnem, et ego gloriabor." 
2Corinthians11:19 Libenter enim suffertis insipientes, cum sitis ipsi sapientes;" 
2Corinthians11:20 sustinetis enim, si quis vos in servitutem redigit, si quis devorat, si quis accipit, si quis extollitur, si quis in faciem vos caedit." 
2Corinthians11:21 Secundum ignobilitatem dico, quasi nos infirmi fuerimus; in quo quis audet, in insipientia dico, audeo et ego." 
2Corinthians11:22 Hebraei sunt? Et ego. Israelitae sunt? Et ego. Semen Abrahae sunt? Et ego. 
2Corinthians11:23 Ministri Christi sunt? Minus sapiens dico, plus ego: in laboribus plurimis, in carceribus abundantius, in plagis supra modum, in mortibus frequenter;" 
2Corinthians11:24 a Iudaeis quinquies quadragenas una minus accepi," 
2Corinthians11:25 ter virgis caesus sum, semel lapidatus sum, ter naufragium feci, nocte et die in profundo maris fui;" 
2Corinthians11:26 in itineribus saepe, periculis fluminum, periculis latronum, periculis ex genere, periculis ex gentibus, periculis in civitate, periculis in solitudine, periculis in mari, periculis in falsis fratribus;" 
2Corinthians11:27 in labore et aerumna, in vigiliis saepe, in fame et siti, in ieiuniis frequenter, in frigore et nuditate;" 
2Corinthians11:28 praeter illa, quae extrinsecus sunt, instantia mea cotidiana, sollicitudo omnium ecclesiarum." 
2Corinthians11:29 Quis infirmatur, et non infirmor? Quis scandalizatur, et ego non uror?" 
2Corinthians11:30 Si gloriari oportet, quae infirmitatis meae sunt, gloriabor." 
2Corinthians11:31 Deus et Pater Domini Iesu scit, qui est benedictus in saecula, quod non mentior." 
2Corinthians11:32 Damasci praepositus gentis Aretae regis custodiebat civitatem Damascenorum, ut me comprehenderet;" 
2Corinthians11:33 et per fenestram in sporta dimissus sum per murum et effugi manus eius. 
2Corinthians12:1 Gloriari oportet; non expedit quidem, veniam autem ad visiones et revelationes Domini." 
2Corinthians12:2 Scio hominem in Christo ante annos quattuordecim - sive in corpore nescio, sive extra corpus nescio, Deus scit - raptum eiusmodi usque ad tertium caelum." 
2Corinthians12:3 Et scio huiusmodi hominem - sive in corpore sive extra corpus nescio, Deus scit -" 
2Corinthians12:4 quoniam raptus est in paradisum et audivit arcana verba, quae non licet homini loqui." 
2Corinthians12:5 Pro eiusmodi gloriabor; pro me autem nihil gloriabor nisi in infirmitatibus meis. 
2Corinthians12:6 Nam, et si voluero gloriari, non ero insipiens, veritatem enim dicam; parco autem, ne quis in me existimet supra id, quod videt me aut audit ex me," 
2Corinthians12:7 et ex magnitudine revelationum. Propter quod, ne extollar, datus est mihi stimulus carni, angelus Satanae, ut me colaphizet, ne extollar." 
2Corinthians12:8 Propter quod ter Dominum rogavi, ut discederet a me;" 
2Corinthians12:9 et dixit mihi:  Sufficit tibi gratia mea, nam virtus in infirmitate perficitur "". Libentissime igitur potius gloriabor in infirmitatibus meis, ut inhabitet in me virtus Christi." 
2Corinthians12:10 Propter quod placeo mihi in infirmitatibus, in contumeliis, in necessitatibus, in persecutionibus et in angustiis, pro Christo; cum enim infirmor, tunc potens sum." 
2Corinthians12:11 Factus sum insipiens. Vos me coegistis; ego enim debui a vobis commendari. Nihil enim minus fui ab his, qui sunt supra modum apostoli, tametsi nihil sum;" 
2Corinthians12:12 signa tamen apostoli facta sunt super vos in omni patientia, signis quoque et prodigiis et virtutibus." 
2Corinthians12:13 Quid est enim quod minus habuistis prae ceteris ecclesiis, nisi quod ego ipse non gravavi vos? Donate mihi hanc iniuriam." 
2Corinthians12:14 Ecce tertio hoc paratus sum venire ad vos et non ero gravis vobis; non enim quaero, quae vestra sunt, sed vos; nec enim debent filii parentibus thesaurizare, sed parentes filiis." 
2Corinthians12:15 Ego autem libentissime impendam et superimpendar ipse pro animabus vestris. Si plus vos diligo, minus diligar?" 
2Corinthians12:16 Esto quidem, ego vos non gravavi; sed cum essem astutus, dolo vos cepi." 
2Corinthians12:17 Numquid per aliquem eorum, quos misi ad vos, circumveni vos?" 
2Corinthians12:18 Rogavi Titum et misi cum illo fratrem; numquid Titus vos circumvenit? Nonne eodem spiritu ambulavimus? Nonne iisdem vestigiis? 
2Corinthians12:18 Rogavi Titum et misi cum illo fratrem; numquid Titus vos circumvenit? Nonne eodem spiritu ambulavimus? Nonne iisdem vestigiis? 
2Corinthians12:19 Olim putatis quod excusemus nos apud vos? Coram Deo in Christo loquimur; omnia autem, carissimi, propter vestram aedificationem." 
2Corinthians12:20 Timeo enim, ne forte, cum venero, non quales volo, inveniam vos, et ego inveniar a vobis, qualem non vultis; ne forte contentiones, aemulationes, animositates, dissensiones, detractiones, susurrationes, inflationes, seditiones sint;" 
2Corinthians12:21 ne iterum, cum venero, humiliet me Deus meus apud vos, et lugeam multos ex his, qui ante peccaverunt et non egerunt paenitentiam super immunditia et fornicatione et impudicitia, quam gesserunt." 
2Corinthians13:1 Ecce tertio hoc venio ad vos; in ore duorum vel trium testium stabit omne verbum. 
2Corinthians13:2 Praedixi et praedico, ut praesens bis et nunc absens his, qui ante peccaverunt, et ceteris omnibus, quoniam, si venero iterum, non parcam," 
2Corinthians13:3 quoniam experimentum quaeritis eius, qui in me loquitur, Christi, qui in vos non infirmatur, sed potens est in vobis." 
2Corinthians13:4 Nam etsi crucifixus est ex infirmitate, sed vivit ex virtute Dei. Nam et nos infirmi sumus in illo, sed vivemus cum eo ex virtute Dei in vos." 
2Corinthians13:5 Vosmetipsos tentate, si estis in fide; ipsi vos probate. An non cognoscitis vos ipsos, quia Iesus Christus in vobis est? Nisi forte reprobi estis." 
2Corinthians13:6 Spero autem quod cognoscetis quia nos non sumus reprobi. 
2Corinthians13:7 Oramus autem Deum, ut nihil mali faciatis, non ut nos probati pareamus, sed ut vos, quod bonum est, faciatis, nos autem ut reprobi simus." 
2Corinthians13:8 Non enim possumus aliquid adversus veritatem, sed pro veritate." 
2Corinthians13:9 Gaudemus enim, quando nos infirmi sumus, vos autem potentes estis; hoc et oramus, vestram consummationem." 
2Corinthians13:10 Ideo haec absens scribo, ut non praesens durius agam secundum potestatem, quam Dominus dedit mihi in aedificationem et non in destructionem." 
2Corinthians13:11 De cetero, fratres, gaudete, perfecti estote, exhortamini invicem, idem sapite, pacem habete, et Deus dilectionis et pacis erit vobiscum." 
2Corinthians13:12 Salutate invicem in osculo sancto. Salutant vos sancti omnes. 
2Corinthians13:13 Gratia Domini Iesu Christi et caritas Dei et communicatio Sancti Spiritus cum omnibus vobis. 
Galatians1:1 Paulus apostolus, non ab ho minibus neque per hominem, sed per Iesum Christum et Deum Patrem, qui suscitavit eum a mortuis," 
Galatians1:2 et, qui mecum sunt, omnes fratres ecclesiis Galatiae:" 
Galatians1:3 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo," 
Galatians1:4 qui dedit semetipsum pro peccatis nostris, ut eriperet nos de praesenti saeculo nequam secundum voluntatem Dei et Patris nostri," 
Galatians1:5 cui gloria in saecula saeculorum. Amen. 
Galatians1:6 Miror quod tam cito transferimini ab eo, qui vos vocavit in gratia Christi, in aliud evangelium;" 
Galatians1:7 quod non est aliud, nisi sunt aliqui, qui vos conturbant et volunt convertere evangelium Christi." 
Galatians1:8 Sed licet nos aut angelus de caelo evangelizet vobis praeterquam quod evangelizavimus vobis, anathema sit!" 
Galatians1:9 Sicut praediximus, et nunc iterum dico: Si quis vobis evangelizaverit praeter id, quod accepistis, anathema sit!" 
Galatians1:10 Modo enim hominibus suadeo aut Deo? Aut quaero hominibus placere? Si adhuc hominibus placerem, Christi servus non essem!" 
Galatians1:11 Notum enim vobis facio, fratres, evangelium, quod evangelizatum est a me, quia non est secundum hominem;" 
Galatians1:12 neque enim ego ab homine accepi illud neque didici sed per revelationem Iesu Christi. 
Galatians1:13 Audistis enim conversationem meam aliquando in Iudaismo, quoniam supra modum persequebar ecclesiam Dei et expugnabam illam;" 
Galatians1:14 et proficiebam in Iudaismo supra multos coaetaneos in genere meo, abundantius aemulator exsistens paternarum mearum traditionum." 
Galatians1:15 Cum autem placuit Deo, qui me segregavit de utero matris meae et vocavit per gratiam suam," 
Galatians1:16 ut revelaret Filium suum in me, ut evangelizarem illum in gentibus, continuo non contuli cum carne et sanguine" 
Galatians1:17 neque ascendi Hierosolymam ad antecessores meos apostolos; sed abii in Arabiam et iterum reversus sum Damascum. 
Galatians1:18 Deinde post annos tres, ascendi Hierosolymam videre Cepham et mansi apud eum diebus quindecim;" 
Galatians1:19 alium autem apostolorum non vidi, nisi Iacobum fratrem Domini." 
Galatians1:20 Quae autem scribo vobis, ecce coram Deo quia non mentior." 
Galatians1:21 Deinde veni in partes Syriae et Ciliciae. 
Galatians1:22 Eram autem ignotus facie ecclesiis Iudaeae, quae sunt in Christo;" 
Galatians1:23 tantum autem auditum habebant:  Qui persequebatur nos aliquando, nunc evangelizat fidem, quam aliquando expugnabat ""," 
Galatians1:24 et in me glorificabant Deum. 
Galatians2:1 Deinde post annos quattuor decim, iterum ascendi Hieroso lymam cum Barnaba, assumpto et Tito;" 
Galatians2:2 ascendi autem secundum revelationem; et contuli cum illis evangelium, quod praedico in gentibus, seorsum autem his, qui observabantur, ne forte in vacuum currerem aut cucurrissem." 
Galatians2:3 Sed neque Titus, qui mecum erat, cum esset Graecus, compulsus est circumcidi." 
Galatians2:3 Sed neque Titus, qui mecum erat, cum esset Graecus, compulsus est circumcidi." 
Galatians2:4 Sed propter subintroductos falsos fratres, qui subintroierunt explorare libertatem nostram, quam habemus in Christo Iesu, ut nos in servitutem redigerent;" 
Galatians2:5 quibus neque ad horam cessimus subicientes nos, ut veritas evangelii permaneat apud vos." 
Galatians2:6 Ab his autem, qui videbantur esse aliquid - quales aliquando fuerint, nihil mea interest; Deus personam hominis non accipit - mihi enim, qui observabantur, nihil contulerunt," 
Galatians2:7 sed e contra, cum vidissent quod creditum est mihi evangelium praeputii, sicut Petro circumcisionis" 
Galatians2:8 - qui enim operatus est Petro in apostolatum circumcisionis, operatus est et mihi inter gentes -" 
Galatians2:9 et cum cognovissent gratiam, quae data est mihi, Iacobus et Cephas et Ioannes, qui videbantur columnae esse, dexteras dederunt mihi et Barnabae communionis, ut nos in gentes, ipsi autem in circumcisionem;" 
Galatians2:10 tantum ut pauperum memores essemus, quod etiam sollicitus fui hoc ipsum facere." 
Galatians2:11 Cum autem venisset Cephas Antiochiam, in faciem ei restiti, quia reprehensibilis erat." 
Galatians2:12 Prius enim quam venirent quidam ab Iacobo, cum gentibus comedebat; cum autem venissent, subtrahebat et segregabat se, timens eos, qui ex circumcisione erant." 
Galatians2:13 Et simulationi eius consenserunt ceteri Iudaei, ita ut et Barnabas simul abduceretur illorum simulatione." 
Galatians2:14 Sed cum vidissem quod non recte ambularent ad veritatem evangelii, dixi Cephae coram omnibus: "" Si tu, cum Iudaeus sis, gentiliter et non Iudaice vivis, quomodo gentes cogis iudaizare? ""." 
Galatians2:15 Nos natura Iudaei et non ex gentibus peccatores," 
Galatians2:16 scientes autem quod non iustificatur homo ex operibus legis, nisi per fidem Iesu Christi, et nos in Christum Iesum credidimus, ut iustificemur ex fide Christi et non ex operibus legis, quoniam ex operibus legis non iustificabitur omnis caro." 
Galatians2:17 Quodsi quaerentes iustificari in Christo, inventi sumus et ipsi peccatores, numquid Christus peccati minister est? Absit!" 
Galatians2:18 Si enim, quae destruxi, haec iterum aedifico, praevaricatorem me constituo." 
Galatians2:19 Ego enim per legem legi mortuus sum, ut Deo vivam. Christo confixus sum cruci;" 
Galatians2:20 vivo autem iam non ego, vivit vero in me Christus; quod autem nunc vivo in carne, in fide vivo Filii Dei, qui dilexit me et tradidit seipsum pro me." 
Galatians2:21 Non irritam facio gratiam Dei; si enim per legem iustitia, ergo Christus gratis mortuus est." 
Galatians3:1 O insensati Galatae, quis vos fascinavit, ante quorum oculos Iesus Christus descriptus est crucifixus?" 
Galatians3:2 Hoc solum volo a vobis discere: Ex operibus legis Spiritum accepistis an ex auditu fidei? 
Galatians3:3 Sic stulti estis? Cum Spiritu coeperitis, nunc carne consummamini?" 
Galatians3:4 Tanta passi estis sine causa? Si tamen et sine causa! 
Galatians3:5 Qui ergo tribuit vobis Spiritum et operatur virtutes in vobis, ex operibus legis an ex auditu fidei?" 
Galatians3:6 Sicut Abraham credidit Deo, et reputatum est ei ad iustitiam." 
Galatians3:7 Cognoscitis ergo quia qui ex fide sunt, hi sunt filii Abrahae." 
Galatians3:8 Providens autem Scriptura, quia ex fide iustificat gentes Deus, praenuntiavit Abrahae: ""Benedicentur in te omnes gentes""." 
Galatians3:9 Igitur, qui ex fide sunt, benedi cuntur cum fideli Abraham." 
Galatians3:10 Quicumque enim ex operibus legis sunt, sub maledicto sunt; scriptum est enim: "" Maledictus omnis, qui non permanserit in omnibus, quae scripta sunt in libro legis, ut faciat ea ""." 
Galatians3:11 Quoniam autem in lege nemo iustificatur apud Deum manifestum est, quia iustus ex fide vivet;" 
Galatians3:12 lex autem non est ex fide; sed, qui fecerit ea, vivet in illis." 
Galatians3:13 Christus nos redemit de maledicto legis factus pro nobis maledictum, quia scriptum est: "" Maledictus omnis, qui pendet in ligno ""," 
Galatians3:14 ut in gentes benedictio Abrahae fieret in Christo Iesu, ut promissionem Spiritus accipiamus per fidem." 
Galatians3:15 Fratres, secundum hominem dico, tamen hominis confirmatum testamentum nemo irritum facit aut superordinat." 
Galatians3:16 Abrahae autem dictae sunt promissiones et semini eius. Non dicit:  Et seminibus , quasi in multis, sed quasi in uno: ""Et semini tuo"", qui est Christus." 
Galatians3:17 Hoc autem dico: Testamentum confirmatum a Deo, quae post quadringentos et triginta annos facta est lex, non irritum facit ad evacuandam promissionem." 
Galatians3:18 Nam si ex lege hereditas, iam non ex promissione; Abrahae autem per promissionem donavit Deus." 
Galatians3:19 Quid igitur lex? Propter transgressiones apposita est, donec veniret semen, cui promissum est, ordinata per angelos in manu mediatoris." 
Galatians3:20 Mediator autem unius non est, Deus autem unus est." 
Galatians3:21 Lex ergo adversus promissa Dei? Absit. Si enim data esset lex, quae posset vivificare, vere ex lege esset iustitia." 
Galatians3:22 Sed conclusit Scriptura omnia sub peccato, ut promissio ex fide Iesu Christi daretur credentibus." 
Galatians3:23 Prius autem quam veniret fides, sub lege custodiebamur conclusi in eam fidem, quae revelanda erat." 
Galatians3:24 Itaque lex paedagogus noster fuit in Christum, ut ex fide iustificemur;" 
Galatians3:25 at ubi venit fides, iam non sumus sub paedagogo." 
Galatians3:26 Omnes enim filii Dei estis per fidem in Christo Iesu. 
Galatians3:27 Quicumque enim in Christum baptizati estis, Christum induistis:" 
Galatians3:28 non est Iudaeus neque Graecus, non est servus neque liber, non est masculus et femina; omnes enim vos unus estis in Christo Iesu." 
Galatians3:29 Si autem vos Christi, ergo Abrahae semen estis, secundum promissionem heredes." 
Galatians4:1 Dico autem: Quanto tempore heres parvulus est, nihil differt a servo, cum sit dominus omnium," 
Galatians4:2 sed sub tutoribus est et actoribus usque ad praefinitum tempus a patre. 
Galatians4:3 Ita et nos, cum essemus parvuli, sub elementis mundi eramus servientes;" 
Galatians4:4 at ubi venit plenitudo temporis, misit Deus Filium suum, factum ex muliere, factum sub lege," 
Galatians4:5 ut eos, qui sub lege erant, redimeret, ut adoptionem filiorum reciperemus." 
Galatians4:6 Quoniam autem estis filii, misit Deus Spiritum Filii sui in corda nostra clamantem: "" Abba, Pater! ""." 
Galatians4:7 Itaque iam non es servus sed filius; quod si filius, et heres per Deum." 
Galatians4:8 Sed tunc quidem ignorantes Deum, his, qui natura non sunt dii, servistis;" 
Galatians4:9 nunc autem, cum cognoveritis Deum, immo cogniti sitis a Deo, quomodo convertimini iterum ad infirma et egena elementa, quibus rursus ut antea servire vultis?" 
Galatians4:10 Dies observatis et menses et tempora et annos! 
Galatians4:11 Timeo vos, ne forte sine causa laboraverim in vobis." 
Galatians4:12 Estote sicut ego, quia et ego sicut vos; fratres, obsecro vos. Nihil me laesistis;" 
Galatians4:13 scitis autem quia per infirmitatem carnis pridem vobis evangelizavi," 
Galatians4:14 et tentationem vestram in carne mea non sprevistis neque respuistis, sed sicut angelum Dei excepistis me, sicut Christum Iesum." 
Galatians4:15 Ubi est ergo beatitudo vestra? Testimonium enim perhibeo vobis, quia, si fieri posset, oculos vestros eruissetis et dedissetis mihi." 
Galatians4:16 Ergo inimicus vobis factus sum, verum dicens vobis?" 
Galatians4:17 Aemulantur vos non bene, sed excludere vos volunt, ut illos aemulemini." 
Galatians4:18 Bonum est autem aemulari in bono semper, et non tantum cum praesens sum apud vos," 
Galatians4:19 filioli mei, quos iterum parturio, donec formetur Christus in vobis!" 
Galatians4:20 Vellem autem esse apud vos modo et mutare vocem meam, quoniam incertus sum in vobis." 
Galatians4:21 Dicite mihi, qui sub lege vultis esse: Legem non auditis?" 
Galatians4:22 Scriptum est enim quoniam Abraham duos filios habuit, unum de ancilla et unum de libera." 
Galatians4:23 Sed qui de ancilla, secundum carnem natus est; qui autem de libera, per promissionem." 
Galatians4:24 Quae sunt per allegoriam dicta; ipsae enim sunt duo Testamenta, unum quidem a monte Sinai, in servitutem generans, quod est Agar." 
Galatians4:25 Illud vero Agar mons est Sinai in Arabia, respondet autem Ierusalem, quae nunc est; servit enim cum filiis suis." 
Galatians4:26 Illa autem, quae sursum est Ierusalem, libera est, quae est mater nostra;" 
Galatians4:27 scriptum est enim: Laetare, sterilis, quae non paris,erumpe et exclama, quae non parturis,quia multi filii desertaemagis quam eius, quae habet virum ""." 
Galatians4:28 Vos autem, fratres, secundum Isaac promissionis filii estis." 
Galatians4:29 Sed quomodo tunc, qui secundum carnem natus fuerat, persequebatur eum, qui secundum spiritum, ita et nunc." 
Galatians4:30 Sed quid dicit Scriptura?  Eice ancillam et filium eius; non enim heres erit filius ancillae cum filio liberae . 
Galatians4:31 Itaque, fratres, non sumus ancillae filii sed liberae." 
Galatians5:1 Hac libertate nos Christus liberavit; state igitur et nolite iterum iugo servitutis detineri. 
Galatians5:2 Ecce ego Paulus dico vobis quoniam, si circumcidamini, Christus vobis nihil proderit." 
Galatians5:3 Testificor autem rursum omni homini circumcidenti se quoniam debitor est universae legis faciendae. 
Galatians5:4 Evacuati estis a Christo, qui in lege iustificamini, a gratia excidistis." 
Galatians5:5 Nos enim Spiritu ex fide spem iustitiae exspectamus. 
Galatians5:6 Nam in Christo Iesu neque circumcisio aliquid valet neque praeputium, sed fides, quae per caritatem operatur." 
Galatians5:7 Currebatis bene; quis vos impedivit veritati non oboedire? 
Galatians5:8 Haec persuasio non est ex eo, qui vocat vos." 
Galatians5:9 Modicum fermentum totam massam corrumpit. 
Galatians5:10 Ego confido in vobis in Domino, quod nihil aliud sapietis; qui autem conturbat vos, portabit iudicium, quicumque est ille." 
Galatians5:11 Ego autem, fratres, si circumcisionem adhuc praedico, quid adhuc persecutionem patior? Ergo evacuatum est scandalum crucis." 
Galatians5:12 Utinam et abscidantur, qui vos conturbant!" 
Galatians5:13 Vos enim in libertatem vocati estis, fratres; tantum ne libertatem in occasionem detis carni, sed per caritatem servite invicem." 
Galatians5:14 Omnis enim lex in uno sermone impletur, in hoc: Diliges proximum tuum sicut teipsum." 
Galatians5:15 Quod si invicem mordetis et devoratis, videte, ne ab invicem consumamini!" 
Galatians5:16 Dico autem: Spiritu ambulate et concupiscentiam carnis ne perfeceritis. 
Galatians5:17 Caro enim concupiscit adversus Spiritum, Spiritus autem adversus carnem; haec enim invicem adversantur, ut non, quaecumque vultis, illa faciatis." 
Galatians5:18 Quod si Spiritu ducimini, non estis sub lege." 
Galatians5:19 Manifesta autem sunt opera carnis, quae sunt fornicatio, immunditia, luxuria," 
Galatians5:20 idolorum servitus, veneficia, inimicitiae, contentiones, aemulationes, irae, rixae, dissensiones, sectae," 
Galatians5:21 invidiae, ebrietates, comissationes et his similia; quae praedico vobis, sicut praedixi, quoniam, qui talia agunt, regnum Dei non consequentur." 
Galatians5:22 Fructus autem Spiritus est caritas, gaudium, pax, longanimitas, benignitas, bonitas, fides," 
Galatians5:23 mansuetudo, continentia; adversus huiusmodi non est lex." 
Galatians5:24 Qui autem sunt Christi Iesu, carnem crucifixerunt cum vitiis et concupiscentiis." 
Galatians5:25 Si vivimus Spiritu, Spiritu et ambulemus." 
Galatians5:26 Non efficiamur inanis gloriae cupidi, invicem provocantes, invicem invidentes." 
Galatians6:1 Fratres, et si praeoccupatus fuerit homo in aliquo delicto, vos, qui spiritales estis, huiusmodi instruite in spiritu lenitatis, considerans teipsum, ne et tu tenteris." 
Galatians6:2 Alter alterius onera portate et sic adimplebitis legem Christi. 
Galatians6:3 Nam si quis existimat se aliquid esse, cum sit nihil, ipse se seducit;" 
Galatians6:4 opus autem suum probet unusquisque et sic in semetipso tantum gloriationem habebit et non in altero. 
Galatians6:5 Unusquisque enim onus suum portabit. 
Galatians6:6 Communicet autem is, qui catechizatur verbum, ei qui se catechizat, in omnibus bonis." 
Galatians6:7 Nolite errare: Deus non irridetur. Quae enim seminaverit homo, haec et metet;" 
Galatians6:8 quoniam, qui seminat in carne sua, de carne metet corruptionem; qui autem seminat in Spiritu, de Spiritu metet vitam aeternam." 
Galatians6:9 Bonum autem facientes infatigabiles, tempore enim suo metemus non deficientes." 
Galatians6:10 Ergo dum tempus habemus, operemur bonum ad omnes, maxime autem ad domesticos fidei." 
Galatians6:11 Videte qualibus litteris scripsi vobis mea manu. 
Galatians6:12 Quicumque volunt placere in carne, hi cogunt vos circumcidi, tantum ut crucis Christi persecutionem non patiantur;" 
Galatians6:13 neque enim, qui circumciduntur, legem custodiunt, sed volunt vos circumcidi, ut in carne vestra glorientur." 
Galatians6:14 Mihi autem absit gloriari, nisi in cruce Domini nostri Iesu Christi, per quem mihi mundus crucifixus est, et ego mundo." 
Galatians6:15 Neque enim circumcisio aliquid est neque praeputium sed nova creatura. 
Galatians6:16 Et quicumque hanc regulam secuti fuerint, pax super illos et misericordia et super Israel Dei." 
Galatians6:17 De cetero nemo mihi molestus sit; ego enim stigmata Iesu in super corpore meo porto. 
Galatians6:18 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum spiritu vestro, fratres. Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei, sanctis, qui sunt Ephesi, et fidelibus in Christo Iesu:" 
Ephesians1:2 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
Ephesians1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi,qui benedixit nos in omni benedictione spiritali in caelestibus in Christo," 
Ephesians1:4 sicut elegit nos in ipso ante mundi constitutionem,ut essemus sancti et immaculati in conspectu eius in caritate;" 
Ephesians1:5 qui praedestinavit nos in adoptionem filiorumper Iesum Christum in ipsum,secundum beneplacitum voluntatis suae," 
Ephesians1:6 in laudem gloriae gratiae suae,in qua gratificavit nos in Dilecto," 
Ephesians1:7 in quo habemus redemptionem per sanguinem eius,remissionem peccatorum,secundum divitias gratiae eius," 
Ephesians1:8 quam superabundare fecit in nobisin omni sapientia et prudentia," 
Ephesians1:9 notum faciens nobis mysterium voluntatis suae,secundum beneplacitum eius, quod proposuit in eo," 
Ephesians1:10 in dispensationem plenitudinis temporum:recapitulare omnia in Christo,quae in caelis et quae in terra, in ipso;" 
Ephesians1:11 in quo etiam sorte vocati sumus, praedestinati secundum propositum eius, qui omnia operatur secundum consilium voluntatis suae," 
Ephesians1:12 ut simus in laudem gloriae eius, qui ante speravimus in Christo;" 
Ephesians1:13 in quo et vos cum audissetis verbum veritatis, evangelium salutis vestrae, in quo et credentes signati estis Spiritu promissionis Sancto," 
Ephesians1:14 qui est arrabo hereditatis nostrae in redemptionem acquisitionis, in laudem gloriae ipsius." 
Ephesians1:15 Propterea et ego audiens fidem vestram, quae est in Domino Iesu, et dilectionem in omnes sanctos," 
Ephesians1:16 non cesso gratias agens pro vobis memoriam faciens in orationibus meis," 
Ephesians1:17 ut Deus Domini nostri Iesu Christi, Pater gloriae, det vobis Spiritum sapientiae et revelationis in agnitione eius," 
Ephesians1:18 illuminatos oculos cordis vestri, ut sciatis quae sit spes vocationis eius, quae divitiae gloriae hereditatis eius in sanctis," 
Ephesians1:19 et quae sit supereminens magnitudo virtutis eius in nos, qui credimus, secundum operationem potentiae virtutis eius," 
Ephesians1:20 quam operatus est in Christo, suscitans illum a mortuis et constituens ad dexteram suam in caelestibus" 
Ephesians1:21 supra omnem principatum et potestatem et virtutem et dominationem et omne nomen, quod nominatur non solum in hoc saeculo sed et in futuro;" 
Ephesians1:22 et omnia subiecit sub pedibus eius et ipsum dedit caput supra omnia ecclesiae," 
Ephesians1:23 quae est corpus ipsius, plenitudo eius, qui omnia in omnibus adimpletur." 
Ephesians2:1 Et vos, cum essetis mortui de lictis et peccatis vestris," 
Ephesians2:2 in qui bus aliquando ambulastis secundum saeculum mundi huius, secundum principem potestatis aeris, spiritus, qui nunc operatur in filios diffidentiae;" 
Ephesians2:3 in quibus et nos omnes aliquando conversati sumus in concupiscentiis carnis nostrae, facientes voluntates carnis et cogitationum, et eramus natura filii irae, sicut et ceteri." 
Ephesians2:4 Deus autem, qui dives est in misericordia, propter nimiam caritatem suam, qua dilexit nos," 
Ephesians2:5 et cum essemus mortui peccatis, convivificavit nos Christo - gratia estis salvati -" 
Ephesians2:6 et conresuscitavit et consedere fecit in caelestibus in Christo Iesu," 
Ephesians2:7 ut ostenderet in saeculis supervenientibus abundantes divitias gratiae suae in bonitate super nos in Christo Iesu. 
Ephesians2:8 Gratia enim estis salvati per fidem; et hoc non ex vobis, Dei donum est:" 
Ephesians2:9 non ex operibus, ut ne quis glorietur." 
Ephesians2:10 Ipsius enim sumus factura, creati in Christo Iesu in opera bona, quae praeparavit Deus, ut in illis ambulemus." 
Ephesians2:11 Propter quod memores estote, quod aliquando vos gentes in carne, qui dicimini praeputium ab ea, quae dicitur circumcisio in carne manufacta," 
Ephesians2:12 quia eratis illo in tempore sine Christo, alienati a conversatione Israel et extranei testamentorum promissionis, spem non habentes et sine Deo in mundo." 
Ephesians2:13 Nunc autem in Christo Iesu vos, qui aliquando eratis longe, facti estis prope in sanguine Christi." 
Ephesians2:14 Ipse est enim pax nostra, qui fecit utraque unum et medium parietem maceriae solvit, inimicitiam, in carne sua," 
Ephesians2:15 legem mandatorum in decretis evacuans, ut duos condat in semetipso in unum novum hominem, faciens pacem," 
Ephesians2:16 et reconciliet ambos in uno corpore Deo per crucem, interficiens inimicitiam in semetipso." 
Ephesians2:17 Et veniens evangelizavit pacem vobis, qui longe fuistis, et pacem his, qui prope;" 
Ephesians2:18 quoniam per ipsum habemus accessum ambo in uno Spiritu ad Patrem. 
Ephesians2:19 Ergo iam non estis extranei et advenae, sed estis concives sanctorum et domestici Dei," 
Ephesians2:20 superaedificati super fundamentum apostolorum et prophetarum, ipso summo angulari lapide Christo Iesu," 
Ephesians2:21 in quo omnis aedificatio compacta crescit in templum sanctum in Domino," 
Ephesians2:22 in quo et vos coaedificamini in habitaculum Dei in Spiritu. 
Ephesians3:1 Huius rei gratia, ego Paulus, vinctus Christi Iesu pro vobis gentibus -" 
Ephesians3:2 si tamen audistis dispensationem gratiae Dei, quae data est mihi pro vobis," 
Ephesians3:3 quoniam secundum revelationem notum mihi factum est mysterium, sicut supra scripsi in brevi," 
Ephesians3:4 prout potestis legentes intellegere prudentiam meam in mysterio Christi," 
Ephesians3:5 quod aliis generationibus non innotuit filiis hominum, sicuti nunc revelatum est sanctis apostolis eius et prophetis in Spiritu," 
Ephesians3:6 esse gentes coheredes et concorporales et comparticipes promissionis in Christo Iesu per evangelium," 
Ephesians3:7 cuius factus sum minister secundum donum gratiae Dei, quae data est mihi secundum operationem virtutis eius." 
Ephesians3:8 Mihi omnium sanctorum minimo data est gratia haec: gentibus evangelizare investigabiles divitias Christi 
Ephesians3:9 et illuminare omnes, quae sit dispensatio mysterii absconditi a saeculis in Deo, qui omnia creavit," 
Ephesians3:10 ut innotescat nunc principatibus et potestatibus in caelestibus per ecclesiam multiformis sapientia Dei," 
Ephesians3:11 secundum propositum saeculorum, quod fecit in Christo Iesu Domino nostro," 
Ephesians3:12 in quo habemus fiduciam et accessum in confidentia per fidem eius. 
Ephesians3:13 Propter quod peto, ne deficiatis in tribulationibus meis pro vobis, quae est gloria vestra." 
Ephesians3:14 Huius rei gratia flecto genua mea ad Patrem," 
Ephesians3:15 ex quo omnis paternitas in caelis et in terra nominatur," 
Ephesians3:16 ut det vobis secundum divitias gloriae suae virtute corroborari per Spiritum eius in interiorem hominem," 
Ephesians3:17 habitare Christum per fidem in cordibus vestris, in caritate radicati et fundati," 
Ephesians3:18 ut valeatis comprehendere cum omnibus sanctis quae sit latitudo et longitudo et sublimitas et profundum," 
Ephesians3:19 scire etiam supereminentem scientiae caritatem Christi, ut impleamini in omnem plenitudinem Dei." 
Ephesians3:20 Ei autem, qui potens est supra omnia facere superabundanter quam petimus aut intellegimus, secundum virtutem, quae operatur in nobis," 
Ephesians3:21 ipsi gloria in ecclesia et in Christo Iesu in omnes generationes saeculi saeculorum. Amen. 
Ephesians4:1 Obsecro itaque vos ego, vinctus in Domino, ut digne ambuletis vocatione, qua vocati estis," 
Ephesians4:2 cum omni humilitate et mansuetudine, cum longanimitate, supportantes invicem in caritate," 
Ephesians4:3 solliciti servare unitatem spiritus in vinculo pacis; 
Ephesians4:4 unum corpus et unus Spiritus, sicut et vocati estis in una spe vocationis vestrae;" 
Ephesians4:5 unus Dominus, una fides, unum baptisma;" 
Ephesians4:6 unus Deus et Pater omnium, qui super omnes et per omnia et in omnibus." 
Ephesians4:7 Unicuique autem nostrum data est gratia secundum mensuram donationis Christi. 
Ephesians4:8 Propter quod dicit: Ascendens in altum captivam duxit captivitatem,dedit dona hominibus ""." 
Ephesians4:9 Illud autem  ascendit  quid est, nisi quia et descendit in inferiores partes terrae?" 
Ephesians4:10 Qui descendit, ipse est et qui ascendit super omnes caelos, ut impleret omnia." 
Ephesians4:11 Et ipse dedit quosdam quidem apostolos, quosdam autem prophetas, alios vero evangelistas, alios autem pastores et doctores" 
Ephesians4:12 ad instructionem sanctorum in opus ministerii, in aedificationem corporis Christi," 
Ephesians4:13 donec occurramus omnes in unitatem fidei et agnitionis Filii Dei, in virum perfectum, in mensuram aetatis plenitudinis Christi," 
Ephesians4:14 ut iam non simus parvuli fluctuantes et circumacti omni vento doctrinae in fallacia hominum, in astutia ad circumventionem erroris;" 
Ephesians4:15 veritatem autem facientes in caritate crescamus in illum per omnia, qui est caput Christus," 
Ephesians4:16 ex quo totum corpus compactum et conexum per omnem iuncturam subministrationis secundum operationem in mensura uniuscuiusque partis augmentum corporis facit in aedificationem sui in caritate. 
Ephesians4:17 Hoc igitur dico et testificor in Domino, ut iam non ambuletis, sicut et gentes ambulant in vanitate sensus sui" 
Ephesians4:18 tenebris obscuratum habentes intellectum, alienati a vita Dei propter ignorantiam, quae est in illis propter caecitatem cordis ipsorum;" 
Ephesians4:19 qui indolentes semetipsos tradiderunt impudicitiae in operationem immunditiae omnis in avaritia. 
Ephesians4:20 Vos autem non ita didicistis Christum," 
Ephesians4:21 si tamen illum audistis et in ipso edocti estis, sicut est veritas in Iesu:" 
Ephesians4:22 deponere vos secundum pristinam conversationem veterem hominem, qui corrumpitur secundum desideria erroris," 
Ephesians4:23 renovari autem spiritu mentis vestrae 
Ephesians4:24 et induere novum hominem, qui secundum Deum creatus est in iustitia et sanctitate veritatis." 
Ephesians4:25 Propter quod deponentes mendacium loquimini veritatem unusquisque cum proximo suo, quoniam sumus invicem membra." 
Ephesians4:26 Irascimini et nolite peccare; sol non occidat super iracundiam vestram," 
Ephesians4:27 et nolite locum dare Diabolo. 
Ephesians4:28 Qui furabatur, iam non furetur, magis autem laboret operando manibus bonum, ut habeat unde tribuat necessitatem patienti." 
Ephesians4:29 Omnis sermo malus ex ore vestro non procedat, sed si quis bonus ad aedificationem opportunitatis, ut det gratiam audientibus." 
Ephesians4:30 Et nolite contristare Spiritum Sanctum Dei, in quo signati estis in diem redemptionis." 
Ephesians4:31 Omnis amaritudo et ira et indignatio et clamor et blasphemia tollatur a vobis cum omni malitia. 
Ephesians4:32 Estote autem invicem benigni, misericordes, donantes invicem, sicut et Deus in Christo donavit vobis." 
Ephesians5:1 Estote ergo imitatores Dei, sicut filii carissimi," 
Ephesians5:2 et ambulate in dilectione, sicut et Christus dilexit nos et tradidit seipsum pro nobis oblationem et hostiam Deo in odorem suavitatis." 
Ephesians5:3 Fornicatio autem et omnis immunditia aut avaritia nec nominetur in vobis, sicut decet sanctos," 
Ephesians5:4 et turpitudo et stultiloquium aut scurrilitas, quae non decent, sed magis gratiarum actio." 
Ephesians5:5 Hoc enim scitote intellegentes quod omnis fornicator aut immundus aut avarus, id est idolorum cultor, non habet hereditatem in regno Christi et Dei." 
Ephesians5:6 Nemo vos decipiat inanibus verbis; propter haec enim venit ira Dei in filios diffidentiae. 
Ephesians5:7 Nolite ergo effici comparticipes eorum; 
Ephesians5:8 eratis enim aliquando tenebrae, nunc autem lux in Domino. Ut filii lucis ambulate" 
Ephesians5:9 - fructus enim lucis est in omni bonitate et iustitia et veritate - 
Ephesians5:10 probantes quid sit beneplacitum Domino; 
Ephesians5:11 et nolite communicare operibus infructuosis tenebrarum, magis autem et redarguite;" 
Ephesians5:12 quae enim in occulto fiunt ab ipsis, turpe est et dicere;" 
Ephesians5:13 omnia autem, quae arguuntur, a lumine manifestantur," 
Ephesians5:14 omne enim, quod manifestatur, lumen est. Propter quod dicit: "" Surge, qui dormis, et exsurge a mortuis, et illuminabit te Christus ""." 
Ephesians5:15 Videte itaque caute quomodo ambuletis, non quasi insipientes sed ut sapientes," 
Ephesians5:16 redimentes tempus, quoniam dies mali sunt." 
Ephesians5:17 Propterea nolite fieri imprudentes, sed intellegite, quae sit voluntas Domini." 
Ephesians5:18 Et nolite inebriari vino, in quo est luxuria, sed implemini Spiritu" 
Ephesians5:19 loquentes vobismetipsis in psalmis et hymnis et canticis spiritalibus, cantantes et psallentes in cordibus vestris Domino." 
Ephesians5:20 Gratias agentes semper pro omnibus in nomine Domini nostri Iesu Christi Deo et Patri," 
Ephesians5:21 subiecti invicem in timore Christi. 
Ephesians5:22 Mulieres viris suis sicut Domino," 
Ephesians5:23 quoniam vir caput est mulieris, sicut et Christus caput est ecclesiae, ipse salvator corporis." 
Ephesians5:24 Sed ut ecclesia subiecta est Christo, ita et mulieres viris in omnibus." 
Ephesians5:25 Viri, diligite uxores, sicut et Christus dilexit ecclesiam et seipsum tradidit pro ea," 
Ephesians5:26 ut illam sanctificaret mundans lavacro aquae in verbo," 
Ephesians5:27 ut exhiberet ipse sibi gloriosam ecclesiam non habentem maculam aut rugam aut aliquid eiusmodi, sed ut sit sancta et immaculata." 
Ephesians5:28 Ita et viri debent diligere uxores suas ut corpora sua. Qui suam uxorem diligit, seipsum diligit;" 
Ephesians5:29 nemo enim umquam carnem suam odio habuit, sed nutrit et fovet eam sicut et Christus ecclesiam," 
Ephesians5:30 quia membra sumus corporis eius. 
Ephesians5:31 Propter hoc relinquet homo patrem et matrem et adhaerebit uxori suae, et erunt duo in carne una." 
Ephesians5:32 Mysterium hoc magnum est; ego autem dico de Christo et ecclesia! 
Ephesians5:33 Verumtamen et vos singuli unusquisque suam uxorem sicut seipsum diligat; uxor autem timeat virum. 
Ephesians6:1 Filii, oboedite parentibus vestris in Domino; hoc enim est iu stum." 
Ephesians6:2 Honora patrem tuum et matrem, quod est mandatum primum cum promissione," 
Ephesians6:3 ut bene sit tibi, et sis longaevus super terram." 
Ephesians6:4 Et, patres, nolite ad iracundiam provocare filios vestros, sed educate illos in disciplina et correptione Domini." 
Ephesians6:5 Servi, oboedite dominis carnalibus cum timore et tremore, in simplicitate cordis vestri, sicut Christo;" 
Ephesians6:6 non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed ut servi Christi facientes voluntatem Dei ex animo;" 
Ephesians6:7 cum bona voluntate servientes, sicut Domino et non hominibus," 
Ephesians6:8 scientes quoniam unusquisque, si quid fecerit bonum, hoc percipiet a Domino, sive servus sive liber." 
Ephesians6:9 Et, domini, eadem facite illis, remittentes minas, scientes quia et illorum et vester Dominus est in caelis, et personarum acceptio non est apud eum." 
Ephesians6:10 De cetero confortamini in Domino et in potentia virtutis eius. 
Ephesians6:11 Induite armaturam Dei, ut possitis stare adversus insidias Diaboli." 
Ephesians6:12 Quia non est nobis colluctatio adversus sanguinem et carnem sed adversus principatus, adversus potestates, adversus mundi rectores tenebrarum harum, adversus spiritalia nequitiae in caelestibus." 
Ephesians6:13 Propterea accipite armaturam Dei, ut possitis resistere in die malo et, omnibus perfectis, stare." 
Ephesians6:14 State ergo succincti lumbos vestros in veritate et induti loricam iustitiae 
Ephesians6:15 et calceati pedes in praeparatione evangelii pacis," 
Ephesians6:16 inomnibus sumentes scutum fidei, in quo possitis omnia tela Maligni ignea exstinguere;" 
Ephesians6:17 et galeam salutis assumite et gladium Spiritus, quod est verbum Dei;" 
Ephesians6:18 per omnem orationem et obsecrationem orantes omni tempore in Spiritu, et in ipso vigilantes in omni instantia et obsecratione pro omnibus sanctis" 
Ephesians6:19 et pro me, ut detur mihi sermo in aperitione oris mei cum fiducia notum facere mysterium evangelii," 
Ephesians6:20 pro quo legatione fungor in catena, ut in ipso audeam, prout oportet me, loqui." 
Ephesians6:21 Ut autem et vos sciatis, quae circa me sunt, quid agam, omnia nota vobis faciet Tychicus, carissimus frater et fidelis minister in Domino," 
Ephesians6:22 quem misi ad vos in hoc ipsum, ut cognoscatis, quae circa nos sunt, et consoletur corda vestra." 
Ephesians6:23 Pax fratribus et caritas cum fide a Deo Patre et Domino Iesu Christo. 
Ephesians6:24 Gratia cum omnibus, qui diligunt Dominum nostrum Iesum Christum in incorruptione." 
Philippians1:1 Paulus et Timotheus servi Christi Iesu omnibus sanctis in Christo Iesu, qui sunt Philippis, cum episcopis et diaconis:" 
Philippians1:2 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
Philippians1:3 Gratias ago Deo meo in omni memoria vestri," 
Philippians1:4 semper in omni oratione mea pro omnibus vobis cum gaudio deprecationem faciens 
Philippians1:5 super communione vestra in evangelio a prima die usque nunc; 
Philippians1:6 confidens hoc ipsum, quia, qui coepit in vobis opus bonum, perficiet usque in diem Christi Iesu;" 
Philippians1:7 sicut est mihi iustum hoc sentire pro omnibus vobis, eo quod habeam in corde vos et in vinculis meis et in defensione et confirmatione evangelii socios gratiae meae omnes vos esse." 
Philippians1:8 Testis enim mihi Deus, quomodo cupiam omnes vos in visceribus Christi Iesu." 
Philippians1:9 Et hoc oro, ut caritas vestra magis ac magis abundet in scientia et omni sensu," 
Philippians1:10 ut probetis potiora, ut sitis sinceri et sine offensa in diem Christi," 
Philippians1:11 repleti fructu iustitiae, qui est per Iesum Christum, in gloriam et laudem Dei." 
Philippians1:12 Scire autem vos volo, fratres, quia, quae circa me sunt, magis ad profectum venerunt evangelii," 
Philippians1:13 ita ut vincula mea manifesta fierent in Christo in omni praetorio et in ceteris omnibus; 
Philippians1:14 et plures e fratribus in Domino confidentes vinculis meis, abundantius audere sine timore verbum loqui." 
Philippians1:15 Quidam quidem et propter invidiam et contentionem, quidam autem et propter bonam voluntatem Christum praedicant;" 
Philippians1:16 hi quidem ex caritate scientes quoniam in defensionem evangelii positus sum," 
Philippians1:17 illi autem ex contentione Christum annuntiant, non sincere, existimantes pressuram se suscitare vinculis meis." 
Philippians1:18 Quid enim? Dum omni modo, sive sub obtentu sive in veritate, Christus annuntietur, et in hoc gaudeo; sed et gaudebo," 
Philippians1:19 scio enim quia hoc mihi proveniet in salutem per vestram orationem et subministrationem Spiritus Iesu Christi," 
Philippians1:20 secundum exspectationem et spem meam quia in nullo confundar, sed in omni fiducia, sicut semper et nunc, magnificabitur Christus in corpore meo, sive per vitam sive per mortem." 
Philippians1:21 Mihi enim vivere Christus est et mori lucrum. 
Philippians1:22 Quod si vivere in carne, hic mihi fructus operis est, et quid eligam ignoro." 
Philippians1:23 Coartor autem ex his duobus: desiderium habens dissolvi et cum Christo esse, multo magis melius;" 
Philippians1:24 permanere autem in carne, magis necessarium est propter vos." 
Philippians1:25 Et hoc confidens, scio quia manebo et permanebo omnibus vobis ad profectum vestrum et gaudium fidei," 
Philippians1:26 ut gloriatio vestra abundet in Christo Iesu in me, per meum adventum iterum ad vos." 
Philippians1:27 Tantum digne evangelio Christi conversamini, ut sive cum venero et videro vos, sive absens audiam de vobis quia statis in uno Spiritu unanimes, concertantes fide evangelii;" 
Philippians1:28 et in nullo perterriti ab adversariis, quod est illis indicium perditionis, vobis autem salutis, et hoc a Deo;" 
Philippians1:29 quia vobis hoc donatum est pro Christo, non solum ut in eum credatis, sed ut etiam pro illo patiamini" 
Philippians1:30 idem certamen habentes, quale vidistis in me et nunc auditis in me." 
Philippians2:1 Si qua ergo consolatio in Christo, si quod solacium cari tatis, si qua communio spiritus, si quae viscera et miserationes," 
Philippians2:2 implete gaudium meum, ut idem sapiatis, eandem caritatem habentes, unanimes, id ipsum sapientes;" 
Philippians2:3 nihil per contentionem neque per inanem gloriam, sed in humilitate superiores sibi invicem arbitrantes;" 
Philippians2:4 non, quae sua sunt, singuli considerantes, sed et ea, quae aliorum." 
Philippians2:5 Hoc sentite in vobis, quod et in Christo Iesu:" 
Philippians2:6 qui cum in forma Dei esset,non rapinam arbitratus est esse se aequalem Deo," 
Philippians2:7 sed semetipsum exinanivit formam servi accipiens,in similitudinem hominum factus;et habitu inventus ut homo," 
Philippians2:8 humiliavit semetipsum factus oboediens usque ad mortem,mortem autem crucis." 
Philippians2:9 Propter quod et Deus illum exaltavitet donavit illi nomen,quod est super omne nomen," 
Philippians2:10 ut in nomine Iesu omne genu flectaturcaelestium et terrestrium et infernorum," 
Philippians2:11 et omnis lingua confiteatur Dominus Iesus Christus! ,in gloriam Dei Patris." 
Philippians2:12 Itaque, carissimi mei, sicut semper oboedistis, non ut in praesentia mei tantum sed multo magis nunc in absentia mea, cum metu et tremore vestram salutem operamini;" 
Philippians2:13 Deus est enim, qui operatur in vobis et velle et perficere pro suo beneplacito." 
Philippians2:14 Omnia facite sine murmurationibus et haesitationibus," 
Philippians2:15 ut efficiamini sine querela et simplices, filii Dei sine reprehensione in medio generationis pravae et perversae, inter quos lucetis sicut luminaria in mundo," 
Philippians2:16 verbum vitae firmiter tenentes ad gloriam meam in die Christi, quia non in vacuum cucurri neque in vacuum laboravi." 
Philippians2:17 Sed et si delibor supra sacrificium et obsequium fidei vestrae, gaudeo et congaudeo omnibus vobis;" 
Philippians2:18 idipsum autem et vos gaudete et congaudete mihi. 
Philippians2:19 Spero autem in Domino Iesu Timotheum cito me mittere ad vos, ut et ego bono animo sim, cognitis, quae circa vos sunt." 
Philippians2:20 Neminem enim habeo tam unanimem, qui sincere pro vobis sollicitus sit;" 
Philippians2:21 omnes enim sua quaerunt, non quae sunt Iesu Christi." 
Philippians2:22 Probationem autem eius cognoscitis, quoniam sicut patri filius mecum servivit in evangelium." 
Philippians2:23 Hunc igitur spero me mittere, mox ut videro, quae circa me sunt;" 
Philippians2:24 confido autem in Domino, quoniam et ipse cito veniam." 
Philippians2:25 Necessarium autem existimavi Epaphroditum fratrem et cooperatorem et commilitonem meum, vestrum autem apostolum et ministrum necessitatis meae, mittere ad vos," 
Philippians2:26 quoniam omnes vos desiderabat et maestus erat, propterea quod audieratis illum infirmatum." 
Philippians2:27 Nam et infirmatus est usque ad mortem, sed Deus misertus est eius; non solum autem eius, verum et mei, ne tristitiam super tristitiam haberem." 
Philippians2:28 Festinantius ergo misi illum, ut, viso eo, iterum gaudeatis, et ego sine tristitia sim." 
Philippians2:29 Excipite itaque illum in Domino cum omni gaudio et eiusmodi cum honore habetote," 
Philippians2:30 quoniam propter opus Christi usque ad mortem accessit in interitum tradens animam suam, ut suppleret id, quod vobis deerat ministerii erga me." 
Philippians3:1 De cetero, fratres mei, gaudete in Domino. Eadem vobis scribe re mihi quidem non pigrum, vobis autem securum." 
Philippians3:2 Videte canes, videte malos operarios, videte concisionem!" 
Philippians3:3 Nos enim sumus circumcisio, qui Spiritu Dei servimus et gloriamur in Christo Iesu et non in carne fiduciam habentes," 
Philippians3:4 quamquam ego habeam confidentiam et in carne. Si quis alius videtur confidere in carne, ego magis:" 
Philippians3:5 circumcisus octava die, ex genere Israel, de tribu Beniamin, Hebraeus ex Hebraeis, secundum legem pharisaeus," 
Philippians3:6 secundum aemulationem persequens ecclesiam, secundum iustitiam, quae in lege est, conversatus sine querela." 
Philippians3:7 Sed, quae mihi erant lucra, haec arbitratus sum propter Christum detrimentum." 
Philippians3:8 Verumtamen existimo omnia detrimentum esse propter eminentiam scientiae Christi Iesu Domini mei, propter quem omnia detrimentum feci et arbitror ut stercora, ut Christum lucrifaciam" 
Philippians3:9 et inveniar in illo non habens meam iustitiam, quae ex lege est, sed illam, quae per fidem est Christi, quae ex Deo est iustitia in fide;" 
Philippians3:10 ad cognoscendum illum et virtutem resurrectionis eius et communionem passionum illius, conformans me morti eius," 
Philippians3:11 si quo modo occurram ad resurrectionem, quae est ex mortuis." 
Philippians3:12 Non quod iam acceperim aut iam perfectus sim; persequor autem si umquam comprehendam, sicut et comprehensus sum a Christo Iesu." 
Philippians3:13 Fratres, ego me non arbitror comprehendisse; unum autem: quae quidem retro sunt, obliviscens, ad ea vero, quae ante sunt, extendens me" 
Philippians3:14 ad destinatum persequor, ad bravium supernae vocationis Dei in Christo Iesu." 
Philippians3:15 Quicumque ergo perfecti, hoc sentiamus; et si quid aliter sapitis, et hoc vobis Deus revelabit;" 
Philippians3:16 verumtamen, ad quod pervenimus, in eodem ambulemus." 
Philippians3:17 Coimitatores mei estote, fratres, et observate eos, qui ita ambulant, sicut habetis formam nos." 
Philippians3:18 Multi enim ambulant, quos saepe dicebam vobis, nunc autem et flens dico, inimicos crucis Christi," 
Philippians3:19 quorum finis interitus, quorum deus venter et gloria in confusione ipsorum, qui terrena sapiunt." 
Philippians3:20 Noster enim municipatus in caelis est, unde etiam salvatorem exspectamus Dominum Iesum Christum," 
Philippians3:21 qui transfigurabit corpus humilitatis nostrae, ut illud conforme faciat corpori gloriae suae secundum operationem, qua possit etiam subicere sibi omnia." 
Philippians4:1 Itaque, fratres mei carissimi et desideratissimi, gaudium et co rona mea, sic state in Domino, carissimi!" 
Philippians4:2 Evodiam rogo et Syntychen deprecor idipsum sapere in Domino. 
Philippians4:3 Etiam rogo et te, germane compar, adiuva illas, quae mecum concertaverunt in evangelio cum Clemente et ceteris adiutoribus meis, quorum nomina sunt in libro vitae." 
Philippians4:4 Gaudete in Domino semper. Iterum dico: Gaudete! 
Philippians4:5 Modestia vestra nota sit omnibus hominibus. Dominus prope. 
Philippians4:6 Nihil solliciti sitis, sed in omnibus oratione et obsecratione cum gratiarum actione petitiones vestrae innotescant apud Deum." 
Philippians4:7 Et pax Dei, quae exsuperat omnem sensum, custodiet corda vestra et intellegentias vestras in Christo Iesu." 
Philippians4:8 De cetero, fratres, quaecumque sunt vera, quaecumque pudica, quaecumque iusta, quaecumque casta, quaecumque amabilia, quaecumque bonae famae, si qua virtus et si qua laus, haec cogitate;" 
Philippians4:9 quae et didicistis et accepistis et audistis et vidistis in me, haec agite; et Deus pacis erit vobiscum." 
Philippians4:10 Gavisus sum autem in Domino vehementer, quoniam tandem aliquando refloruistis pro me sentire, sicut et sentiebatis, opportunitate autem carebatis." 
Philippians4:11 Non quasi propter penuriam dico, ego enim didici, in quibus sum, sufficiens esse." 
Philippians4:12 Scio et humiliari, scio et abundare; ubique et in omnibus institutus sum et satiari et esurire et abundare et penuriam pati." 
Philippians4:13 Omnia possum in eo, qui me confortat." 
Philippians4:14 Verumtamen bene fecistis communicantes tribulationi meae. 
Philippians4:15 Scitis autem et vos, Philippenses, quod in principio evangelii, quando profectus sum a Macedonia, nulla mihi ecclesia communicavit in ratione dati et accepti, nisi vos soli;" 
Philippians4:16 quia et Thessalonicam et semel et bis in usum mihi misistis. 
Philippians4:17 Non quia quaero datum, sed requiro fructum, qui abundet in rationem vestram." 
Philippians4:18 Accepi autem omnia et abundo; repletus sum acceptis ab Epaphrodito, quae misistis odorem suavitatis, hostiam acceptam, placentem Deo." 
Philippians4:19 Deus autem meus implebit omne desiderium vestrum secundum divitias suas in gloria in Christo Iesu. 
Philippians4:20 Deo autem et Patri nostro gloria in saecula saeculorum. Amen. 
Philippians4:21 Salutate omnem sanctum in Christo Iesu. Salutant vos, qui mecum sunt, fratres." 
Philippians4:22 Salutant vos omnes sancti, maxime autem, qui de Caesaris domo sunt." 
Philippians4:23 Gratia Domini Iesu Christi cum spiritu vestro. Amen. 
Colossians1:1 Paulus, apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei, et Timo theus frater" 
Colossians1:2 his, qui sunt Colossis, sanctis et fidelibus fratribus in Christo: gratia vobis et pax a Deo Patre nostro." 
Colossians1:3 Gratias agimus Deo Patri Domini nostri Iesu Christi semper pro vobis orantes," 
Colossians1:4 audientes fidem vestram in Christo Iesu et dilectionem, quam habetis in sanctos omnes," 
Colossians1:5 propter spem, quae reposita est vobis in caelis, quam ante audistis in verbo veritatis evangelii," 
Colossians1:6 quod pervenit ad vos, sicut et in universo mundo est fructificans et crescens, sicut et in vobis, ex ea die, qua audistis et cognovistis gratiam Dei in veritate;" 
Colossians1:7 sicut didicistis ab Epaphra carissimo conservo nostro, qui est fidelis pro nobis minister Christi," 
Colossians1:8 qui etiam manifestavit nobis dilectionem vestram in Spiritu. 
Colossians1:9 Ideo et nos, ex qua die audivimus, non cessamus pro vobis orantes et postulantes, ut impleamini agnitione voluntatis eius in omni sapientia et intellectu spiritali," 
Colossians1:10 ut ambuletis digne Domino per omnia placentes, in omni opere bono fructificantes et crescentes in scientia Dei," 
Colossians1:11 in omni virtute confortati secundum potentiam claritatis eius in omnem patientiam et longanimitatem, cum gaudio" 
Colossians1:12 gratias agentes Patri,qui idoneos vos fecit in partem sortis sanctorum in lumine;" 
Colossians1:13 qui eripuit nos de potestate tenebrarumet transtulit in regnum Filii dilectionis suae," 
Colossians1:14 in quo habemus redemptionem,remissionem peccatorum;" 
Colossians1:15 qui est imago Dei invisibilis,primogenitus omnis creaturae," 
Colossians1:16 quia in ipso condita sunt universa in caelis et in terra,visibilia et invisibilia,sive throni sive dominationessive principatus sive potestates.Omnia per ipsum et in ipsum creata sunt," 
Colossians1:17 et ipse est ante omnia,et omnia in ipso constant." 
Colossians1:18 Et ipse est caput corporis ecclesiae;qui est principium, primogenitus ex mortuis,ut sit in omnibus ipse primatum tenens," 
Colossians1:19 quia in ipso complacuit omnem plenitudinem habitare 
Colossians1:20 et per eum reconciliare omnia in ipsum,pacificans per sanguinem crucis eius,sive quae in terris sive quae in caelis sunt." 
Colossians1:21 Et vos, cum essetis aliquando alienati et inimici sensu in operibus malis," 
Colossians1:22 nunc autem reconciliavit in corpore carnis eius per mortem exhibere vos sanctos et immaculatos et irreprehensibiles coram ipso; 
Colossians1:23 si tamen permanetis in fide fundati et stabiles et immobiles a spe evangelii, quod audistis, quod praedicatum est in universa creatura, quae sub caelo est, cuius factus sum ego Paulus minister." 
Colossians1:24 Nunc gaudeo in passionibus pro vobis et adimpleo, ea quae desunt passionum Christi in carne mea pro corpore eius, quod est ecclesia," 
Colossians1:25 cuius factus sum ego minister secundum dispensationem Dei, quae data est mihi in vos, ut impleam verbum Dei;" 
Colossians1:26 mysterium, quod absconditum fuit a saeculis et generationibus, nunc autem manifestatum est sanctis eius," 
Colossians1:27 quibus voluit Deus notas facere divitias gloriae mysterii huius in gentibus, quod est Christus in vobis, spes gloriae;" 
Colossians1:28 quem nos annuntiamus, commonentes omnem hominem et docentes omnem hominem in omni sapientia, ut exhibeamus omnem hominem perfectum in Christo;" 
Colossians1:29 ad quod et laboro certando secundum operationem eius, quae operatur in me in virtute." 
Colossians2:1 Volo enim vos scire qualem sollicitudinem habeam pro vo bis et pro his, qui sunt Laodiciae, et quicumque non viderunt faciem meam in carne," 
Colossians2:2 ut consolentur corda ipsorum instructi in caritate et in omnes divitias plenitudinis intellectus, in agnitionem mysterii Dei, Christi," 
Colossians2:3 in quo sunt omnes thesauri sapientiae et scientiae absconditi. 
Colossians2:4 Hoc dico, ut nemo vos decipiat in subtilitate sermonum." 
Colossians2:5 Nam etsi corpore absens sum, sed spiritu vobiscum sum, gaudens et videns ordinem vestrum et firmamentum eius, quae in Christum est, fidei vestrae." 
Colossians2:6 Sicut ergo accepistis Christum Iesum Dominum, in ipso ambulate," 
Colossians2:7 radicati et superaedificati in ipso et confirmati fide, sicut didicistis, abundantes in gratiarum actione." 
Colossians2:8 Videte, ne quis vos depraedetur per philosophiam et inanem fallaciam secundum traditionem hominum, secundum elementa mundi et non secundum Christum;" 
Colossians2:9 quia in ipso inhabitat omnis plenitudo divinitatis corporaliter," 
Colossians2:10 et estis in illo repleti, qui est caput omnis principatus et potestatis;" 
Colossians2:11 in quo et circumcisi estis circumcisione non manufacta in exspoliatione corporis carnis, in circumcisione Christi;" 
Colossians2:12 consepulti ei in baptismo, in quo et conresuscitati estis per fidem operationis Dei, qui suscitavit illum a mortuis;" 
Colossians2:13 et vos, cum mortui essetis in delictis et praeputio carnis vestrae, convivificavit cum illo, donans nobis omnia delicta," 
Colossians2:14 delens, quod adversum nos erat, chirographum decretis, quod erat contrarium nobis, et ipsum tulit de medio affigens illud cruci;" 
Colossians2:15 exspolians principatus et potestates traduxit confidenter, triumphans illos in semetipso." 
Colossians2:16 Nemo ergo vos iudicet in cibo aut in potu aut ex parte diei festi aut neomeniae aut sabbatorum," 
Colossians2:17 quae sunt umbra futurorum, corpus autem Christi." 
Colossians2:18 Nemo vos bravio defraudet complacens sibi in humilitate et religione angelorum propter ea, quae vidit, ingrediens, frustra inflatus sensu carnis suae" 
Colossians2:19 et non tenens caput, ex quo totum corpus per nexus et coniunctiones subministratum et compaginatum crescit in augmentum Dei." 
Colossians2:20 Si mortui estis cum Christo ab elementis mundi, quid tamquam viventes in mundo decretis subicimini:" 
Colossians2:21  Ne tetigeris neque gustaveris neque contrectaveris ," 
Colossians2:22 quae sunt omnia in corruptionem ipso usu secundum praecepta et doctrinas hominum? 
Colossians2:23 Quae sunt rationem quidem habentia sapientiae in superstitione et humilitate, et non parcendo corpori, non in honore aliquo ad saturitatem carnis." 
Colossians3:1 Igitur, si conresurrexistis Chri sto, quae sursum sunt quaerite, ubi Christus est in dextera Dei sedens;" 
Colossians3:2 quae sursum sunt sapite, non quae supra terram." 
Colossians3:3 Mortui enim estis, et vita vestra abscondita est cum Christo in Deo!" 
Colossians3:4 Cum Christus apparuerit, vita vestra, tunc et vos apparebitis cum ipso in gloria." 
Colossians3:5 Mortificate ergo membra, quae sunt super terram: fornicationem, immunditiam, libidinem, concupiscentiam malam et avaritiam, quae est simulacrorum servitus," 
Colossians3:6 propter quae venit ira Dei super filios incredulitatis; 
Colossians3:7 in quibus et vos ambulastis aliquando, cum viveretis in illis." 
Colossians3:8 Nunc autem deponite et vos omnia: iram, indignationem, malitiam, blasphemiam, turpem sermonem de ore vestro;" 
Colossians3:9 nolite mentiri invicem, qui exuistis vos veterem hominem cum actibus eius" 
Colossians3:10 et induistis novum, eum, qui renovatur in agnitionem secundum imaginem eius, qui creavit eum," 
Colossians3:11 ubi non est Graecus et Iudaeus, circumcisio et praeputium, barbarus, Scytha, servus, liber, sed omnia et in omnibus Christus." 
Colossians3:12 Induite vos ergo, sicut electi Dei, sancti et dilecti, viscera misericordiae, benignitatem, humilitatem, mansuetudinem, longanimitatem," 
Colossians3:13 supportantes invicem et donantes vobis ipsis, si quis adversus aliquem habet querelam; sicut et Dominus donavit vobis, ita et vos;" 
Colossians3:14 super omnia autem haec: caritatem, quod est vinculum perfectionis." 
Colossians3:15 Et pax Christi dominetur in cordibus vestris, ad quam et vocati estis in uno corpore. Et grati estote." 
Colossians3:16 Verbum Christi habitet in vobis abundanter, in omni sapientia docentes et commonentes vosmetipsos psalmis, hymnis, canticis spiritalibus, in gratia cantantes in cordibus vestris Deo;" 
Colossians3:17 et omne, quodcumque facitis in verbo aut in opere, omnia in nomine Domini Iesu gratias agentes Deo Patri per ipsum." 
Colossians3:18 Mulieres, subditae estote viris, sicut oportet in Domino." 
Colossians3:19 Viri, diligite uxores et nolite amari esse ad illas." 
Colossians3:20 Filii, oboedite parentibus per omnia; hoc enim placitum est in Domino." 
Colossians3:21 Patres, nolite ad indignationem provocare filios vestros, ut non pusillo animo fiant." 
Colossians3:22 Servi, oboedite per omnia dominis carnalibus, non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed in simplicitate cordis, timentes Dominum." 
Colossians3:23 Quodcumque facitis, ex animo operamini sicut Domino et non hominibus," 
Colossians3:24 scientes quod a Domino accipietis retributionem hereditatis. Domino Christo servite; 
Colossians3:25 qui enim iniuriam facit, recipiet id quod inique gessit, et non est personarum acceptio." 
Colossians4:1 Domini, quod iustum est et aequum, servis praestate, scien tes quoniam et vos Dominum habetis in caelo." 
Colossians4:2 Orationi instate, vigilantes in ea in gratiarum actione," 
Colossians4:3 orantes simul et pro nobis, ut Deus aperiat nobis ostium sermonis ad loquendum mysterium Christi, propter quod etiam vinctus sum," 
Colossians4:4 ut manifestem illud, ita ut oportet me loqui." 
Colossians4:5 In sapientia ambulate ad eos, qui foris sunt, tempus redimentes." 
Colossians4:6 Sermo vester semper sit in gratia, sale conditus, ut sciatis quomodo oporteat vos unicuique respondere." 
Colossians4:7 Quae circa me sunt, omnia vobis nota faciet Tychicus, carissimus frater et fidelis minister et conservus in Domino," 
Colossians4:8 quem misi ad vos ad hoc ipsum, ut cognoscatis, quae circa nos sunt, et consoletur corda vestra," 
Colossians4:9 cum Onesimo fideli et carissimo fratre, qui est ex vobis; omnia, quae hic aguntur, nota facient vobis." 
Colossians4:10 Salutat vos Aristarchus concaptivus meus et Marcus consobrinus Barnabae, de quo accepistis mandata - si venerit ad vos, excipite illum -" 
Colossians4:11 et Iesus, qui dicitur Iustus, qui sunt ex circumcisione; hi soli adiutores in regno Dei, qui mihi fuerunt solacio." 
Colossians4:12 Salutat vos Epaphras, qui ex vobis est, servus Christi Iesu, semper certans pro vobis in orationibus, ut stetis perfecti et impleti in omni voluntate Dei." 
Colossians4:13 Testimonium enim illi perhibeo, quod habet multum laborem pro vobis et pro his, qui sunt Laodiciae et qui Hierapoli." 
Colossians4:14 Salutat vos Lucas, medicus carissimus, et Demas." 
Colossians4:15 Salutate fratres, qui sunt Laodiciae, et Nympham et, quae in domo eius est, ecclesiam." 
Colossians4:16 Et cum lecta fuerit apud vos epistula, facite ut et in Laodicensium ecclesia legatur, et eam, quae ex Laodicia est, vos quoque legatis." 
Colossians4:17 Et dicite Archippo:  Vide ministerium, quod accepisti in Domino, ut illud impleas ""." 
Colossians4:18 Salutatio mea manu Pauli. Memores estote vinculorum meorum.Gratia vobiscum. 
1Thessalonians1:1 Paulus et Silvanus et Timo theus ecclesiae Thessalonicen sium in Deo Patre et Domino Iesu Christo: gratia vobis et pax. 
1Thessalonians1:2 Gratias agimus Deo semper pro omnibus vobis, memoriam facientes in orationibus nostris, sine intermissione;" 
1Thessalonians1:3 memores operis fidei vestrae et laboris caritatis et sustinentiae spei Domini nostri Iesu Christi ante Deum et Patrem nostrum; 
1Thessalonians1:4 scientes, fratres, dilecti a Deo, electionem vestram," 
1Thessalonians1:5 quia evangelium nostrum non fuit ad vos in sermone tantum sed et in virtute et in Spiritu Sancto et in plenitudine multa, sicut scitis quales fuerimus vobis propter vos." 
1Thessalonians1:6 Et vos imitatores nostri facti estis et Domini, excipientes verbum in tribulatione multa cum gaudio Spiritus Sancti," 
1Thessalonians1:7 ita ut facti sitis forma omnibus credentibus in Macedonia et in Achaia. 
1Thessalonians1:8 A vobis enim diffamatus est sermo Domini non solum in Macedonia et in Achaia, sed in omni loco fides vestra, quae est ad Deum, profecta est, ita ut non sit nobis necesse quidquam loqui;" 
1Thessalonians1:9 ipsi enim de nobis annuntiant qualem introitum habuerimus ad vos, et quomodo conversi estis ad Deum a simulacris, servire Deo vivo et vero" 
1Thessalonians1:10 et exspectare Filium eius de caelis, quem suscitavit ex mortuis, Iesum, qui eripit nos ab ira ventura." 
1Thessalonians2:1 Nam ipsi scitis, fratres, introi tum nostrum ad vos, quia non inanis fuit;" 
1Thessalonians2:2 sed ante passi et contumeliis affecti, sicut scitis, in Philippis, fiduciam habuimus in Deo nostro loqui ad vos evangelium Dei in multa sollicitudine." 
1Thessalonians2:3 Exhortatio enim nostra non ex errore neque ex immunditia neque in dolo," 
1Thessalonians2:4 sed sicut probati sumus a Deo, ut crederetur nobis evangelium, ita loquimur non quasi hominibus placentes, sed Deo, qui probat corda nostra." 
1Thessalonians2:5 Neque enim aliquando fuimus in sermone adulationis, sicut scitis, neque sub praetextu avaritiae, Deus testis," 
1Thessalonians2:6 nec quaerentes ab hominibus gloriam, neque a vobis neque ab aliis;" 
1Thessalonians2:7 cum possemus oneri esse ut Christi apostoli, sed facti sumus parvuli in medio vestrum, tamquam si nutrix foveat filios suos;" 
1Thessalonians2:8 ita desiderantes vos, cupide volebamus tradere vobis non solum evangelium Dei sed etiam animas nostras, quoniam carissimi nobis facti estis." 
1Thessalonians2:9 Memores enim estis, fratres, laboris nostri et fatigationis; nocte et die operantes, ne quem vestrum gravaremus, praedicavimus in vobis evangelium Dei." 
1Thessalonians2:10 Vos testes estis et Deus, quam sancte et iuste et sine querela vobis, qui credidistis, fuimus;" 
1Thessalonians2:11 sicut scitis qualiter unumquemque vestrum, tamquam pater filios suos," 
1Thessalonians2:12 deprecantes vos et consolantes testificati sumus, ut ambularetis digne Deo, qui vocat vos in suum regnum et gloriam." 
1Thessalonians2:13 Ideo et nos gratias agimus Deo sine intermissione, quoniam cum accepissetis a nobis verbum auditus Dei, accepistis non ut verbum hominum sed, sicut est vere, verbum Dei, quod et operatur in vobis, qui creditis." 
1Thessalonians2:14 Vos enim imitatores facti estis, fratres, ecclesiarum Dei, quae sunt in Iudaea in Christo Iesu; quia eadem passi estis et vos a contribulibus vestris, sicut et ipsi a Iudaeis," 
1Thessalonians2:15 qui et Dominum occiderunt Iesum et prophetas et nos persecuti sunt et Deo non placent et omnibus hominibus adversantur," 
1Thessalonians2:16 prohibentes nos gentibus loqui, ut salvae fiant, ut impleant peccata sua semper. Pervenit autem ira Dei super illos usque in finem." 
1Thessalonians2:17 Nos autem, fratres, desolati a vobis ad tempus horae, facie non corde, abundantius festinavimus faciem vestram videre cum multo desiderio." 
1Thessalonians2:18 Propter quod voluimus venire ad vos, ego quidem Paulus et semel et iterum; et impedivit nos Satanas." 
1Thessalonians2:19 Quae est enim nostra spes aut gaudium aut corona gloriae - nonne et vos ante Dominum nostrum Iesum in adventu eius? 
1Thessalonians2:20 Vos enim estis gloria nostra et gaudium. 
1Thessalonians3:1 Propter quod non sustinentes amplius, placuit nobis, ut relin queremur Athenis soli," 
1Thessalonians3:2 et misimus Timotheum, fratrem nostrum et cooperatorem Dei in evangelio Christi, ad confirmandos vos et exhortandos pro fide vestra," 
1Thessalonians3:3 ut nemo turbetur in tribulationibus istis. Ipsi enim scitis quod in hoc positi sumus; 
1Thessalonians3:4 nam et cum apud vos essemus, praedicebamus vobis passuros nos tribulationes, sicut et factum est et scitis." 
1Thessalonians3:5 Propterea et ego amplius non sustinens, misi ad cognoscendam fidem vestram, ne forte tentaverit vos is qui tentat, et inanis fiat labor noster." 
1Thessalonians3:6 Nunc autem, veniente Timotheo ad nos a vobis et annuntiante nobis fidem et caritatem vestram, et quia memoriam nostri habetis bonam semper, desiderantes nos videre, sicut nos quoque vos;" 
1Thessalonians3:7 ideo consolati sumus, fratres, propter vos in omni necessitate et tribulatione nostra per vestram fidem;" 
1Thessalonians3:8 quoniam nunc vivimus, si vos statis in Domino." 
1Thessalonians3:9 Quam enim gratiarum actionem possumus Deo retribuere pro vobis in omni gaudio, quo gaudemus propter vos ante Deum nostrum," 
1Thessalonians3:10 nocte et die abundantius orantes, ut videamus faciem vestram et compleamus ea, quae desunt fidei vestrae?" 
1Thessalonians3:11 Ipse autem Deus et Pater noster et Dominus noster Iesus dirigat viam nostram ad vos; 
1Thessalonians3:12 vos autem Dominus abundare et superabundare faciat caritate in invicem et in omnes, quemadmodum et nos in vos;" 
1Thessalonians3:13 ad confirmanda corda vestra sine querela in sanctitate ante Deum et Patrem nostrum, in adventu Domini nostri Iesu cum omnibus sanctis eius. Amen." 
1Thessalonians4:1 De cetero ergo, fratres, rogamus vos et obsecramus in Domino Iesu, ut - quemadmodum accepistis a nobis quomodo vos oporteat ambulare et placere Deo, sicut et ambulatis - ut abundetis magis." 
1Thessalonians4:2 Scitis enim, quae praecepta dederimus vobis per Dominum Iesum." 
1Thessalonians4:3 Haec est enim voluntas Dei, sanctificatio vestra," 
1Thessalonians4:4 ut abstineatis a fornicatione; ut sciat unusquisque vestrum suum vas possidere in sanctificatione et honore," 
1Thessalonians4:5 non in passione desiderii, sicut et gentes, quae ignorant Deum;" 
1Thessalonians4:6 ut ne quis supergrediatur neque circumveniat in negotio fratrem suum, quoniam vindex est Dominus de his omnibus, sicut et praediximus vobis et testificati sumus." 
1Thessalonians4:7 Non enim vocavit nos Deus in immunditiam sed in sanctificationem. 
1Thessalonians4:8 Itaque, qui spernit, non hominem spernit sed Deum, qui etiam dat Spiritum suum Sanctum in vos." 
1Thessalonians4:9 De caritate autem fraternitatis non necesse habetis, ut vobis scribam; ipsi enim vos a Deo edocti estis, ut diligatis invicem;" 
1Thessalonians4:10 etenim facitis illud in omnes fratres in universa Macedonia. Rogamus autem vos, fratres, ut abundetis magis;" 
1Thessalonians4:11 et operam detis, ut quieti sitis et ut vestrum negotium agatis et operemini manibus vestris, sicut praecipimus vobis;" 
1Thessalonians4:12 ut honeste ambuletis ad eos, qui foris sunt, et nullius aliquid desideretis." 
1Thessalonians4:13 Nolumus autem vos ignorare, fratres, de dormientibus, ut non contristemini sicut et ceteri, qui spem non habent." 
1Thessalonians4:14 Si enim credimus quod Iesus mortuus est et resurrexit, ita et Deus eos, qui dormierunt, per Iesum adducet cum eo." 
1Thessalonians4:15 Hoc enim vobis dicimus in verbo Domini, quia nos, qui vivimus, qui relinquimur in adventum Domini, non praeveniemus eos, qui dormierunt;" 
1Thessalonians4:16 quoniam ipse Dominus in iussu, in voce archangeli et in tuba Dei descendet de caelo, et mortui, qui in Christo sunt, resurgent primi;" 
1Thessalonians4:17 deinde nos, qui vivimus, qui relinquimur, simul rapiemur cum illis in nubibus obviam Domino in aera, et sic semper cum Domino erimus." 
1Thessalonians4:18 Itaque consolamini invicem in verbis istis. 
1Thessalonians5:1 De temporibus autem et mo mentis, fratres, non indigetis, ut scribatur vobis;" 
1Thessalonians5:2 ipsi enim diligenter scitis quia dies Domini, sicut fur in nocte, ita veniet." 
1Thessalonians5:3 Cum enim dixerint:  Pax et securitas , tunc repentinus eis superveniet interitus, sicut dolor in utero habenti, et non effugient." 
1Thessalonians5:4 Vos autem, fratres, non estis in tenebris, ut vos dies ille tamquam fur comprehendat;" 
1Thessalonians5:5 omnes enim vos filii lucis estis et filii diei. Non sumus noctis neque tenebrarum; 
1Thessalonians5:6 igitur non dormiamus sicut ceteri, sed vigilemus et sobrii simus." 
1Thessalonians5:7 Qui enim dormiunt, nocte dormiunt; et, qui ebrii sunt, nocte inebriantur." 
1Thessalonians5:8 Nos autem, qui diei sumus, sobrii simus, induti loricam fidei et caritatis et galeam spem salutis;" 
1Thessalonians5:9 quoniam non posuit nos Deus in iram sed in acquisitionem salutis per Dominum nostrum Iesum Christum," 
1Thessalonians5:10 qui mortuus est pro nobis, ut sive vigilemus sive dormiamus, simul cum illo vivamus." 
1Thessalonians5:11 Propter quod consolamini invicem et aedificate alterutrum, sicut et facitis." 
1Thessalonians5:12 Rogamus autem vos, fratres, ut noveritis eos, qui laborant inter vos et praesunt vobis in Domino et monent vos," 
1Thessalonians5:13 ut habeatis illos superabundanter in caritate propter opus illorum. Pacem habete inter vos. 
1Thessalonians5:14 Hortamur autem vos, fratres: corripite inquietos, consolamini pusillanimes, suscipite infirmos, longanimes estote ad omnes." 
1Thessalonians5:15 Videte, ne quis malum pro malo alicui reddat, sed semper, quod bonum est, sectamini et in invicem et in omnes." 
1Thessalonians5:16 Semper gaudete," 
1Thessalonians5:17 sine intermissione orate," 
1Thessalonians5:18 in omnibus gratias agite; haec enim voluntas Dei est in Christo Iesu erga vos. 
1Thessalonians5:19 Spiritum nolite exstinguere," 
1Thessalonians5:20 prophetias nolite spernere; 
1Thessalonians5:21 omnia autem probate, quod bonum est tenete," 
1Thessalonians5:22 ab omni specie mala abstinete vos. 
1Thessalonians5:23 Ipse autem Deus pacis sanctificet vos per omnia, et integer spiritus vester et anima et corpus sine querela in adventu Domini nostri Iesu Christi servetur." 
1Thessalonians5:24 Fidelis est, qui vocat vos, qui etiam faciet." 
1Thessalonians5:25 Fratres, orate etiam pro nobis." 
1Thessalonians5:26 Salutate fratres omnes in osculo sancto. 
1Thessalonians5:27 Adiuro vos per Dominum, ut legatur epistula omnibus fratribus." 
1Thessalonians5:28 Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. 
2Thessalonians1:1 Paulus et Silvanus et Timo theus ecclesiae Thessalonicen sium in Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo: 
2Thessalonians1:2 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
2Thessalonians1:3 Gratias agere debemus Deo semper pro vobis, fratres, sicut dignum est, quoniam supercrescit fides vestra, et abundat caritas uniuscuiusque omnium vestrum in invicem," 
2Thessalonians1:4 ita ut et nos ipsi in vobis gloriemur in ecclesiis Dei pro patientia vestra et fide in omnibus persecutionibus vestris et tribulationibus, quas sustinetis," 
2Thessalonians1:5 indicium iusti iudicii Dei, ut digni habeamini regno Dei, pro quo et patimini;" 
2Thessalonians1:6 si quidem iustum est apud Deum retribuere tribulationem his, qui vos tribulant," 
2Thessalonians1:7 et vobis, qui tribulamini, requiem nobiscum in revelatione Domini Iesu de caelo cum angelis virtutis eius," 
2Thessalonians1:8 in igne flammae, dantis vindictam his, qui non noverunt Deum et qui non oboediunt evangelio Domini nostri Iesu;" 
2Thessalonians1:9 qui poenas dabunt interitu aeterno a facie Domini et a gloria virtutis eius," 
2Thessalonians1:10 cum venerit glorificari in sanctis suis et admirabilis fieri in omnibus, qui crediderunt; quia creditum est testimonium nostrum super vos in die illo." 
2Thessalonians1:11 Ad quod etiam oramus semper pro vobis, ut dignetur vos vocatione sua Deus noster et impleat omnem voluntatem bonitatis et opus fidei in virtute;" 
2Thessalonians1:12 ut glorificetur nomen Domini nostri Iesu Christi in vobis, et vos in illo, secundum gratiam Dei nostri et Domini Iesu Christi." 
2Thessalonians2:1 Rogamus autem vos, fratres, circa adventum Domini nostri Iesu Christi et nostram congregationem in ipsum," 
2Thessalonians2:2 ut non cito moveamini a sensu neque terreamini, neque per spiritum neque per verbum neque per epistulam tamquam per nos, quasi instet dies Domini." 
2Thessalonians2:3 Ne quis vos seducat ullo modo; quoniam, nisi venerit discessio primum, et revelatus fuerit homo iniquitatis, filius perditionis," 
2Thessalonians2:4 qui adversatur et extollitur supra omne, quod dicitur Deus aut quod colitur, ita ut in templo Dei sedeat, ostendens se quia sit Deus." 
2Thessalonians2:5 Non retinetis quod, cum adhuc essem apud vos, haec dicebam vobis?" 
2Thessalonians2:6 Et nunc quid detineat scitis, ut ipse reveletur in suo tempore." 
2Thessalonians2:7 Nam mysterium iam operatur iniquitatis; tantum qui tenet nunc, donec de medio fiat." 
2Thessalonians2:8 Et tunc revelabitur ille iniquus, quem Dominus Iesus interficiet spiritu oris sui et destruet illustratione adventus sui," 
2Thessalonians2:9 eum, cuius est adventus secundum operationem Satanae in omni virtute et signis et prodigiis mendacibus" 
2Thessalonians2:10 et in omni seductione iniquitatis his, qui pereunt, eo quod caritatem veritatis non receperunt, ut salvi fierent." 
2Thessalonians2:11 Et ideo mittit illis Deus operationem erroris, ut credant mendacio," 
2Thessalonians2:12 ut iudicentur omnes, qui non crediderunt veritati, sed consenserunt iniquitati." 
2Thessalonians2:13 Nos autem debemus gratias agere Deo semper pro vobis, fratres, dilecti a Domino, quod elegerit vos Deus primitias in salutem, in sanctificatione Spiritus et fide veritatis;" 
2Thessalonians2:14 ad quod et vocavit vos per evangelium nostrum in acquisitionem gloriae Domini nostri Iesu Christi. 
2Thessalonians2:15 Itaque, fratres, state et tenete traditiones, quas didicistis sive per sermonem sive per epistulam nostram." 
2Thessalonians2:16 Ipse autem Dominus noster Iesus Christus et Deus Pater noster, qui dilexit nos et dedit consolationem aeternam et spem bonam in gratia," 
2Thessalonians2:17 consoletur corda vestra et confirmet in omni opere et sermone bono. 
2Thessalonians3:1 De cetero, fratres, orate pro nobis, ut sermo Domini currat et glorificetur sicut et apud vos," 
2Thessalonians3:2 et ut liberemur ab importunis et malis hominibus; non enim omnium est fides. 
2Thessalonians3:3 Fidelis autem Dominus est, qui confirmabit vos et custodiet a Malo." 
2Thessalonians3:4 Confidimus autem de vobis in Domino, quoniam, quae praecipimus, et facitis et facietis." 
2Thessalonians3:5 Dominus autem dirigat corda vestra in caritatem Dei et patientiam Christi. 
2Thessalonians3:6 Praecipimus autem vobis, fratres, in nomine Domini nostri Iesu Christi, ut subtrahatis vos ab omni fratre ambulante inordinate et non secundum traditionem, quam acceperunt a nobis." 
2Thessalonians3:7 Ipsi enim scitis quemadmodum oporteat imitari nos, quoniam non inordinati fuimus inter vos" 
2Thessalonians3:8 neque gratìs panem manducavimus ab aliquo sed in labore et fatigatione, nocte et die operantes, ne quem vestrum gravaremus;" 
2Thessalonians3:9 non quasi non habuerimus potestatem, sed ut nosmetipsos formam daremus vobis ad imitandum nos." 
2Thessalonians3:10 Nam et cum essemus apud vos, hoc praecipiebamus vobis: Si quis non vult operari, nec manducet." 
2Thessalonians3:11 Audimus enim inter vos quosdam ambulare inordinate, nihil operantes sed curiose agentes;" 
2Thessalonians3:12 his autem, qui eiusmodi sunt, praecipimus et obsecramus in Domino Iesu Christo, ut cum quiete operantes suum panem manducent." 
2Thessalonians3:13 Vos autem, fratres, nolite deficere benefacientes." 
2Thessalonians3:14 Quod si quis non oboedit verbo nostro per epistulam, hunc notate, non commisceamini cum illo, ut confundatur;" 
2Thessalonians3:15 et nolite quasi inimicum existimare, sed corripite ut fratrem." 
2Thessalonians3:16 Ipse autem Dominus pacis det vobis pacem sempiternam in omni modo. Dominus cum omnibus vobis. 
2Thessalonians3:17 Salutatio mea manu Pauli, quod est signum in omni epistula; ita scribo." 
2Thessalonians3:18 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum omnibus vobis. 
1Timothy1:1 Paulus, apostolus Christi Iesu secundum praeceptum Dei sal vatoris nostri et Christi Iesu spei nostrae," 
1Timothy1:2 Timotheo germano filio in fide: gratia, misericordia, pax a Deo Patre et Christo Iesu Domino nostro." 
1Timothy1:3 Sicut rogavi te, ut remaneres Ephesi, cum irem in Macedoniam, ut praeciperes quibusdam, ne aliter docerent" 
1Timothy1:4 neque intenderent fabulis et genealogiis interminatis, quae quaestiones praestant magis quam dispensationem Dei, quae est in fide;" 
1Timothy1:5 finis autem praecepti est caritas de corde puro et conscientia bona et fide non ficta," 
1Timothy1:6 a quibus quidam aberrantes conversi sunt in vaniloquium," 
1Timothy1:7 volentes esse legis doctores, non intellegentes neque quae loquuntur neque de quibus affirmant." 
1Timothy1:8 Scimus autem quia bona est lex, si quis ea legitime utatur," 
1Timothy1:9 sciens hoc quia iusto lex non est posita sed iniustis et non subiectis, impiis et peccatoribus, sceleratis et contaminatis, patricidis et matricidis, homicidis," 
1Timothy1:10 fornicariis, masculorum concubitoribus, plagiariis, mendacibus, periuris et si quid aliud sanae doctrinae adversatur," 
1Timothy1:11 secundum evangelium gloriae beati Dei, quod creditum est mihi." 
1Timothy1:12 Gratiam habeo ei, qui me confortavit, Christo Iesu Domino nostro, quia fidelem me existimavit ponens in ministerio," 
1Timothy1:13 qui prius fui blasphemus et persecutor et contumeliosus; sed misericordiam consecutus sum, quia ignorans feci in incredulitate;" 
1Timothy1:14 superabundavit autem gratia Domini nostri cum fide et dilectione, quae sunt in Christo Iesu." 
1Timothy1:15 Fidelis sermo et omni acceptione dignus: Christus Iesus venit in mundum peccatores salvos facere; quorum primus ego sum," 
1Timothy1:16 sed ideo misericordiam consecutus sum, ut in me primo ostenderet Christus Iesus omnem longanimitatem, ad informationem eorum, qui credituri sunt illi in vitam aeternam." 
1Timothy1:17 Regi autem saeculorum, incorruptibili, invisibili, soli Deo honor et gloria in saecula saeculorum. Amen." 
1Timothy1:18 Hoc praeceptum commendo tibi, fili Timothee, secundum praecedentes super te prophetias, ut milites in illis bonam militiam" 
1Timothy1:19 habens fidem et bonam conscientiam, quam quidam repellentes circa fidem naufragaverunt;" 
1Timothy1:20 ex quibus est Hymenaeus et Alexander, quos tradidi Satanae, ut discant non blasphemare." 
1Timothy2:1 Obsecro igitur primo omnium fieri obsecrationes, orationes, postulationes, gratiarum actiones pro omnibus hominibus," 
1Timothy2:2 pro regibus et omnibus, qui in sublimitate sunt, ut quietam et tranquillam vitam agamus in omni pietate et castitate." 
1Timothy2:3 Hoc bonum est et acceptum coram salvatore nostro Deo," 
1Timothy2:4 qui omnes homines vult salvos fieri et ad agnitionem veritatis venire. 
1Timothy2:5 Unus enim Deus, unus et mediator Dei et hominum, homo Christus Iesus," 
1Timothy2:6 qui dedit redemptionem semetipsum pro omnibus, testimonium temporibus suis;" 
1Timothy2:7 in quod positus sum ego praedicator et apostolus - veritatem dico, non mentior - doctor gentium in fide et veritate." 
1Timothy2:8 Volo ergo viros orare in omni loco levantes puras manus sine ira et disceptatione; 
1Timothy2:9 similiter et mulieres in habitu ornato cum verecundia et sobrietate ornantes se, non in tortis crinibus et auro aut margaritis vel veste pretiosa," 
1Timothy2:10 sed, quod decet mulieres, profitentes pietatem per opera bona." 
1Timothy2:11 Mulier in tranquillitate discat cum omni subiectione; 
1Timothy2:12 docere autem mulieri non permitto neque dominari in virum, sed esse in tranquillitate." 
1Timothy2:13 Adam enim primus formatus est, deinde Eva;" 
1Timothy2:14 et Adam non est seductus, mulier autem seducta in praevaricatione fuit." 
1Timothy2:15 Salvabitur autem per filiorum generationem, si permanserint in fide et dilectione et sanctificatione cum sobrietate." 
1Timothy3:1 Fidelis sermo: si quis episco patum appetit, bonum opus de siderat." 
1Timothy3:2 Oportet ergo episcopum irreprehensibilem esse, unius uxoris virum, sobrium, prudentem, ornatum, hospitalem, doctorem," 
1Timothy3:3 non vinolentum, non percussorem sed modestum, non litigiosum, non cupidum," 
1Timothy3:4 suae domui bene praepositum, filios habentem in subiectione cum omni castitate" 
1Timothy3:5 - si quis autem domui suae praeesse nescit, quomodo ecclesiae Dei curam habebit? C," 
1Timothy3:6 non neophytum, ne in superbia elatus in iudicium incidat Diaboli." 
1Timothy3:7 Oportet autem illum et testimonium habere bonum ab his, qui foris sunt, ut non in opprobrium incidat et laqueum Diaboli." 
1Timothy3:8 Diaconos similiter pudicos, non bilingues, non multo vino deditos, non turpe lucrum sectantes," 
1Timothy3:9 habentes mysterium fidei in conscientia pura. 
1Timothy3:10 Et hi autem probentur primum, deinde ministrent nullum crimen habentes." 
1Timothy3:11 Mulieres similiter pudicas, non detrahentes, sobrias, fideles in omnibus." 
1Timothy3:12 Diaconi sint unius uxoris viri, qui filiis suis bene praesint et suis domibus;" 
1Timothy3:13 qui enim bene ministraverint, gradum sibi bonum acquirent et multam fiduciam in fide, quae est in Christo Iesu." 
1Timothy3:14 Haec tibi scribo sperans venire ad te cito; 
1Timothy3:15 si autem tardavero, ut scias quomodo oporteat in domo Dei conversari, quae est ecclesia Dei vivi, columna et firmamentum veritatis." 
1Timothy3:16 Et omnium confessione magnum est pietatis mysterium:Qui manifestatus est in carne,iustificatus est in Spiritu,apparuit angelis,praedicatus est in gentibus,creditus est in mumdo,assumptus est in gloria." 
1Timothy4:1 Spiritus autem manifeste dicit, quia in novissimis temporibus discedent quidam a fide, attendentes spiritibus seductoribus et doctrinis daemoniorum," 
1Timothy4:2 in hypocrisi loquentium mendacium et cauteriatam habentium suam conscientiam," 
1Timothy4:3 prohibentium nubere, abstinere a cibis, quos Deus creavit ad percipiendum cum gratiarum actione fidelibus et his, qui cognoverunt veritatem." 
1Timothy4:4 Quia omnis creatura Dei bona, et nihil reiciendum, quod cum gratiarum actione percipitur;" 
1Timothy4:5 sanctificatur enim per verbum Dei et orationem. 
1Timothy4:6 Haec proponens fratribus bonus eris minister Christi Iesu, enutritus verbis fidei et bonae doctrinae, quam assecutus es;" 
1Timothy4:7 profanas autem et aniles fabulas devita.Exerce teipsum ad pietatem; 
1Timothy4:8 nam corporalis exercitatio ad modicum utilis est, pietas autem ad omnia utilis est promissionem habens vitae, quae nunc est, et futurae." 
1Timothy4:9 Fidelis sermo et omni acceptione dignus: 
1Timothy4:10 in hoc enim laboramus et certamus, quia sperantes sumus in Deum vivum, qui est salvator omnium hominum, maxime fidelium." 
1Timothy4:11 Praecipe haec et doce. 
1Timothy4:12 Nemo adulescentiam tuam contemnat; sed exemplum esto fidelium in verbo, in conversatione, in caritate, in fide, in castitate." 
1Timothy4:13 Dum venio, attende lectioni, exhortationi, doctrinae." 
1Timothy4:14 Noli neglegere donationem, quae in te est, quae data est tibi per prophetiam cum impositione manuum presbyterii." 
1Timothy4:15 Haec meditare, in his esto, ut profectus tuus manifestus sit omnibus." 
1Timothy4:16 Attende tibi et doctrinae; insta in illis; hoc enim faciens et teipsum salvum facies et eos, qui te audiunt." 
1Timothy5:1 Seniorem ne increpaveris, sed obsecra ut patrem, iuvenes ut fratres," 
1Timothy5:2 anus ut matres, iuvenculas ut sorores in omni castitate." 
1Timothy5:3 Viduas honora, quae vere viduae sunt." 
1Timothy5:4 Si qua autem vidua filios aut nepotes habet, discant primum domum suam pie regere et mutuam vicem reddere parentibus; hoc enim acceptum est coram Deo." 
1Timothy5:5 Quae autem vere vidua est et desolata, sperat in Deum et instat obsecrationibus et orationibus nocte ac die;" 
1Timothy5:6 nam quae in deliciis est vivens, mortua est." 
1Timothy5:7 Et haec praecipe, ut irreprehensibiles sint." 
1Timothy5:8 Si quis autem suorum et maxime domesticorum curam non habet, fidem negavit et est infideli deterior." 
1Timothy5:9 Vidua adscribatur non minus sexaginta annorum, quae fuerit unius viri uxor," 
1Timothy5:10 in operibus bonis testimonium habens: si filios educavit, si hospitio recepit, si sanctorum pedes lavit, si tribulationem patientibus subministravit, si omne opus bonum subsecuta est." 
1Timothy5:11 Adulescentiores autem viduas devita; cum enim luxuriatae fuerint adversus Christum, nubere volunt," 
1Timothy5:12 habentes damnationem, quia primam fidem irritam fecerunt;" 
1Timothy5:13 simul autem et otiosae discunt circumire domos, non solum otiosae sed et verbosae et curiosae, loquentes quae non oportet." 
1Timothy5:14 Volo ergo iuniores nubere, filios procreare, dominas domus esse, nullam occasionem dare adversario maledicti gratia;" 
1Timothy5:15 iam enim quaedam conversae sunt retro Satanam. 
1Timothy5:16 Si qua fidelis habet viduas, subministret illis, et non gravetur ecclesia, ut his, quae vere viduae sunt, sufficiat." 
1Timothy5:17 Qui bene praesunt presbyteri, duplici honore digni habeantur, maxime qui laborant in verbo et doctrina;" 
1Timothy5:18 dicit enim Scriptura:  Non infrenabis os bovi trituranti  et:  Dignus operarius mercede sua . 
1Timothy5:19 Adversus presbyterum accusationem noli recipere, nisi sub duobus vel tribus testibus." 
1Timothy5:20 Peccantes coram omnibus argue, ut et ceteri timorem habeant." 
1Timothy5:21 Testificor coram Deo et Christo Iesu et electis angelis, ut haec custodias sine praeiudicio nihil faciens in aliquam partem declinando." 
1Timothy5:22 Manus cito nemini imposueris neque communicaveris peccatis alienis; teipsum castum custodi. 
1Timothy5:23 Noli adhuc aquam bibere, sed vino modico utere propter stomachum et frequentes tuas infirmitates." 
1Timothy5:24 Quorundam hominum peccata manifesta sunt praecedentia ad iudicium, quosdam autem et subsequuntur;" 
1Timothy5:25 similiter et facta bona manifesta sunt, et, quae aliter se habent, abscondi non possunt." 
1Timothy6:1 Quicumque sunt sub iugo, servi dominos suos omni honore di gnos arbitrentur, ne nomen Dei et doctrina blasphemetur." 
1Timothy6:2 Qui autem fideles habent dominos, non contemnant, quia fratres sunt, sed magis serviant, quia fideles sunt et dilecti, qui beneficii participes sunt. Haec doce et exhortare." 
1Timothy6:3 Si quis aliter docet et non accedit sanis sermonibus Domini nostri Iesu Christi et ei, quae secundum pietatem est, doctrinae," 
1Timothy6:4 superbus est, nihil sciens, sed languens circa quaestiones et pugnas verborum, ex quibus oriuntur invidiae, contentiones, blasphemiae, suspiciones malae," 
1Timothy6:5 conflictationes hominum mente corruptorum et qui veritate privati sunt, existimantium quaestum esse pietatem." 
1Timothy6:6 Est autem quaestus magnus pietas cum sufficientia. 
1Timothy6:7 Nihil enim intulimus in mundum, quia nec auferre quid possumus;" 
1Timothy6:8 habentes autem alimenta et quibus tegamur, his contenti erimus." 
1Timothy6:9 Nam qui volunt divites fieri, incidunt in tentationem et laqueum et desideria multa stulta et nociva, quae mergunt homines in interitum et perditionem;" 
1Timothy6:10 radix enim omnium malorum est cupiditas, quam quidam appetentes erraverunt a fide et inseruerunt se doloribus multis." 
1Timothy6:11 Tu autem, o homo Dei, haec fuge; sectare vero iustitiam, pietatem, fidem, caritatem, patientiam, mansuetudinem." 
1Timothy6:12 Certa bonum certamen fidei, apprehende vitam aeternam, ad quam vocatus es, et confessus es bonam confessionem coram multis testibus." 
1Timothy6:13 Praecipio tibi coram Deo, qui vivificat omnia, et Christo Iesu, qui testimonium reddidit sub Pontio Pilato bonam confessionem," 
1Timothy6:14 ut serves mandatum sine macula irreprehensibile usque in adventum Domini nostri Iesu Christi," 
1Timothy6:15 quem suis temporibus ostendet beatus et solus potens, Rex regnantium et Dominus dominantium," 
1Timothy6:16 qui solus habet immortalitatem, lucem habitans inaccessibilem, quem vidit nullus hominum nec videre potest; cui honor et imperium sempiternum. Amen." 
1Timothy6:17 Divitibus huius saeculi praecipe non superbe sapere neque sperare in incerto divitiarum sed in Deo, qui praestat nobis omnia abunde ad fruendum," 
1Timothy6:18 bene agere, divites fieri in operibus bonis, facile tribuere, communicare," 
1Timothy6:19 thesaurizare sibi fundamentum bonum in futurum, ut apprehendant veram vitam." 
1Timothy6:20 O Timothee, depositum custodi, devitans profanas vocum novitates et oppositiones falsi nominis scientiae," 
1Timothy6:21 quam quidam profitentes circa fidem aberraverunt.Gratia vobiscum. 
2Timothy1:1 Paulus, apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei secundum promissionem vitae, quae est in Christo Iesu," 
2Timothy1:2 Timotheo carissimo filio: gratia, misericordia, pax a Deo Patre et Christo Iesu Domino nostro." 
2Timothy1:3 Gratias ago Deo, cui servio a progenitoribus in conscientia pura, quod sine intermissione habeo tui memoriam in orationibus meis nocte ac die" 
2Timothy1:4 desiderans te videre, memor lacrimarum tuarum, ut gaudio implear," 
2Timothy1:5 recordationem accipiens eius fidei, quae est in te non ficta, quae et habitavit primum in avia tua Loide et matre tua Eunice, certus sum autem quod et in te." 
2Timothy1:6 Propter quam causam admoneo te, ut resuscites donationem Dei, quae est in te per impositionem manuum mearum;" 
2Timothy1:7 non enim dedit nobis Deus Spiritum timoris sed virtutis et dilectionis et sobrietatis. 
2Timothy1:8 Noli itaque erubescere testimonium Domini nostri neque me vinctum eius, sed collabora evangelio secundum virtutem Dei," 
2Timothy1:9 qui nos salvos fecit et vocavit vocatione sancta, non secundum opera nostra sed secundum propositum suum et gratiam, quae data est nobis in Christo Iesu ante tempora saecularia;" 
2Timothy1:10 manifestata autem nunc per illustrationem salvatoris nostri Iesu Christi, qui destruxit quidem mortem, illuminavit autem vitam et incorruptionem per evangelium," 
2Timothy1:11 in quo positus sum ego praedicator et apostolus et doctor. 
2Timothy1:12 Ob quam causam etiam haec patior, sed non confundor; scio enim, cui credidi, et certus sum quia potens est depositum meum servare in illum diem." 
2Timothy1:13 Formam habe sanorum verborum, quae a me audisti, in fide et dilectione, quae sunt in Christo Iesu;" 
2Timothy1:14 bonum depositum custodi per Spiritum Sanctum, qui habitat in nobis." 
2Timothy1:15 Scis hoc, quod aversi sunt a me omnes, qui in Asia sunt, ex quibus est Phygelus et Hermogenes." 
2Timothy1:16 Det misericordiam Dominus Onesiphori domui, quia saepe me refrigeravit et catenam meam non erubuit;" 
2Timothy1:17 sed cum Romam venisset, sollicite me quaesivit et invenit" 
2Timothy1:18 det illi Dominus invenire misericordiam a Domino in illa die et quanta Ephesi ministravit, melius tu nosti." 
2Timothy2:1 Tu ergo, fili mi, confortare in gratia, quae est in Christo Iesu;" 
2Timothy2:2 et quae audisti a me per multos testes, haec commenda fidelibus hominibus, qui idonei erunt et alios docere." 
2Timothy2:3 Collabora sicut bonus miles Christi Iesu. 
2Timothy2:4 Nemo militans implicat se saeculi negotiis, ut ei placeat, qui eum elegit;" 
2Timothy2:5 si autem certat quis agone, non coronatur nisi legitime certaverit." 
2Timothy2:6 Laborantem agricolam oportet primum de fructibus accipere. 
2Timothy2:7 Intellege, quae dico; dabit enim tibi Dominus in omnibus intellectum." 
2Timothy2:8 Memor esto Iesum Christum resuscitatum esse a mortuis, ex semine David, secundum evangelium meum," 
2Timothy2:9 in quo laboro usque ad vincula quasi male operans; sed verbum Dei non est alligatum! 
2Timothy2:10 Ideo omnia sustineo propter electos, ut et ipsi salutem consequantur, quae est in Christo Iesu cum gloria aeterna." 
2Timothy2:11 Fidelis sermo, Nam, si commortui sumus, et convivemus;" 
2Timothy2:12 si sustinemus, et conregnabimus; si negabimus, et ille negabit nos;" 
2Timothy2:13 si non credimus, ille fidelis manet, negare enim seipsum non potest." 
2Timothy2:14 Haec commone testificans coram Deo verbis non contendere: in nihil utile est, nisi ad subversionem audientium." 
2Timothy2:15 Sollicite cura teipsum probabilem exhibere Deo, operarium inconfusibilem, recte tractantem verbum veritatis." 
2Timothy2:16 Profana autem inaniloquia devita, magis enim proficient ad impietatem," 
2Timothy2:17 et sermo eorum ut cancer serpit; ex quibus est Hymenaeus et Philetus," 
2Timothy2:18 qui circa veritatem aberraverunt dicentes resurrectionem iam factam, et subvertunt quorundam fidem." 
2Timothy2:19 Sed firmum fundamentum Dei stat habens signaculum hoc: Cognovit Dominus, qui sunt eius, et: Discedat ab iniquitate omnis, qui nominat nomen Domini." 
2Timothy2:20 In magna autem domo non solum sunt vasa aurea et argentea sed et lignea et fictilia, et quaedam quidem in honorem, quaedam autem in ignominiam;" 
2Timothy2:21 si quis ergo emundaverit se ab istis, erit vas in honorem, sanctificatum, utile Domino, ad omne opus bonum paratum." 
2Timothy2:22 Iuvenilia autem desideria fuge, sectare vero iustitiam, fidem, caritatem, pacem cum his, qui invocant Dominum de corde puro." 
2Timothy2:23 Stultas autem et sine disciplina quaestiones devita, sciens quia generant lites;" 
2Timothy2:24 servum autem Domini non oportet litigare, sed mansuetum esse ad omnes, aptum ad docendum, patientem," 
2Timothy2:25 cum mansuetudine corripientem eos, qui resistunt, si quando det illis Deus paenitentiam ad cognoscendam veritatem," 
2Timothy2:26 et resipiscant a Diaboli laqueo, a quo capti tenentur ad ipsius voluntatem." 
2Timothy3:1 Hoc autem scito, quod in no vissimis diebus instabunt tem pora periculosa." 
2Timothy3:2 Erunt enim homines seipsos amantes, cupidi, elati, superbi, blasphemi, parentibus inoboedientes, ingrati, scelesti," 
2Timothy3:3 sine affectione, sine foedere, criminatores, incontinentes, immites, sine benignitate," 
2Timothy3:4 proditores, protervi, tumidi, voluptatum amatores magis quam Dei," 
2Timothy3:5 habentes speciem quidem pietatis, virtutem autem eius abnegantes; et hos devita." 
2Timothy3:6 Ex his enim sunt, qui penetrant domos et captivas ducunt mulierculas oneratas peccatis, quae ducuntur variis concupiscentiis," 
2Timothy3:7 semper discentes et numquam ad scientiam veritatis pervenire valentes. 
2Timothy3:8 Quemadmodum autem Iannes et Iambres restiterunt Moysi, ita et hi resistunt veritati, homines corrupti mente, reprobi circa fidem;" 
2Timothy3:9 sed ultra non proficient, insipientia enim eorum manifesta erit omnibus, sicut et illorum fuit." 
2Timothy3:10 Tu autem assecutus es meam doctrinam, institutionem, propositum, fidem, longanimitatem, dilectionem, patientiam," 
2Timothy3:11 persecutiones, passiones, qualia mihi facta sunt Antiochiae, Iconii, Lystris, quales persecutiones sustinui; et ex omnibus me eripuit Dominus." 
2Timothy3:12 Et omnes, qui volunt pie vivere in Christo Iesu, persecutionem patientur;" 
2Timothy3:13 mali autem homines et seductores proficient in peius, in errorem mittentes et errantes." 
2Timothy3:14 Tu vero permane in his, quae didicisti et credita sunt tibi, sciens a quibus didiceris," 
2Timothy3:15 et quia ab infantia Sacras Litteras nosti, quae te possunt instruere ad salutem per fidem, quae est in Christo Iesu." 
2Timothy3:16 Omnis Scriptura divinitus inspirata est et utilis ad docendum, ad arguendum, ad corrigendum, ad erudiendum in iustitia," 
2Timothy3:17 ut perfectus sit homo Dei, ad omne opus bonum instructus." 
2Timothy4:1 Testificor coram Deo et Christo Iesu, qui iudicaturus est vivos ac mortuos, per adventum ipsius et regnum eius:" 
2Timothy4:2 praedica verbum, insta opportune, importune, argue, increpa, obsecra in omni longanimitate et doctrina." 
2Timothy4:3 Erit enim tempus, cum sanam doctrinam non sustinebunt, sed ad sua desideria coacervabunt sibi magistros prurientes auribus," 
2Timothy4:4 et a veritate quidem auditum avertent, ad fabulas autem convertentur." 
2Timothy4:5 Tu vero vigila in omnibus, labora, opus fac evangelistae, ministerium tuum imple." 
2Timothy4:6 Ego enim iam delibor, et tempus meae resolutionis instat." 
2Timothy4:7 Bonum certamen certavi, cursum consummavi, fidem servavi;" 
2Timothy4:8 in reliquo reposita est mihi iustitiae corona, quam reddet mihi Dominus in illa die, iustus iudex, non solum autem mihi sed et omnibus, qui diligunt adventum eius." 
2Timothy4:9 Festina venire ad me cito. 
2Timothy4:10 Demas enim me dereliquit diligens hoc saeculum et abiit Thessalonicam, Crescens in Galatiam, Titus in Dalmatiam;" 
2Timothy4:10 Demas enim me dereliquit diligens hoc saeculum et abiit Thessalonicam, Crescens in Galatiam, Titus in Dalmatiam;" 
2Timothy4:11 Lucas est mecum solus. Marcum assumens adduc tecum, est enim mihi utilis in ministerium." 
2Timothy4:12 Tychicum autem misi Ephesum. 
2Timothy4:13 Paenulam, quam reliqui Troade apud Carpum, veniens affer, et libros, maxime autem membranas." 
2Timothy4:14 Alexander aerarius multa mala mihi ostendit. Reddet ei Dominus secundum opera eius; 
2Timothy4:15 quem et tu devita, valde enim restitit verbis nostris." 
2Timothy4:16 In prima mea defensione nemo mihi affuit, sed omnes me dereliquerunt. Non illis reputetur;" 
2Timothy4:17 Dominus autem mihi astitit et confortavit me, ut per me praedicatio impleatur, et audiant omnes gentes; et liberatus sum de ore leonis." 
2Timothy4:18 Liberabit me Dominus ab omni opere malo et salvum faciet in regnum suum caeleste; cui gloria in saecula saeculorum. Amen. 
2Timothy4:19 Saluta Priscam et Aquilam et Onesiphori domum. 
2Timothy4:20 Erastus remansit Corinthi, Trophimum autem reliqui infirmum Mileti." 
2Timothy4:21 Festina ante hiemem venire.Salutat te Eubulus et Pudens et Linus et Claudia et fratres omnes. 
2Timothy4:22 Dominus cum spiritu tuo. Gratia vobiscum. 
Titus1:1 Paulus servus Dei, apostolus autem Iesu Christi secundum fi dem electorum Dei et agnitionem veritatis, quae secundum pietatem est" 
Titus1:2 in spem vitae aeternae, quam promisit, qui non mentitur, Deus ante tempora saecularia;" 
Titus1:3 manifestavit autem temporibus suis verbum suum in praedicatione, quae credita est mihi secundum praeceptum salvatoris nostri Dei," 
Titus1:4 Tito germano filio secundum communem fidem: gratia et pax a Deo Patre et Christo Iesu salvatore nostro. 
Titus1:5 Huius rei gratia reliqui te Cretae, ut ea, quae desunt, corrigas et constituas per civitates presbyteros, sicut ego tibi disposui," 
Titus1:6 si quis sine crimine est, unius uxoris vir, filios habens fideles, non in accusatione luxuriae aut non subiectos." 
Titus1:7 Oportet enim episcopum sine crimine esse sicut Dei dispensatorem, non superbum, non iracundum, non vinolentum, non percussorem, non turpis lucri cupidum," 
Titus1:8 sed hospitalem, benignum, sobrium, iustum, sanctum, continentem," 
Titus1:9 amplectentem eum, qui secundum doctrinam est, fidelem sermonem, ut potens sit et exhortari in doctrina sana et eos, qui contradicunt, arguere." 
Titus1:10 Sunt enim multi et non subiecti, vaniloqui et seductores, maxime qui de circumcisione sunt," 
Titus1:11 quibus oportet silentium imponere, quia universas domos subvertunt docentes, quae non oportet, turpis lucri gratia." 
Titus1:12 Dixit quidam ex illis, proprius ipsorum propheta: "" Cretenses semper mendaces, malae bestiae, ventres pigri ""." 
Titus1:13 Testimonium hoc verum est. Quam ob causam increpa illos dure, ut sani sint in fide," 
Titus1:14 non intendentes Iudaicis fabulis et mandatis hominum aversantium veritatem. 
Titus1:15 Omnia munda mundis; coinquinatis autem et infidelibus nihil mundum, sed inquinatae sunt eorum et mens et conscientia." 
Titus1:16 Confitentur se nosse Deum, factis autem negant, cum sunt abominati et inoboedientes et ad omne opus bonum reprobi." 
Titus2:1 Tu autem loquere, quae decent sanam doctrinam." 
Titus2:2 Senes, ut sobrii sint, pudici, prudentes, sani fide, dilectione, patientia." 
Titus2:3 Anus similiter in habitu sanctae, non criminatrices, non vino multo deditae, bene docentes," 
Titus2:4 ut prudentiam doceant adulescentulas, ut viros suos ament, filios diligant," 
Titus2:5 prudentes sint, castae, domus curam habentes, benignae, subditae suis viris, ut non blasphemetur verbum Dei." 
Titus2:6 Iuvenes similiter hortare, ut sobrii sint." 
Titus2:7 In omnibus teipsum praebens exemplum bonorum operum, in doctrina integritatem, gravitatem," 
Titus2:8 in verbo sano irreprehensibilem, ut is, qui ex adverso est, vereatur, nihil habens malum dicere de nobis." 
Titus2:9 Servos dominis suis subditos esse in omnibus, placentes esse, non contradicentes," 
Titus2:10 non fraudantes, sed omnem fidem bonam ostendentes, ut doctrinam salutaris nostri Dei ornent in omnibus." 
Titus2:11 Apparuit enim gratia Dei salutaris omnibus hominibus 
Titus2:12 erudiens nos, ut abnegantes impietatem et saecularia desideria sobrie et iuste et pie vivamus in hoc saeculo," 
Titus2:13 exspectantes beatam spem et adventum gloriae magni Dei et salvatoris nostri Iesu Christi; 
Titus2:14 qui dedit semetipsum pro nobis, ut nos redimeret ab omni iniquitate et mundaret sibi populum peculiarem, sectatorem bonorum operum." 
Titus2:15 Haec loquere et exhortare et argue cum omni imperio. Nemo te contemnat! 
Titus3:1 Admone illos principibus, pote statibus subditos esse, dicto oboedire, ad omne opus bonum paratos esse," 
Titus3:2 neminem blasphemare, non litigiosos esse, modestos, omnem ostendentes mansuetudinem ad omnes homines." 
Titus3:3 Eramus enim et nos aliquando insipientes, inoboedientes, errantes, servientes concupiscentiis et voluptatibus variis, in malitia et invidia agentes, odibiles, odientes invicem." 
Titus3:4 Cum autem benignitas et humanitas apparuit salvatoris nostri Dei," 
Titus3:5 non ex operibus iustitiae, quae fecimus nos, sed secundum suam misericordiam salvos nos fecit per lavacrum regenerationis et renovationis Spiritus Sancti," 
Titus3:6 quem effudit super nos abunde per Iesum Christum salvatorem nostrum," 
Titus3:7 ut iustificati gratia ipsius heredes simus secundum spem vitae aeternae. 
Titus3:8 Fidelis sermo, et volo te de his confirmare, ut curent bonis operibus praeesse, qui crediderunt Deo. Haec sunt bona et utilia hominibus;" 
Titus3:9 stultas autem quaestiones et genealogias et contentiones et pugnas circa legem devita, sunt enim inutiles et vanae." 
Titus3:10 Haereticum hominem post unam et secundam correptionem devita," 
Titus3:11 sciens quia subversus est, qui eiusmodi est, et delinquit, proprio iudicio condemnatus." 
Titus3:12 Cum misero ad te Artemam aut Tychicum, festina ad me venire Nicopolim; ibi enim statui hiemare." 
Titus3:13 Zenam legis peritum et Apollo sollicite instrue, ut nihil illis desit." 
Titus3:14 Discant autem et nostri bonis operibus praeesse ad usus necessarios, ut non sint infructuosi." 
Titus3:15 Salutant te, qui mecum sunt, omnes. Saluta, qui nos amant in fide.Gratia cum omnibus vobis." 
Philemon1:1 Paulus vinctus Christi Iesu et Timotheus frater Philemoni dilecto et adiutori nostro 
Philemon1:2 et Apphiae sorori et Archippo commilitoni nostro et ecclesiae, quae in domo tua est:" 
Philemon1:3 gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu Christo. 
Philemon1:4 Gratias ago Deo meo semper memoriam tui faciens in orationibus meis," 
Philemon1:5 audiens caritatem tuam et fidem, quam habes in Dominum Iesum et in omnes sanctos," 
Philemon1:6 ut communio fidei tuae evidens fiat in agnitione omnis boni, quod est in nobis in Christum;" 
Philemon1:7 gaudium enim magnum habui et consolationem in caritate tua, quia viscera sanctorum requieverunt per te, frater." 
Philemon1:8 Propter quod multam fiduciam habens in Christo imperandi tibi, quod ad rem pertinet," 
Philemon1:9 propter caritatem magis obsecro, cum sim talis ut Paulus senex, nunc autem et vinctus Christi Iesu;" 
Philemon1:10 obsecro te de meo filio, quem genui in vinculis, Onesimo," 
Philemon1:11 qui tibi aliquando inutilis fuit, nunc autem et tibi et mihi utilis," 
Philemon1:12 quem remisi tibi: eum, hoc est viscera mea;" 
Philemon1:13 quem ego volueram mecum detinere, ut pro te mihi ministraret in vinculis evangelii." 
Philemon1:14 Sine consilio autem tuo nihil volui facere, uti ne velut ex necessitate bonum tuum esset sed voluntarium." 
Philemon1:15 Forsitan enim ideo discessit ad horam, ut aeternum illum reciperes," 
Philemon1:16 iam non ut servum sed plus servo, carissimum fratrem, maxime mihi, quanto autem magis tibi et in carne et in Domino." 
Philemon1:17 Si ergo habes me socium, suscipe illum sicut me." 
Philemon1:18 Si autem aliquid nocuit tibi aut debet, hoc mihi imputa." 
Philemon1:19 Ego Paulus scripsi mea manu, ego reddam; ut non dicam tibi quod et teipsum mihi debes." 
Philemon1:20 Ita, frater! Ego te fruar in Domino; refice viscera mea in Christo!" 
Philemon1:21 Confidens oboedientia tua scripsi tibi, sciens quoniam et super id, quod dico, facies." 
Philemon1:22 Simul autem et para mihi hospitium, nam spero per orationes vestras donari me vobis." 
Philemon1:23 Salutat te Epaphras, concaptivus meus in Christo Iesu," 
Philemon1:24 Marcus, Aristarchus, Demas, Lucas, adiutores mei." 
Philemon1:25 Gratia Domini Iesu Christi cum spiritu vestro. 
Hebrews1:1 Multifariam et multis modis olim Deus locutus patribus in prophetis," 
Hebrews1:2 in novissimis his diebus locutus est nobis in Filio, quem constituit heredem universorum, per quem fecit et saecula;" 
Hebrews1:3 qui, cum sit splendor gloriae et figura substantiae eius et portet omnia verbo virtutis suae, purgatione peccatorum facta, consedit ad dexteram maiestatis in excelsis," 
Hebrews1:4 tanto melior angelis effectus, quanto differentius prae illis nomen hereditavit." 
Hebrews1:5 Cui enim dixit aliquando angelorum: Filius meus es tu;ego hodie genui te et rursum:  Ego ero illi in patrem, et ipse erit mihi in filium ""?" 
Hebrews1:6 Cum autem iterum introducit primogenitum in orbem terrae, dicit: Et adorent eum omnes angeli Dei ""." 
Hebrews1:7 Et ad angelos quidem dicit: Qui facit angelos suos spirituset ministros suos flammam ignis ; 
Hebrews1:8 ad Filium autem: Thronus tuus, Deus, in saeculum saeculi,et virga aequitatis virga regni tui." 
Hebrews1:9 Dilexisti iustitiam et odisti iniquitatem,propterea unxit te Deus, Deus tuus,oleo exsultationis prae participibus tuis """ 
Hebrews1:10 et: Tu in principio, Domine, terram fundasti;et opera manuum tuarum sunt caeli." 
Hebrews1:11 Ipsi peribunt, tu autem permanes;et omnes ut vestimentum veterascent," 
Hebrews1:12 et velut amictum involves eos,sicut vestimentum et mutabuntur.Tu autem idem es, et anni tui non deficient ""." 
Hebrews1:13 Ad quem autem angelorum dixit aliquando: Sede a dextris meis,donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum ""?" 
Hebrews1:14 Nonne omnes sunt administratorii spiritus, qui in ministerium mittuntur propter eos, qui hereditatem capient salutis?" 
Hebrews2:1 Propterea abundantius oportet observare nos ea, quae audivi mus, ne forte praeterfluamus." 
Hebrews2:2 Si enim, qui per angelos dictus est, sermo factus est firmus, et omnis praevaricatio et inoboedientia accepit iustam mercedis retributionem," 
Hebrews2:3 quomodo nos effugiemus, si tantam neglexerimus salutem? Quae, cum initium accepisset enarrari per Dominum, ab eis, qui audierunt, in nos confirmata est," 
Hebrews2:4 contestante Deo signis et portentis et variis virtutibus et Spiritus Sancti distributionibus secundum suam voluntatem. 
Hebrews2:5 Non enim angelis subiecit orbem terrae futurum, de quo loquimur." 
Hebrews2:6 Testatus est autem in quodam loco quis dicens: Quid est homo, quod memor es eius,aut filius hominis, quoniam visitas eum?" 
Hebrews2:7 Minuisti eum paulo minus ab angelis,gloria et honore coronasti eum," 
Hebrews2:8 omnia subiecisti sub pedibus eius .In eo enim quod ei omnia subiecit, nihil dimisit non subiectibile ei. Nunc autem necdum videmus omnia subiecta ei;" 
Hebrews2:9 eum autem, qui paulo minus ab angelis minoratus est, videmus Iesum propter passionem mortis gloria et honore coronatum, ut gratia Dei pro omnibus gustaverit mortem." 
Hebrews2:10 Decebat enim eum, propter quem omnia et per quem omnia, qui multos filios in gloriam adduxit, ducem salutis eorum per passiones consummare." 
Hebrews2:11 Qui enim sanctificat et qui sanctificantur, ex uno omnes; propter quam causam non erubescit fratres eos vocare" 
Hebrews2:12 dicens: Nuntiabo nomen tuum fratribus meis,in medio ecclesiae laudabo te"";" 
Hebrews2:13 et iterum:  Ego ero fidens in eum ;et iterum:  Ecce ego et pueri, quos mihi dedit Deus ""." 
Hebrews2:14 Quia ergo pueri communicaverunt sanguini et carni, et ipse similiter participavit iisdem, ut per mortem destrueret eum, qui habebat mortis imperium, id est Diabolum," 
Hebrews2:15 et liberaret eos, qui timore mortis per totam vitam obnoxii erant servituti." 
Hebrews2:16 Nusquam enim angelos apprehendit, sed semen Abrahae apprehendit." 
Hebrews2:17 Unde debuit per omnia fratribus similari, ut misericors fieret et fidelis pontifex in iis,quae sunt ad Deum, ut repropitiaret delicta populi;" 
Hebrews2:18 in quo enim passus est ipse tentatus, po tens est eis, qui tentantur, auxiliari." 
Hebrews3:1 Unde, fratres sancti, vocationis caelestis participes, considerate apostolum et pontificem confessionis nostrae Iesum," 
Hebrews3:2 qui fidelis est ei, qui fecit illum, sicut et Moyses in tota domo illius." 
Hebrews3:3 Amplioris enim gloriae iste prae Moyse dignus est habitus, quanto ampliorem honorem habet quam domus, qui fabricavit illam." 
Hebrews3:4 Omnis namque domus fabricatur ab aliquo; qui autem omnia fabricavit, Deus est." 
Hebrews3:5 Et Moyses quidem fidelis erat in tota domo eius tamquam famulus in testimonium eorum, quae dicenda erant," 
Hebrews3:6 Christus vero tamquam Filius super domum illius; cuius domus sumus nos, si fiduciam et gloriationem spei retineamus." 
Hebrews3:7 Quapropter, sicut dicit Spiritus Sanctus: Hodie, si vocem eius audieritis," 
Hebrews3:8 nolite obdurare corda vestra sicut in exacerbatione,secundum diem tentationis in deserto," 
Hebrews3:9 ubi tentaverunt me patres vestri in probationeet viderunt opera mea 
Hebrews3:10 quadraginta annos. Propter quod infensus fui generationi huic et dixi: Semper errant corde.Ipsi autem non cognoverunt vias meas; 
Hebrews3:11 sicut icut iuravi in ira mea:Non introibunt in requiem meam . 
Hebrews3:12 Videte, fratres, ne forte sit in aliquo vestrum cor malum incredulitatis discedendi a Deo vivo," 
Hebrews3:13 sed adhortamini vosmetipsos per singulos dies, donec illud "" hodie "" vocatur, ut non obduretur quis ex vobis fallacia peccati;" 
Hebrews3:14 participes enim Christi effecti sumus, si tamen initium substantiae usque ad finem firmum retineamus," 
Hebrews3:15 dum dicitur: Hodie, si vocem eius audieritis,nolite obdurare corda vestra quemadmodum in illa exacerbatione ""." 
Hebrews3:16 Qui sunt enim qui audientes exacerbaverunt? Nonne universi, qui profecti sunt ab Aegypto per Moysen?" 
Hebrews3:17 Quibus autem infensus fuit quadraginta annos? Nonne illis, qui peccaverunt, quorum membra ceciderunt in deserto?" 
Hebrews3:18 Quibus autem iuravit non introire in requiem ipsius, nisi illis, qui increduli fuerunt?" 
Hebrews3:19 Et videmus quia non potuerunt introire propter incredulitatem. 
Hebrews4:1 Timeamus ergo, ne forte, relicta pollicitatione introeundi in re quiem eius, existimetur aliquis ex vobis deesse;" 
Hebrews4:2 etenim et nobis evangelizatum est quemadmodum et illis, sed non profuit illis sermo auditus, non commixtis fide cum iis, qui audierant." 
Hebrews4:3 Ingredimur enim in requiem, qui credidimus, quemadmodum dixit: Sicut iuravi in ira mea:Non introibunt in requiem meam "",et quidem operibus ab institutione mundi factis." 
Hebrews4:4 Dixit enim quodam loco de die septima sic: Et requievit Deus die septima ab omnibus operibus suis ; 
Hebrews4:5 et in isto rursum:  Non introibunt in requiem meam . 
Hebrews4:6 Quoniam ergo superest quosdam introire in illam, et hi, quibus prioribus evangelizatum est, non introierunt propter inoboedientiam," 
Hebrews4:7 iterum terminat diem quendam, "" Hodie "", in David dicendo post tantum temporis, sicut supra dictum est: Hodie, si vocem eius audieritis,nolite obdurare corda vestra ""." 
Hebrews4:8 Nam, si eis Iesus requiem praestitisset, non de alio loqueretur posthac die." 
Hebrews4:9 Itaque relinquitur sabbatismus populo Dei; 
Hebrews4:10 qui enim ingressus est in requiem eius, etiam ipse requievit ab operibus suis, sicut a suis Deus." 
Hebrews4:11 Festinemus ergo ingredi in illam requiem, ut ne in idipsum quis incidat inoboedientiae exemplum." 
Hebrews4:12 Vivus est enim Dei sermo et efficax et penetrabilior omni gladio ancipiti et pertingens usque ad divisionem animae ac spiritus, compagum quoque et medullarum, et discretor cogitationum et intentionum cordis;" 
Hebrews4:13 et non est creatura invisibilis in conspectu eius, omnia autem nuda et aperta sunt oculis eius, ad quem nobis sermo." 
Hebrews4:14 Habentes ergo pontificem magnum, qui penetravit caelos, Iesum Filium Dei, teneamus confessionem." 
Hebrews4:15 Non enim habemus pontificem, qui non possit compati infirmitatibus nostris, tentatum autem per omnia secundum similitudinem absque peccato;" 
Hebrews4:16 adeamus ergo cum fiducia ad thronum gratiae, ut misericordiam consequamur et gratiam inveniamus in auxilium opportunum." 
Hebrews5:1 Omnis namque pontifex ex hominibus assumptus pro homi nibus constituitur in his, quae sunt ad Deum, ut offerat dona et sacrificia pro peccatis;" 
Hebrews5:2 qui aeque condolere possit his, qui ignorant et errant, quoniam et ipse circumdatus est infirmitate" 
Hebrews5:3 et propter eam debet, quemadmodum et pro populo, ita etiam pro semetipso offerre pro peccatis." 
Hebrews5:4 Nec quisquam sumit sibi illum honorem, sed qui vocatur a Deo tamquam et Aaron." 
Hebrews5:5 Sic et Christus non semetipsum glorificavit, ut pontifex fieret, sed qui locutus est ad eum: Filius meus es tu;ego hodie genui te "";" 
Hebrews5:6 quemadmodum et in alio dicit: Tu es sacerdos in aeternum secundum ordinem Melchisedech . 
Hebrews5:7 Qui in diebus carnis suae, preces supplicationesque ad eum, qui possit salvum illum a morte facere, cum clamore valido et lacrimis offerens et exauditus pro sua reverentia," 
Hebrews5:8 et quidem cum esset Filius, didicit ex his, quae passus est, oboedientiam;" 
Hebrews5:9 et, consummatus, factus est omnibus oboedientibus sibi auctor salutis aeternae," 
Hebrews5:10 appellatus a Deo pontifex iuxta ordinem Melchisedech. 
Hebrews5:11 De quo grandis nobis sermo et ininterpretabilis ad dicendum, quoniam segnes facti estis ad audiendum." 
Hebrews5:12 Etenim cum deberetis magistri esse propter tempus, rursum indigetis, ut vos doceat aliquis elementa exordii sermonum Dei, et facti estis, quibus lacte opus sit, non solido cibo." 
Hebrews5:13 Omnis enim, qui lactis est particeps, expers est sermonis iustitiae, parvulus enim est;" 
Hebrews5:14 perfectorum autem est solidus cibus, eorum, qui pro consuetudine exercitatos habent sensus ad discretionem boni ac mali." 
Hebrews6:1 Quapropter praetermittentes inchoationis Christi sermonem ad perfectionem feramur, non rursum iacientes fundamentum paenitentiae ab operibus mortuis et fidei ad Deum," 
Hebrews6:2 baptismatum doctrinae, impositionis quoque manuum, ac resurrectionis mortuorum et iudicii aeterni." 
Hebrews6:3 Et hoc faciemus, si quidem permiserit Deus." 
Hebrews6:4 Impossibile est enim eos, qui semel sunt illuminati, gustaverunt etiam donum caeleste et participes sunt facti Spiritus Sancti" 
Hebrews6:5 et bonum gustaverunt Dei verbum virtutesque saeculi venturi 
Hebrews6:6 et prolapsi sunt, rursus renovari ad paenitentiam, rursum crucifigentes sibimetipsis Filium Dei et ostentui habentes." 
Hebrews6:7 Terra enim saepe venientem super se bibens imbrem et generans herbam opportunam illis, propter quos et colitur, accipit benedictionem a Deo;" 
Hebrews6:8 proferens autem spinas ac tribulos reproba est et maledicto proxima, cuius finis in combustionem." 
Hebrews6:9 Confidimus autem de vobis, dilectissimi, meliora et viciniora saluti, tametsi ita loquimur;" 
Hebrews6:10 non enim iniustus Deus, ut obliviscatur operis vestri et dilectionis, quam ostendistis nomini ipsius, qui ministrastis sanctis et ministratis." 
Hebrews6:11 Cupimus autem unumquemque vestrum eandem ostentare sollicitudinem ad expletionem spei usque in finem," 
Hebrews6:12 ut non segnes efficiamini, verum imitatores eorum, qui fide et patientia hereditant promissiones." 
Hebrews6:13 Abrahae namque promittens Deus, quoniam neminem habuit, per quem iuraret maiorem, iuravit per semetipsum" 
Hebrews6:14 dicens:  Utique benedicens benedicam te et multiplicans multiplicabo te ; 
Hebrews6:15 et sic longanimiter ferens adeptus est repromissionem. 
Hebrews6:16 Homines enim per maiorem sui iurant, et omnis controversiae eorum finis ad confirmationem est iuramentum;" 
Hebrews6:17 in quo abundantius volens Deus ostendere pollicitationis heredibus immobilitatem consilii sui, se interposuit iure iurando," 
Hebrews6:18 ut per duas res immobiles, in quibus impossibile est mentiri Deum, fortissimum solacium habeamus, qui confugimus ad tenendam propositam spem;" 
Hebrews6:19 quam sicut ancoram habemus animae, tutam ac firmam et incedentem usque in interiora velaminis," 
Hebrews6:20 ubi praecursor pro nobis introivit Iesus, secundum ordinem Melchisedech pontifex factus in aeternum." 
Hebrews7:1 Hic enim Melchisedech, rex Salem, sacerdos Dei summi, qui ob viavit Abrahae regresso a caede regum et benedixit ei," 
Hebrews7:2 cui et decimam omnium divisit Abraham, primum quidem, qui interpretatur rex iustitiae, deinde autem et rex Salem, quod est rex Pacis," 
Hebrews7:3 sine patre, sine matre, sine genealogia, neque initium dierum neque finem vitae habens, assimilatus autem Filio Dei, manet sacerdos in perpetuum." 
Hebrews7:4 Intuemini autem quantus sit hic, cui et decimam dedit de praecipuis Abraham patriarcha." 
Hebrews7:5 Et illi quidem, qui de filiis Levi sacerdotium accipiunt, mandatum habent decimas sumere a populo secundum legem, id est a fratribus suis, quamquam et ipsi exierunt de lumbis Abrahae;" 
Hebrews7:6 hic autem, cuius generatio non annumeratur in eis, decimam sumpsit ab Abraham et eum, qui habebat repromissiones, benedixit." 
Hebrews7:7 Sine ulla autem contradictione, quod minus est, a meliore benedicitur." 
Hebrews7:8 Et hic quidem decimas morientes homines sumunt; ibi autem testimonium accipiens quia vivit. 
Hebrews7:9 Et, ut ita dictum sit, per Abraham et Levi, qui decimas accipit, decimatus est;" 
Hebrews7:10 adhuc enim in lumbis patris erat, quando obviavit ei Melchisedech." 
Hebrews7:11 Si ergo consummatio per sacerdotium leviticum erat, populus enim sub ipso legem accepit, quid adhuc necessarium secundum ordinem Melchisedech alium surgere sacerdotem et non secundum ordinem Aaron dici?" 
Hebrews7:12 Translato enim sacerdotio, necesse est, ut et legis translatio fiat." 
Hebrews7:13 De quo enim haec dicuntur, ex alia tribu est, ex qua nullus altari praesto fuit;" 
Hebrews7:14 manifestum enim quod ex Iuda ortus sit Dominus noster, in quam tribum nihil de sacerdotibus Moyses locutus est." 
Hebrews7:15 Et amplius adhuc manifestum est, si secundum similitudinem Melchisedech exsurgit alius sacerdos," 
Hebrews7:16 qui non secundum legem mandati carnalis factus est sed secundum virtutem vitae insolubilis," 
Hebrews7:17 testimonium enim accipit: Tu es sacerdos in aeternum secundum ordinem Melchisedech . 
Hebrews7:18 Reprobatio quidem fit praecedentis mandati propter infirmitatem eius et inutilitatem," 
Hebrews7:19 nihil enim ad perfectum adduxit lex; introductio vero melioris spei, per quam proximamus ad Deum." 
Hebrews7:20 Et quantum non est sine iure iurando; illi quidem sine iure iurando sacerdotes facti sunt," 
Hebrews7:21 hic autem cum iure iurando per eum, qui dicit ad illum: Iuravit Dominus et non paenitebit eum: Tu es sacerdos in aeternum ""," 
Hebrews7:22 in tantum et melioris testamenti sponsor factus est Iesus. 
Hebrews7:23 Et illi quidem plures facti sunt sacerdotes, idcirco quod morte prohibebantur permanere;" 
Hebrews7:24 hic autem eo quod manet in aeternum, intransgressibile habet sacerdotium;" 
Hebrews7:25 unde et salvare in perpetuum potest accedentes per semetipsum ad Deum, semper vivens ad interpellandum pro eis." 
Hebrews7:26 Talis enim et decebat ut nobis esset pontifex, sanctus, innocens, impollutus, segregatus a peccatoribus et excelsior caelis factus;" 
Hebrews7:27 qui non habet necessitatem cotidie, quemadmodum pontifices, prius pro suis delictis hostias offerre, deinde pro populi; hoc enim fecit semel semetipsum offerendo." 
Hebrews7:28 Lex enim homines constituit pontifices infirmitatem habentes; sermo autem iuris iurandi, quod post legem est, Filium in aeternum consummatum." 
Hebrews8:1 Caput autem super ea, quae dicuntur: talem habemus ponti ficem, qui consedit in dextera throni Maiestatis in caelis," 
Hebrews8:2 sanctorum minister et tabernaculi veri, quod fixit Dominus, non homo." 
Hebrews8:3 Omnis enim pontifex ad offerenda munera et hostias constituitur; unde necesse erat et hunc habere aliquid, quod offerret." 
Hebrews8:4 Si ergo esset super terram, nec esset sacerdos, cum sint qui offerant secundum legem munera;" 
Hebrews8:5 qui figurae et umbrae deserviunt caelestium, sicut responsum est Moysi, cum consummaturus esset tabernaculum: "" Vide enim, inquit, omnia facies secundum exemplar, quod tibi ostensum est in monte ""." 
Hebrews8:6 Nunc autem differentius sortitus est ministerium, quanto et melioris testamenti mediator est, quod in melioribus repromissionibus sancitum est." 
Hebrews8:7 Nam si illud prius culpa vacasset, non secundi locus inquireretur;" 
Hebrews8:8 vituperans enim eos dicit:  Ecce dies veniunt, dicit Dominus, et consummabo super domum Israel et super domum Iudae testamentum novum;" 
Hebrews8:9 non secundum testamentum, quod feci patribus eorum in die, qua apprehendi manum illorum, ut educerem illos de terra Aegypti; quoniam ipsi non permanserunt in testamento meo, et ego neglexi eos, dicit Dominus." 
Hebrews8:10 Quia hoc est testamentum, quod testabor domui Israel post dies illos, dicit Dominus, dando leges meas in mentem eorum, et in corde eorum superscribam eas; et ero eis in Deum, et ipsi erunt mihi in populum." 
Hebrews8:11 Et non docebit unusquisque civem suum, et unusquisque fratrem suum dicens: ""Cognosce Dominum""; quoniam omnes scient me, a minore usque ad maiorem eorum," 
Hebrews8:12 quia propitius ero iniquitatibus eorum et peccatorum illorum iam non memorabor . 
Hebrews8:13 Dicendo  novum  veteravit prius; quod autem antiquatur et senescit, prope interitum est." 
Hebrews9:1 Habuit ergo et prius praecepta cultus et Sanctum huius saeculi. 
Hebrews9:2 Tabernaculum enim praeparatum est primum, in quo inerat candelabrum et mensa et propositio panum, quod dicitur Sancta;" 
Hebrews9:3 post secundum autem velamentum, tabernaculum, quod dicitur Sancta Sanctorum," 
Hebrews9:4 aureum habens turibulum et arcam testamenti circumtectam ex omni parte auro, in qua urna aurea habens manna et virga Aaron, quae fronduerat, et tabulae testamenti," 
Hebrews9:5 superque eam cherubim gloriae obumbrantia propitiatorium; de quibus non est modo dicendum per singula. 
Hebrews9:6 His vero ita praeparatis, in prius quidem tabernaculum semper intrant sacerdotes sacrorum officia consummantes;" 
Hebrews9:7 in secundum autem semel in anno solus pontifex, non sine sanguine, quem offert pro suis et populi ignorantiis;" 
Hebrews9:8 hoc significante Spiritu Sancto, nondum propalatam esse sanctorum viam, adhuc priore tabernaculo habente statum;" 
Hebrews9:9 quae parabola est temporis instantis, iuxta quam munera et hostiae offeruntur, quae non possunt iuxta conscientiam perfectum facere servientem," 
Hebrews9:10 solummodo in cibis et in potibus et variis baptismis, quae sunt praecepta carnis usque ad tempus correctionis imposita." 
Hebrews9:11 Christus autem cum advenit pontifex futurorum bonorum, per amplius et perfectius tabernaculum, non manufactum, id est non huius creationis," 
Hebrews9:12 neque per sanguinem hircorum et vitulorum sed per proprium sanguinem introivit semel in Sancta, aeterna redemptione inventa." 
Hebrews9:13 Si enim sanguis hircorum et taurorum et cinis vitulae aspersus inquinatos sanctificat ad emundationem carnis," 
Hebrews9:14 quanto magis sanguis Christi, qui per Spiritum aeternum semetipsum obtulit immaculatum Deo, emundabit conscientiam nostram ab operibus mortuis ad serviendum Deo viventi." 
Hebrews9:15 Et ideo novi testamenti mediator est, ut, morte intercedente in redemptionem earum praevaricationum, quae erant sub priore testamento, repromissionem accipiant, qui vocati sunt aeternae hereditatis." 
Hebrews9:16 Ubi enim testamentum, mors necesse est afferatur testatoris;" 
Hebrews9:17 testamentum autem in mortuis est confirmatum, nondum enim valet, dum vivit, qui testatus est." 
Hebrews9:18 Unde ne prius quidem sine sanguine dedicatum est; 
Hebrews9:19 enuntiato enim omni mandato secundum legem a Moyse universo populo, accipiens sanguinem vitulorum et hircorum cum aqua et lana coccinea et hyssopo, ipsum librum et omnem populum aspersit" 
Hebrews9:20 dicens:  Hic sanguis testamenti, quod mandavit ad vos Deus "";" 
Hebrews9:21 etiam tabernaculum et omnia vasa ministerii sanguine similiter aspersit. 
Hebrews9:22 Et omnia paene in sanguine mundantur secundum legem, et sine sanguinis effusione non fit remissio." 
Hebrews9:23 Necesse erat ergo figuras quidem caelestium his mundari, ipsa autem caelestia melioribus hostiis quam istis." 
Hebrews9:24 Non enim in manufacta Sancta Christus introivit, quae sunt similitudo verorum, sed in ipsum caelum, ut appareat nunc vultui Dei pro nobis;" 
Hebrews9:25 neque ut saepe offerat semetipsum, quemadmodum pontifex intrat in Sancta per singulos annos in sanguine alieno." 
Hebrews9:26 Alioquin oportebat eum frequenter pati ab origine mundi; nunc autem semel in consummatione saeculorum ad destitutionem peccati per sacrificium sui manifestatus est. 
Hebrews9:27 Et quemadmodum statutum est hominibus semel mori, post hoc autem iudicium," 
Hebrews9:28 sic et Christus, semel oblatus ad multorum auferenda peccata, secundo sine peccato apparebit exspectantibus se in salutem." 
Hebrews10:1 Umbram enim habens lex bonorum futurorum, non ip sam imaginem rerum, per singulos annos iisdem ipsis hostiis, quas offerunt indesinenter, numquam potest accedentes perfectos facere." 
Hebrews10:2 Alioquin nonne cessassent offerri, ideo quod nullam haberent ultra conscientiam peccatorum cultores semel mundati?" 
Hebrews10:3 Sed in ipsis commemoratio peccatorum per singulos annos fit. 
Hebrews10:4 Impossibile enim est sanguinem taurorum et hircorum auferre peccata. 
Hebrews10:5 Ideo ingrediens mundum dicit: Hostiam et oblationem noluisti,corpus autem aptasti mihi;" 
Hebrews10:6 holocautomata et sacrificia pro peccatonon tibi placuerunt. 
Hebrews10:7 Tunc dixi: Ecce venio,in capitulo libri scriptum est de me,ut faciam, Deus, voluntatem tuam ""." 
Hebrews10:8 Superius dicens:  Hostias et oblationes et holocautomata et sacrificia pro peccato noluisti, nec placuerunt tibi "", quae secundum legem offeruntur," 
Hebrews10:9 tunc dixit:  Ecce venio, ut faciam voluntatem tuam "". Aufert primum, ut secundum statuat;" 
Hebrews10:10 in qua voluntate sanctificati sumus per oblationem corporis Christi Iesu in semel. 
Hebrews10:11 Et omnis quidem sacerdos stat cotidie ministrans et easdem saepe offerens hostias, quae numquam possunt auferre peccata." 
Hebrews10:12 Hic autem, una pro peccatis oblata hostia, in sempiternum consedit in dextera Dei," 
Hebrews10:13 de cetero exspectans, donec ponantur inimici eius scabellum pedum eius;" 
Hebrews10:14 una enim oblatione consummavit in sempiternum eos, qui sanctificantur." 
Hebrews10:15 Testificatur autem nobis et Spiritus Sanctus; postquam enim dixit: 
Hebrews10:16  Hoc est testamentum, quod testabor ad illos post dies illos, dicit Dominus, dando leges meas in cordibus eorum, et in mente eorum superscribam eas;" 
Hebrews10:17 et peccatorum eorum et iniquitatum eorum iam non recordabor amplius . 
Hebrews10:18 Ubi autem horum remissio, iam non oblatio pro peccato." 
Hebrews10:19 Habentes itaque, fratres, fiduciam in introitum Sanctorum in sanguine Iesu," 
Hebrews10:20 quam initiavit nobis viam novam et viventem per velamen, id est carnem suam," 
Hebrews10:21 et sacerdotem magnum super domum Dei," 
Hebrews10:22 accedamus cum vero corde in plenitudine fidei, aspersi corda a conscientia mala et abluti corpus aqua munda;" 
Hebrews10:23 teneamus spei confessionem indeclinabilem, fidelis enim est, qui repromisit;" 
Hebrews10:24 et consideremus invicem in provocationem caritatis et bonorum operum," 
Hebrews10:25 non deserentes congregationem nostram, sicut est consuetudinis quibusdam, sed exhortantes, et tanto magis quanto videtis appropinquantem diem." 
Hebrews10:26 Voluntarie enim peccantibus nobis, post acceptam notitiam veritatis, iam non relinquitur pro peccatis hostia," 
Hebrews10:27 terribilis autem quaedam exspectatio iudicii, et ignis aemulatio, quae consumptura est adversarios." 
Hebrews10:28 Irritam quis faciens legem Moysis, sine ulla miseratione duobus vel tribus testibus moritur;" 
Hebrews10:29 quanto deteriora putatis merebitur supplicia, qui Filium Dei conculcaverit et sanguinem testamenti communem duxerit, in quo sanctificatus est, et Spiritui gratiae contumeliam fecerit?" 
Hebrews10:30 Scimus enim eum, qui dixit: "" Mihi vindicta, ego retribuam ""; et iterum: "" Iudicabit Dominus populum suum ""." 
Hebrews10:31 Horrendum est incidere in manus Dei viventis. 
Hebrews10:32 Rememoramini autem pristinos dies, in quibus illuminati magnum certamen sustinuistis passionum," 
Hebrews10:33 in altero quidem opprobriis et tribulationibus spectaculum facti, in altero autem socii taliter conversantium effecti;" 
Hebrews10:34 nam et vinctis compassi estis et rapinam bonorum vestrorum cum gaudio suscepistis, cognoscentes vos habere meliorem substantiam et manentem." 
Hebrews10:35 Nolite itaque abicere confidentiam vestram, quae magnam habet remunerationem;" 
Hebrews10:36 patientia enim vobis necessaria est, ut voluntatem Dei facientes reportetis promissionem." 
Hebrews10:37 Adhuc enim modicum quantulum,qui venturus est, veniet et non tardabit." 
Hebrews10:38 Iustus autem meus ex fide vivet;quod si subtraxerit se,non sibi complacet in eo anima mea." 
Hebrews10:39 Nos autem non sumus subtractionis in perditionem, sed fidei in acquisitionem animae." 
Hebrews11:1 Est autem fides sperando rum substantia, rerum argu mentum non apparentium." 
Hebrews11:2 In hac enim testimonium consecuti sunt seniores. 
Hebrews11:3 Fide intellegimus aptata esse saecula verbo Dei, ut ex invisibilibus visibilia facta sint." 
Hebrews11:4 Fide ampliorem hostiam Abel quam Cain obtulit Deo, per quam testimonium consecutus est esse iustus, testimonium perhibente muneribus eius Deo; et per illam defunctus adhuc loquitur." 
Hebrews11:5 Fide Henoch translatus est, ne videret mortem, et non inveniebatur, quia transtulit illum Deus; ante translationem enim testimonium accepit placuisse Deo." 
Hebrews11:6 Sine fide autem impossibile placere; credere enim oportet accedentem ad Deum quia est et inquirentibus se remunerator fit. 
Hebrews11:7 Fide Noe, responso accepto de his, quae adhuc non videbantur, reveritus aptavit arcam in salutem domus suae; per quam damnavit mundum, et iustitiae, quae secundum fidem est, heres est institutus." 
Hebrews11:8 Fide vocatus Abraham oboedivit in locum exire, quem accepturus erat in hereditatem; et exivit nesciens quo iret." 
Hebrews11:9 Fide peregrinatus est in terra promissionis tamquam in aliena, in casulis habitando cum Isaac et Iacob, coheredibus promissionis eiusdem;" 
Hebrews11:10 exspectabat enim fundamenta habentem civitatem, cuius artifex et conditor Deus." 
Hebrews11:11 Fide - et ipsa Sara sterilis - virtutem in conceptionem seminis accepit etiam praeter tempus aetatis, quoniam fidelem credidit esse, qui promiserat;" 
Hebrews11:12 propter quod et ab uno orti sunt, et hoc emortuo, tamquam sidera caeli in multitudine, et sicut arena, quae est ad oram maris, innumerabilis." 
Hebrews11:13 Iuxta fidem defuncti sunt omnes isti, non acceptis promissionibus, sed a longe eas aspicientes et salutantes, et confitentes quia peregrini et hospites sunt supra terram;" 
Hebrews11:14 qui enim haec dicunt, significant se patriam inquirere." 
Hebrews11:15 Et si quidem illius meminissent, de qua exierant, habebant utique tempus revertendi;" 
Hebrews11:16 nunc autem meliorem appetunt, id est caelestem. Ideo non confunditur Deus vocari Deus eorum, paravit enim illis civitatem." 
Hebrews11:17 Fide obtulit Abraham Isaac, cum tentaretur; et unigenitum offerebat ille, qui susceperat promissiones," 
Hebrews11:18 ad quem dictum erat:  In Isaac vocabitur tibi semen ," 
Hebrews11:19 arbitratus quia et a mortuis suscitare potens est Deus; unde eum et in parabola reportavit. 
Hebrews11:20 Fide et de futuris benedixit Isaac Iacob et Esau. 
Hebrews11:21 Fide Iacob moriens singulis filiorum Ioseph benedixit et adoravit super fastigium virgae suae. 
Hebrews11:22 Fide Ioseph moriens de profectione filiorum Israel memoratus est et de ossibus suis mandavit. 
Hebrews11:23 Fide Moyses natus occultatus est mensibus tribus a parentibus suis, eo quod vidissent formosum infantem et non timuerunt regis edictum." 
Hebrews11:24 Fide Moyses grandis factus negavit se dici filium filiae pharaonis," 
Hebrews11:25 magis eligens affligi cum populo Dei quam temporalem peccati habere iucunditatem," 
Hebrews11:26 maiores divitias aestimans thesauris Aegypti improperium Christi; aspiciebat enim in remunerationem. 
Hebrews11:27 Fide reliquit Aegyptum non veritus animositatem regis, invisibilem enim tamquam videns sustinuit." 
Hebrews11:28 Fide celebravit Pascha et sanguinis effusionem, ne, qui vastabat primogenita, tangeret ea." 
Hebrews11:29 Fide transierunt mare Rubrum tamquam per aridam terram, quod experti Aegyptii devorati sunt." 
Hebrews11:30 Fide muri Iericho ruerunt circuiti diebus septem. 
Hebrews11:31 Fide Rahab meretrix non periit cum incredulis, quia exceperat exploratores cum pace." 
Hebrews11:32 Et quid adhuc dicam? Deficiet enim me tempus enarrantem de Gedeon, Barac, Samson, Iephte, David et Samuel atque prophetis," 
Hebrews11:33 qui per fidem devicerunt regna, operati sunt iustitiam, adepti sunt repromissiones, obturaverunt ora leonum," 
Hebrews11:34 exstinxerunt impetum ignis, effugerunt aciem gladii, convaluerunt de infirmitate, fortes facti sunt in bello, castra verterunt exterorum;" 
Hebrews11:35 acceperunt mulieres de resurrectione mortuos suos; alii autem distenti sunt, non suscipientes redemptionem, ut meliorem invenirent resurrectionem;" 
Hebrews11:36 alii vero ludibria et verbera experti sunt, insuper et vincula et carcerem;" 
Hebrews11:37 lapidati sunt, secti sunt, in occisione gladii mortui sunt, circumierunt in melotis, in pellibus caprinis, egentes, angustiati, afflicti," 
Hebrews11:38 quibus dignus non erat mundus, in solitudinibus errantes et montibus et speluncis et in cavernis terrae." 
Hebrews11:39 Et hi omnes testimonium per fidem consecuti non reportaverunt promissionem," 
Hebrews11:40 Deo pro nobis melius aliquid providente, ut ne sine nobis consummarentur." 
Hebrews12:1 Ideoque et nos tantam ha bentes circumpositam nobis nubem testium, deponentes omne pondus et circumstans nos peccatum, per patientiam curramus propositum nobis certamen," 
Hebrews12:2 aspicientes in ducem fidei et consummatorem Iesum, qui pro gaudio sibi proposito sustinuit crucem, confusione contempta, atque in dextera throni Dei sedet." 
Hebrews12:3 Recogitate enim eum, qui talem sustinuit a peccatoribus adversum semetipsum contradictionem, ut ne fatigemini animis vestris deficientes." 
Hebrews12:4 Nondum usque ad sanguinem restitistis adversus peccatum repugnantes; 
Hebrews12:5 et obliti estis exhortationis, quae vobis tamquam filiis loquitur: Fili mi, noli neglegere disciplinam Dominineque deficias, dum ab eo argueris:" 
Hebrews12:6 quem enim diligit, Dominus castigat,flagellat autem omnem filium, quem recipit ""." 
Hebrews12:7 Ad disciplinam suffertis; tamquam filios vos tractat Deus. Quis enim filius, quem non corripit pater?" 
Hebrews12:8 Quod si extra disciplinam estis, cuius participes facti sunt omnes, ergo adulterini et non filii estis!" 
Hebrews12:9 Deinde patres quidem carnis nostrae habebamus eruditores et reverebamur; non multo magis obtemperabimus Patri spirituum et vivemus? 
Hebrews12:10 Et illi quidem ad tempus paucorum dierum, secundum quod videbatur illis, castigabant; hic autem ad id, quod utile est ad participandam sanctitatem eius." 
Hebrews12:11 Omnis autem disciplina in praesenti quidem videtur non esse gaudii sed maeroris; postea autem fructum pacificum exercitatis per eam reddit iustitiae. 
Hebrews12:12 Propter quod remissas manus et soluta genua erigite 
Hebrews12:13 et gressus rectos facite pedibus vestris, ut, quod claudum est, non extorqueatur, magis autem sanetur." 
Hebrews12:14 Pacem sectamini cum omnibus et sanctificationem, sine qua nemo videbit Dominum," 
Hebrews12:15 providentes, ne quis desit gratiae Dei, ne qua radix amaritudinis sursum germinans perturbet, et per illam inquinentur multi;" 
Hebrews12:16 ne quis fornicator aut profanus ut Esau, qui propter unam escam vendidit primogenita sua." 
Hebrews12:17 Scitis enim quoniam et postea cupiens hereditare benedictionem reprobatus est; non enim invenit paenitentiae locum, quamquam cum lacrimis inquisisset eam." 
Hebrews12:18 Non enim accessistis ad tractabilem et ardentem ignem et turbinem et caliginem et procellam 
Hebrews12:19 et tubae sonum et vocem verborum, quam qui audierunt, recusaverunt, ne ultra eis fieret verbum;" 
Hebrews12:20 non enim portabant mandatum:  Et si bestia tetigerit montem, lapidabitur"";" 
Hebrews12:21 et ita terribile erat, quod videbatur, Moyses dixit: "" Exterritus sum et tremebundus ""." 
Hebrews12:22 Sed accessistis ad Sion montem et civitatem Dei viventis, Ierusalem caelestem, et multa milia angelorum, frequentiam" 
Hebrews12:23 et ecclesiam primogenitorum, qui conscripti sunt in caelis, et iudicem Deum omnium et spiritus iustorum, qui consummati sunt," 
Hebrews12:24 et testamenti novi mediatorem Iesum et sanguinem aspersionis, melius loquentem quam Abel." 
Hebrews12:25 Videte, ne recusetis loquentem; si enim illi non effugerunt recusantes eum, qui super terram loquebatur, multo magis nos, qui de caelis loquentem avertimus;" 
Hebrews12:26 cuius vox movit terram tunc, modo autem pronuntiavit dicens: "" Adhuc semel ego movebo non solum terram sed et caelum ""." 
Hebrews12:27 Hoc autem  adhuc semel  declarat mobilium translationem tamquam factorum, ut maneant ea, quae sunt immobilia." 
Hebrews12:28 Itaque, regnum immobile suscipientes, habeamus gratiam, per quam serviamus placentes Deo cum reverentia et metu;" 
Hebrews12:29 etenim Deus noster ignis consumens est. 
Hebrews13:1 Caritas fraternitatis maneat. 
Hebrews13:2 Hospitalitatem nolite obli visci; per hanc enim quidam nescientes hospitio receperunt angelos. 
Hebrews13:3 Mementote vinctorum tamquam simul vincti, laborantium tamquam et ipsi in corpore morantes." 
Hebrews13:4 Honorabile conubium in omnibus, et torus immaculatus; fornicatores enim et adulteros iudicabit Deus." 
Hebrews13:5 Sint mores sine avaritia; contenti praesentibus. Ipse enim dixit:  Non te deseram neque derelinquam ," 
Hebrews13:6 ita ut confidenter dicamus: Dominus mihi adiutor est, non timebo; quid faciet mihi homo? ""." 
Hebrews13:7 Mementote praepositorum vestrorum, qui vobis locuti sunt verbum Dei; quorum intuentes exitum conversationis, imitamini fidem." 
Hebrews13:8 Iesus Christus heri et hodie idem, et in saecula!" 
Hebrews13:9 Doctrinis variis et peregrinis nolite abduci; optimum enim est gratia stabiliri cor, non escis, quae non profuerunt ambulantibus in eis." 
Hebrews13:10 Habemus altare, de quo edere non habent potestatem, qui tabernaculo deserviunt." 
Hebrews13:11 Quorum enim animalium infertur sanguis pro peccato in Sancta per pontificem, horum corpora cremantur extra castra." 
Hebrews13:12 Propter quod et Iesus, ut sanctificaret per suum sanguinem populum, extra portam passus est." 
Hebrews13:13 Exeamus igitur ad eum extra castra, improperium eius portantes;" 
Hebrews13:14 non enim habemus hic manentem civitatem, sed futuram inquirimus." 
Hebrews13:15 Per ipsum ergo offeramus hostiam laudis semper Deo, id est fructum labiorum confitentium nomini eius." 
Hebrews13:16 Beneficientiae autem et communionis nolite oblivisci; talibus enim hostiis oblectatur Deus. 
Hebrews13:17 Oboedite praepositis vestris et subiacete eis; ipsi enim pervigilant pro animabus vestris quasi rationem reddituri, ut cum gaudio hoc faciant et non gementes; hoc enim non expedit vobis." 
Hebrews13:18 Orate pro nobis; confidimus enim quia bonam conscientiam habemus, in omnibus bene volentes conversari." 
Hebrews13:19 Amplius autem deprecor vos hoc facere, ut quo celerius restituar vobis." 
Hebrews13:20 Deus autem pacis, qui eduxit de mortuis pastorem magnum ovium in sanguine testamenti aeterni, Dominum nostrum Iesum," 
Hebrews13:21 aptet vos in omni bono, ut faciatis voluntatem eius, faciens in nobis, quod placeat coram se per Iesum Christum, cui gloria in saecula saeculorum. Amen." 
Hebrews13:22 Rogo autem vos, fratres, sufferte sermonem exhortationis; etenim perpaucis scripsi vobis." 
Hebrews13:23 Cognoscite fratrem nostrum Timotheum dimissum esse; cum quo, si celerius venerit, videbo vos." 
Hebrews13:24 Salutate omnes praepositos vestros et omnes sanctos. Salutant vos, qui de Italia sunt." 
Hebrews13:25 Gratia cum omnibus vobis. 
James1:1 Iacobus, Dei et Domini Iesu Christi servus, duodecim tribu bus, quae sunt in dispersione, salutem." 
James1:2 Omne gaudium existimate, fratres mei, cum in tentationibus variis incideritis," 
James1:3 scientes quod probatio fidei vestrae patientiam operatur; 
James1:4 patientia autem opus perfectum habeat, ut sitis perfecti et integri, in nullo deficientes." 
James1:5 Si quis autem vestrum indiget sapientia, postulet a Deo, qui dat omnibus affluenter et non improperat, et dabitur ei." 
James1:6 Postulet autem in fide nihil haesitans; qui enim haesitat, similis est fluctui maris, qui a vento movetur et circumfertur." 
James1:7 Non ergo aestimet homo ille quod accipiat aliquid a Domino," 
James1:8 vir duplex animo, inconstans in omnibus viis suis." 
James1:9 Glorietur autem frater humilis in exaltatione sua," 
James1:10 dives autem in humilitate sua, quoniam sicut flos feni transibit." 
James1:11 Exortus est enim sol cum ardore et arefecit fenum, et flos eius decidit, et decor vultus eius deperiit; ita et dives in itineribus suis marcescet." 
James1:12 Beatus vir, qui suffert tentationem, quia, cum probatus fuerit, accipiet coronam vitae, quam repromisit Deus diligentibus se." 
James1:13 Nemo, cum tentatur, dicat: "" A Deo tentor ""; Deus enim non tentatur malis, ipse autem neminem tentat." 
James1:14 Unusquisque vero tentatur a concupiscentia sua abstractus et illectus; 
James1:15 dein concupiscentia, cum conceperit, parit peccatum; peccatum vero, cum consummatum fuerit, generat mortem." 
James1:16 Nolite errare, fratres mei dilectissimi." 
James1:17 Omne datum optimum et omne donum perfectum de sursum est, descendens a Patre luminum, apud quem non est transmutatio nec vicissitudinis obumbratio." 
James1:18 Voluntarie genuit nos verbo veritatis, ut simus primitiae quaedam creaturae eius." 
James1:19 Scitis, fratres mei dilecti. Sit autem omnis homo velox ad audiendum, tardus autem ad loquendum et tardus ad iram;" 
James1:20 ira enim viri iustitiam Dei non operatur. 
James1:21 Propter quod abicientes omnem immunditiam et abundantiam malitiae, in mansuetudine suscipite insitum verbum, quod potest salvare animas vestras." 
James1:22 Estote autem factores verbi et non auditores tantum fallentes vosmetipsos. 
James1:23 Quia si quis auditor est verbi et non factor, hic comparabitur viro consideranti vultum nativitatis suae in speculo;" 
James1:24 consideravit enim se et abiit, et statim oblitus est qualis fuerit." 
James1:25 Qui autem perspexerit in lege perfecta libertatis et permanserit, non auditor obliviosus factus sed factor operis, hic beatus in facto suo erit." 
James1:26 Si quis putat se religiosum esse, non freno circumducens linguam suam sed seducens cor suum, huius vana est religio." 
James1:27 Religio munda et immaculata apud Deum et Patrem haec est: visitare pupillos et viduas in tribulatione eorum, immaculatum se custodire ab hoc saeculo." 
James2:1 Fratres mei, nolite in persona rum acceptione habere fidem Domini nostri Iesu Christi gloriae." 
James2:2 Etenim, si introierit in synagogam vestram vir aureum anulum habens in veste candida, introierit autem et pauper in sordido habitu," 
James2:3 et intendatis in eum, qui indutus est veste praeclara, et dixeritis: "" Tu sede hic bene "", pauperi autem dicatis: "" Tu sta illic aut sede sub scabello meo "";" 
James2:4 nonne iudicatis apud vosmetipsos et facti estis iudices cogitationum iniquarum? 
James2:5 Audite, fratres mei dilectissimi. Nonne Deus elegit, qui pauperes sunt mundo, divites in fide et heredes regni, quod repromisit diligentibus se?" 
James2:6 Vos autem exhonorastis pauperem. Nonne divites opprimunt vos et ipsi trahunt vos ad iudicia? 
James2:7 Nonne ipsi blasphemant bonum nomen, quod invocatum est super vos?" 
James2:8 Si tamen legem perficitis regalem secundum Scripturam:  Diliges proximum tuum sicut teipsum , bene facitis;" 
James2:9 si autem personas accipitis, peccatum operamini, redarguti a lege quasi transgressores." 
James2:10 Quicumque autem totam legem servaverit, offendat autem in uno, factus est omnium reus." 
James2:11 Qui enim dixit:  Non moechaberis , dixit et: "" Non occides ""; quod si non moecharis, occidis autem, factus es transgressor legis." 
James2:12 Sic loquimini et sic facite sicut per legem libertatis iudicandi. 
James2:13 Iudicium enim sine misericordia illi, qui non fecit misericordiam; superexsultat misericordia iudicio." 
James2:14 Quid proderit, fratres mei, si fidem quis dicat se habere, opera autem non habeat? Numquid poterit fides salvare eum?" 
James2:15 Si frater aut soror nudi sunt et indigent victu cotidiano," 
James2:16 dicat autem aliquis de vobis illis:  Ite in pace, calefacimini et saturamini "", non dederitis autem eis, quae necessaria sunt corporis, quid proderit?" 
James2:17 Sic et fides, si non habeat opera, mortua est in semetipsa." 
James2:18 Sed dicet quis:  Tu fidem habes, et ego opera habeo "". Ostende mihi fidem tuam sine operibus, et ego tibi ostendam ex operibus meis fidem." 
James2:19 Tu credis quoniam unus est Deus? Bene facis; et daemones credunt et contremiscunt! 
James2:20 Vis autem scire, o homo inanis, quoniam fides sine operibus otiosa est?" 
James2:21 Abraham, pater noster, nonne ex operibus iustificatus est offerens Isaac filium suum super altare?" 
James2:22 Vides quoniam fides cooperabatur operibus illius, et ex operibus fides consummata est;" 
James2:23 et suppleta est Scriptura dicens:  Credidit Abraham Deo, et reputatum est illi ad iustitiam "", et amicus Dei appellatus est." 
James2:24 Videtis quoniam ex operibus iustificatur homo et non ex fide tantum. 
James2:25 Similiter autem et Rahab, meretrix nonne ex operibus iustificata est suscipiens nuntios et alia via eiciens?" 
James2:26 Sicut enim corpus sine spiritu emortuum est, ita et fides sine operibus mortua est." 
James3:1 Nolite plures magistri fieri, fra tres mei, scientes quoniam maius iudicium accipiemus." 
James3:2 In multis enim offendimus omnes. Si quis in verbo non offendit, hic perfectus est vir, potens etiam freno circumducere totum corpus." 
James3:3 Si autem equorum frenos in ora mittimus ad oboediendum nobis, et omne corpus illorum circumferimus." 
James3:4 Ecce et naves, cum tam magnae sint et a ventis validis minentur, circumferuntur a minimo gubernaculo, ubi impetus dirigentis voluerit;" 
James3:5 ita et lingua modicum quidem membrum est et magna exsultat. Ecce quantus ignis quam magnam silvam incendit! 
James3:6 Et lingua ignis est, universitas iniquitatis; lingua constituitur in membris nostris, quae maculat totum corpus et inflammat rotam nativitatis et inflammatur a gehenna." 
James3:7 Omnis enim natura et bestiarum et volucrum et serpentium et etiam cetorum domatur et domita est a natura humana; 
James3:8 linguam autem nullus hominum domare potest, inquietum malum, plena veneno mortifero." 
James3:9 In ipsa benedicimus Dominum et Patrem et in ipsa maledicimus homines, qui ad similitudinem Dei facti sunt;" 
James3:10 ex ipso ore procedit benedictio et maledictio. Non oportet, fratres mei, haec ita fieri." 
James3:11 Numquid fons de eodem foramine emanat dulcem et amaram aquam? 
James3:12 Numquid potest, fratres mei, ficus olivas facere, aut vitis ficus? Neque salsa dulcem potest facere aquam." 
James3:13 Quis sapiens et disciplinatus inter vos? Ostendat ex bona conversatione operationem suam in mansuetudine sapientiae. 
James3:14 Quod si zelum amarum habetis et contentiones in cordibus vestris, nolite gloriari et mendaces esse adversus veritatem." 
James3:15 Non est ista sapientia desursum descendens, sed terrena, animalis, diabolica;" 
James3:16 ubi enim zelus et contentio, ibi inconstantia et omne opus pravum." 
James3:17 Quae autem desursum est sapientia primum quidem pudica est, deinde pacifica, modesta, suadibilis, plena misericordia et fructibus bonis, non iudicans, sine simulatione;" 
James3:18 fructus autem iustitiae in pace seminatur facientibus pacem. 
James4:1 Unde bella et unde lites in vobis? Nonne hinc, ex concupi scentiis vestris, quae militant in membris vestris?" 
James4:2 Concupiscitis et non habetis; occiditis et zelatis et non potestis adipisci; litigatis et belligeratis. Non habetis, propter quod non postulatis;" 
James4:3 petitis et non accipitis, eo quod male petitis, ut in concupiscentiis vestris insumatis." 
James4:4 Adulteri, nescitis quia amicitia huius mundi inimica est Dei?Quicumque ergo voluerit amicus esse saeculi huius, inimicus Dei constituitur." 
James4:5 Aut putatis quia inaniter Scriptura dicat:  Ad invidiam concupiscit Spiritus, qui inhabitat in nobis? ""." 
James4:6 Maiorem autem dat gratiam; propter quod dicit: Deus superbis resistit,humilibus autem dat gratiam ""." 
James4:7 Subicimini igitur Deo; resistite autem Diabolo, et fugiet a vobis." 
James4:8 Appropiate Deo, et appropinquabit vobis. Emundate manus, peccatores; et purificate corda, duplices animo." 
James4:9 Miseri estote et lugete et plorate; risus vester in luctum convertatur, et gaudium in maerorem." 
James4:10 Humiliamini in conspectu Domini, et exaltabit vos." 
James4:11 Nolite detrahere alterutrum, fratres; qui detrahit fratri, aut qui iudicat fratrem suum, detrahit legi et iudicat legem; si autem iudicas legem, non es factor legis sed iudex." 
James4:12 Unus est legislator et iudex, qui potest salvare et perdere; tu autem quis es, qui iudicas proximum?" 
James4:13 Age nunc, qui dicitis: "" Hodie aut crastino ibimus in illam civitatem et faciemus quidem ibi annum et mercabimur et lucrum faciemus "";" 
James4:14 qui ignoratis, quae erit in crastinum vita vestra! Vapor enim estis ad modicum parens, deinceps exterminatur;" 
James4:15 pro eo ut dicatis:  Si Dominus voluerit, et vivemus et faciemus hoc aut illud ""." 
James4:16 Nunc autem gloriamini in superbiis vestris; omnis gloriatio talis maligna est. 
James4:17 Scienti igitur bonum facere et non facienti, peccatum est illi!" 
James5:1 Age nunc, divites, plorate ulu lantes in miseriis, quae adve nient vobis." 
James5:2 Divitiae vestrae putrefactae sunt, et vestimenta vestra a tineis comesta sunt," 
James5:3 aurum et argentum vestrum aeruginavit, et aerugo eorum in testimonium vobis erit et manducabit carnes vestras sicut ignis: thesaurizastis in novissimis diebus." 
James5:4 Ecce merces operariorum, qui messuerunt regiones vestras, quae fraudata est a vobis, clamat, et clamores eorum, qui messuerunt, in aures Domini Sabaoth introierunt." 
James5:5 Epulati estis super terram et in luxuriis fuistis, enutristis corda vestra in die occisionis." 
James5:6 Addixistis, occidistis iustum. Non resistit vobis." 
James5:7 Patientes igitur estote, fratres, usque ad adventum Domini. Ecce agricola exspectat pretiosum fructum terrae, patienter ferens, donec accipiat imbrem temporaneum et serotinum." 
James5:8 Patientes estote, et vos, confirmate corda vestra, quoniam adventus Domini appropinquavit." 
James5:9 Nolite ingemiscere, fratres, in alterutrum, ut non iudicemini; ecce iudex ante ianuam assistit." 
James5:10 Exemplum accipite, fratres, laboris et patientiae prophetas, qui locuti sunt in nomine Domini." 
James5:11 Ecce beatificamus eos, qui sustinuerunt; sufferentiam Iob audistis et finem Domini vidistis, quoniam misericors est Dominus et miserator." 
James5:12 Ante omnia autem, fratres mei, nolite iurare neque per caelum neque per terram, neque aliud quodcumque iuramentum; sit autem vestrum "" Est "" est, et "" Non "" non, uti non sub iudicio decidatis." 
James5:13 Tristatur aliquis vestrum? Oret. Aequo animo est? Psallat. 
James5:14 Infirmatur quis in vobis? Advocet presbyteros ecclesiae, et orent super eum, unguentes eum oleo in nomine Domini." 
James5:15 Et oratio fidei salvabit infirmum, et allevabit eum Dominus; et si peccata operatus fuerit, dimittentur ei." 
James5:16 Confitemini ergo alterutrum peccata et orate pro invicem, ut sanemini. Multum enim valet deprecatio iusti operans." 
James5:17 Elias homo erat similis nobis passibilis et oratione oravit, ut non plueret, et non pluit super terram annos tres et menses sex;" 
James5:18 et rursum oravit, et caelum dedit pluviam, et terra germinavit fructum suum." 
James5:19 Fratres mei, si quis ex vobis erraverit a veritate, et converterit quis eum," 
James5:20 scire debet quoniam, qui converti fecerit peccatorem ab errore viae eius, salvabit animam suam a morte et operiet multitudinem peccatorum." 
1Peter1:1 Petrus apostolus Iesu Christi electis advenis dispersionis Pon ti, Galatiae, Cappadociae, Asiae et Bithyniae," 
1Peter1:2 secundum praescientiam Dei Patris, in sanctificatione Spiritus, in oboedientiam et aspersionem sanguinis Iesu Christi: gratia vobis et pax multiplicetur." 
1Peter1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, qui secundum magnam misericordiam suam regeneravit nos in spem vivam per resurrectionem Iesu Christi ex mortuis," 
1Peter1:4 in hereditatem incorruptibilem et incontaminatam et immarcescibilem, conservatam in caelis propter vos," 
1Peter1:5 qui in virtute Dei custodimini per fidem in salutem, paratam revelari in tempore novissimo." 
1Peter1:6 In quo exsultatis, modicum nunc si oportet contristati in variis tentationibus," 
1Peter1:7 ut probatio vestrae fidei multo pretiosior auro, quod perit, per ignem quidem probato, inveniatur in laudem et gloriam et honorem in revelatione Iesu Christi." 
1Peter1:8 Quem cum non videritis, diligitis; in quem nunc non videntes, credentes autem, exsultatis laetitia inenarrabili et glorificata," 
1Peter1:9 reportantes finem fidei vestrae salutem animarum. 
1Peter1:10 De qua salute exquisierunt atque scrutati sunt prophetae, qui de futura in vos gratia prophetaverunt," 
1Peter1:11 scrutantes in quod vel quale tempus significaret, qui erat in eis Spiritus Christi, praenuntians eas, quae in Christo sunt, passiones et posteriores glorias;" 
1Peter1:12 quibus revelatum est quia non sibi ipsis, vobis autem ministrabant ea, quae nunc nuntiata sunt vobis per eos, qui evangelizaverunt vos, Spiritu Sancto misso de caelo, in quae desiderant angeli prospicere." 
1Peter1:13 Propter quod succincti lumbos mentis vestrae, sobrii, perfecte sperate in eam, quae offertur vobis, gratiam in revelatione Iesu Christi." 
1Peter1:14 Quasi filii oboedientiae, non configurati prioribus in ignorantia vestra desideriis," 
1Peter1:15 sed secundum eum, qui vocavit vos, sanctum, et ipsi sancti in omni conversatione sitis," 
1Peter1:16 quoniam scriptum est:  Sancti eritis, quia ego sanctus sum ""." 
1Peter1:17 Et si Patrem invocatis eum, qui sine acceptione personarum iudicat secundum uniuscuiusque opus, in timore incolatus vestri tempore conversamini," 
1Peter1:18 scientes quod non corruptibilibus argento vel auro redempti estis de vana vestra conversatione a patribus tradita," 
1Peter1:19 sed pretioso sanguine quasi Agni incontaminati et immaculati Christi," 
1Peter1:20 praecogniti quidem ante constitutionem mundi, manifestati autem novissimis temporibus propter vos," 
1Peter1:21 qui per ipsum fideles estis in Deum, qui suscitavit eum a mortuis et dedit ei gloriam, ut fides vestra et spes esset in Deum." 
1Peter1:22 Animas vestras castificantes in oboedientia veritatis ad fraternitatis amorem non fictum, ex corde invicem diligite attentius," 
1Peter1:23 renati non ex semine corruptibili sed incorruptibili per verbum Dei vivum et permanens: 
1Peter1:24 quiaomnis caro ut fenum,et omnis gloria eius tamquam flos feni.Exaruit fenum, et flos decidit;" 
1Peter1:25 verbum autem Domini manet in aeternum.Hoc est autem verbum, quod evangelizatum est in vos." 
1Peter2:1 Deponentes igitur omnem ma litiam et omnem dolum et simu lationes et invidias et omnes detractiones," 
1Peter2:2 sicut modo geniti infantes, rationale sine dolo lac concupiscite, ut in eo crescatis in salutem," 
1Peter2:3 si gustastis quoniam dulcis Dominus. 
1Peter2:4 Ad quem accedentes, lapidem vivum, ab hominibus quidem reprobatum, coram Deo autem electum, pretiosum," 
1Peter2:5 et ipsi tamquam lapides vivi aedificamini domus spiritalis in sacerdotium sanctum offerre spiritales hostias acceptabiles Deo per Iesum Christum. 
1Peter2:6 Propter quod continet Scriptura: Ecce pono in Sion lapidem angularem, electum, pretiosum;et, qui credit in eo, non confundetur ""." 
1Peter2:7 Vobis igitur honor credentibus; non credentibus autem Lapis, quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli """ 
1Peter2:8 et  lapis offensionis et petra scandali ; qui offendunt verbo non credentes, in quod et positi sunt." 
1Peter2:9 Vos autem genus electum, regale sacerdotium, gens sancta, populus in acquisitionem, ut virtutes annuntietis eius, qui de tenebris vos vocavit in admirabile lumen suum:" 
1Peter2:10 qui aliquando non populus, nunc autem populus Dei; qui non consecuti misericordiam, nunc autem misericordiam consecuti." 
1Peter2:11 Carissimi, obsecro tamquam advenas et peregrinos abstinere vos a carnalibus desideriis, quae militant adversus animam;" 
1Peter2:12 conversationem vestram inter gentes habentes bonam, ut in eo, quod detrectant de vobis tamquam de malefactoribus, ex bonis operibus considerantes glorificent Deum in die visitationis." 
1Peter2:13 Subiecti estote omni humanae creaturae propter Dominum: sive regi quasi praecellenti 
1Peter2:14 sive ducibus tamquam ab eo missis ad vindictam malefactorum, laudem vero bonorum;" 
1Peter2:15 quia sic est voluntas Dei, ut benefacientes obmutescere faciatis imprudentium hominum ignorantiam," 
1Peter2:16 quasi liberi, et non quasi velamen habentes malitiae libertatem, sed sicut servi Dei." 
1Peter2:17 Omnes honorate, fraternitatem diligite, Deum timete, regem honorificate." 
1Peter2:18 Servi, subditi estote in omni timore dominis, non tantum bonis et modestis sed etiam pravis." 
1Peter2:19 Haec est enim gratia, si propter conscientiam Dei sustinet quis tristitias, patiens iniuste." 
1Peter2:20 Quae enim gloria est, si peccantes et colaphizati sustinetis? Sed si benefacientes et patientes sustinetis, haec est gratia apud Deum." 
1Peter2:21 In hoc enim vocati estis, quiaet Christus passus est pro vobis,vobis relinquens exemplum,ut sequamini vestigia eius:" 
1Peter2:22 qui peccatum non fecit,nec inventus est dolus in ore ipsius;" 
1Peter2:23 qui cum malediceretur, non remaledicebat;cum pateretur, non comminabatur, commendabat autem iuste iudicanti;" 
1Peter2:24 qui peccata nostra ipse pertulitin corpore suo super lignum,ut peccatis mortui iustitiae viveremus;cuius livore sanati estis." 
1Peter2:25 Eratis enim sicut oves errantes,sed conversi estis nunc ad pastorem et episcopum animarum vestrarum." 
1Peter3:1 Similiter mulieres subditae sint suis viris, ut et si qui non cre dunt verbo, per mulierum conversationem sine verbo lucrifiant," 
1Peter3:2 considerantes castam in timore conversationem vestram; 
1Peter3:3 quarum sit non extrinsecus capillaturae aut circumdationis auri aut indumenti vestimentorum cultus," 
1Peter3:4 sed qui absconditus cordis est homo, in incorruptibilitate mitis et quieti spiritus, qui est in conspectu Dei locuples." 
1Peter3:5 Sic enim aliquando et sanctae mulieres sperantes in Deo ornabant se subiectae propriis viris," 
1Peter3:6 sicut Sara oboediebat Abrahae dominum eum vocans: cuius estis filiae benefacientes et non timentes ullam perturbationem. 
1Peter3:7 Viri similiter cohabitantes secundum scientiam quasi infirmiori vaso muliebri impertientes honorem, tamquam et coheredibus gratiae vitae, uti ne impediantur orationes vestrae." 
1Peter3:8 In fine autem omnes unanimes, compatientes, fraternitatis amatores, misericordes, humiles," 
1Peter3:9 non reddentes malum pro malo vel maledictum pro maledicto, sed e contrario benedicentes, quia in hoc vocati estis, ut benedictionem hereditate accipiatis." 
1Peter3:10  Qui enim vult vitam diligereet videre dies bonos,coerceat linguam suam a malo," 
1Peter3:11 et labia eius ne loquantur dolum;declinet autem a malo et faciat bonum,inquirat pacem et persequatur eam." 
1Peter3:12 Quia oculi Domini super iustos,et aures eius in preces eorum;vultus autem Domini super facientes mala ""." 
1Peter3:13 Et quis est qui vobis noceat, si boni aemulatores fueritis?" 
1Peter3:14 Sed et si patimini propter iustitiam, beati! Timorem autem eorum ne timueritis et non conturbemini," 
1Peter3:15 Dominum autem Christum sanctificate in cordibus vestris, parati semper ad defensionem omni poscenti vos rationem de ea, quae in vobis est spe;" 
1Peter3:16 sed cum mansuetudine et timore, conscientiam habentes bonam, ut in quo de vobis detrectatur, confundantur, qui calumniantur vestram bonam in Christo conversationem." 
1Peter3:17 Melius est enim benefacientes, si velit voluntas Dei, pati quam malefacientes." 
1Peter3:18 Quia et Christus semel pro peccatis passus est, iustus pro iniustis, ut vos adduceret ad Deum, mortificatus quidem carne, vivificatus autem Spiritu:" 
1Peter3:19 in quo et his, qui in carcere erant, spiritibus adveniens praedicavit," 
1Peter3:20 qui increduli fuerant aliquando, quando exspectabat Dei patientia in diebus Noe, cum fabricaretur arca, in qua pauci, id est octo animae, salvae factae sunt per aquam." 
1Peter3:21 Cuius antitypum, baptisma, et vos nunc salvos facit, non carnis depositio sordium sed conscientiae bonae rogatio in Deum, per resurrectionem Iesu Christi," 
1Peter3:22 qui est in dextera Dei, profectus in caelum, subiectis sibi angelis et potestatibus et virtutibus." 
1Peter4:1 Christo igitur passo in carne, et vos eadem cogitatione armami ni, quia, qui passus est carne, desiit a peccato;" 
1Peter4:2 ut iam non hominum concupiscentiis sed voluntate Dei, quod reliquum est in carne vivat temporis." 
1Peter4:3 Sufficit enim praeteritum tempus ad voluntatem gentium consummandam, vobis, qui ambulastis in luxuriis, concupiscentiis, vinolentiis, comissationibus, potationibus et illicitis idolorum cultibus." 
1Peter4:4 In quo mirantur non concurrentibus vobis in eandem luxuriae effusionem, blasphemantes;" 
1Peter4:5 qui reddent rationem ei, qui paratus est iudicare vivos et mortuos." 
1Peter4:6 Propter hoc enim et mortuis evangelizatum est, ut iudicentur quidem secundum homines carne, vivant autem secundum Deum Spiritu." 
1Peter4:7 Omnium autem finis appropinquavit. Estote itaque prudentes et vigilate in orationibus. 
1Peter4:8 Ante omnia mutuam in vosmetipsos caritatem continuam habentes, quia caritas operit multitudinem peccatorum;" 
1Peter4:9 hospitales invicem sine murmuratione; 
1Peter4:10 unusquisque, sicut accepit donationem, in alterutrum illam administrantes, sicut boni dispensatores multiformis gratiae Dei." 
1Peter4:11 Si quis loquitur, quasi sermones Dei; si quis ministrat, tamquam ex virtute, quam largitur Deus, ut in omnibus glorificetur Deus per Iesum Christum: cui est gloria et imperium in saecula saeculorum. Amen." 
1Peter4:12 Carissimi, nolite mirari in fervore, qui ad tentationem vobis fit, quasi novi aliquid vobis contingat," 
1Peter4:13 sed, quemadmodum communicatis Christi passionibus, gaudete, ut et in revelatione gloriae eius gaudeatis exsultantes." 
1Peter4:14 Si exprobramini in nomine Christi, beati, quoniam Spiritus gloriae et Dei super vos requiescit." 
1Peter4:15 Nemo enim vestrum patiatur quasi homicida aut fur aut maleficus aut alienorum speculator; 
1Peter4:16 si autem ut christianus, non erubescat, glorificet autem Deum in isto nomine." 
1Peter4:17 Quoniam tempus est, ut incipiat iudicium a domo Dei; si autem primum a nobis, qui finis eorum, qui non credunt Dei evangelio?" 
1Peter4:18  Et si iustus vix salvatur,impius et peccator ubi parebit? ""." 
1Peter4:19 Itaque et hi, qui patiuntur secundum voluntatem Dei, fideli Creatori commendent animas suas in benefacto." 
1Peter5:1 Seniores ergo, qui in vobis sunt, obsecro, consenior et testis Chri sti passionum, qui et eius, quae in futuro revelanda est, gloriae communicator:" 
1Peter5:2 Pascite, qui est in vobis, gregem Dei, providentes non coacto sed spontanee secundum Deum, neque turpis lucri gratia sed voluntarie," 
1Peter5:3 neque ut dominantes in cleris sed formae facti gregis. 
1Peter5:4 Et cum apparuerit Princeps pastorum, percipietis immarcescibilem gloriae coro nam." 
1Peter5:5 Similiter, adulescentes, subditi estote senioribus. Omnes autem invicem humilitatem induite, quiaDeus superbis resistit,humilibus autem dat gratiam." 
1Peter5:6 Humiliamini igitur sub potenti manu Dei, ut vos exaltet in tempore," 
1Peter5:7 omnem sollicitudinem vestram proicientes in eum, quoniam ipsi cura est de vobis." 
1Peter5:8 Sobrii estote, vigilate. Adversarius vester Diabolus tamquam leo rugiens circuit quaerens quem devoret." 
1Peter5:9 Cui resistite fortes fide, scientes eadem passionum ei, quae in mundo est, vestrae fraternitati fieri." 
1Peter5:10 Deus autem omnis gratiae, qui vocavit vos in aeternam suam gloriam in Christo Iesu, modicum passos ipse perficiet, confirmabit, solidabit, fundabit." 
1Peter5:11 Ipsi imperium in saecula saeculorum. Amen. 
1Peter5:12 Per Silvanum vobis fidelem fratrem, ut arbitror, breviter scripsi, obsecrans et contestans hanc esse veram gratiam Dei; in qua state." 
1Peter5:13 Salutat vos, quae est in Babylone, coelecta et Marcus filius meus." 
1Peter5:14 Salutate invicem in osculo caritatis.Pax vobis omnibus, qui estis in Christo." 
2Peter1:1 Simon Petrus servus et apo stolus Iesu Christi his, qui coae qualem nobis sortiti sunt fidem in iustitia Dei nostri et salvatoris Iesu Christi:" 
2Peter1:2 gratia vobis et pax multiplicetur in cognitione Dei et Iesu Domini nostri. 
2Peter1:3 Quomodo omnia nobis divinae virtutis suae ad vitam et pietatem donatae per cognitionem eius, qui vocavit nos propria gloria et virtute," 
2Peter1:4 per quae pretiosa et maxima nobis promissa donata sunt, ut per haec efficiamini divinae consortes naturae, fugientes eam, quae in mundo est in concupiscentia, corruptionem;" 
2Peter1:5 et propter hoc ipsum curam omnem subinferentes ministrate in fide vestra virtutem, in virtute autem scientiam," 
2Peter1:6 in scientia autem continentiam, in continentia autem patientiam, in patientia autem pietatem," 
2Peter1:7 in pietate autem amorem fraternitatis, in amore autem fraternitatis caritatem." 
2Peter1:8 Haec enim vobis, cum adsint et abundent, non vacuos nec sine fructu vos constituunt in Domini nostri Iesu Christi cognitionem;" 
2Peter1:9 cui enim non praesto sunt haec, caecus est et nihil procul cernens, oblivionem accipiens purgationis veterum suorum delictorum." 
2Peter1:10 Quapropter, fratres, magis satagite, ut firmam vestram vocationem et electionem faciatis. Haec enim facientes non offendetis aliquando;" 
2Peter1:11 sic enim abundanter ministrabitur vobis introitus in aeternum regnum Domini nostri et salvatoris Iesu Christi. 
2Peter1:12 Propter quod incipiam vos semper commonere de his, et quidem scientes et confirmatos in praesenti veritate." 
2Peter1:13 Iustum autem arbitror, quamdiu sum in hoc tabernaculo, suscitare vos in commonitione," 
2Peter1:14 certus quod velox est depositio tabernaculi mei, secundum quod et Dominus noster Iesus Christus significavit mihi;" 
2Peter1:15 dabo autem operam et frequenter habere vos post obitum meum, ut horum memoriam faciatis." 
2Peter1:16 Non enim captiosas fabulas secuti notam fecimus vobis Domini nostri Iesu Christi virtutem et adventum, sed speculatores facti illius magnitudinis." 
2Peter1:17 Accipiens enim a Deo Patre honorem et gloriam, voce prolata ad eum huiuscemodi a magnifica gloria: "" Filius meus, dilectus meus hic est, in quo ego mihi complacui "";" 
2Peter1:18 et hanc vocem nos audivimus de caelo prolatam, cum essemus cum ipso in monte sancto." 
2Peter1:19 Et habemus firmiorem propheticum sermonem, cui bene facitis attendentes quasi lucernae lucenti in caliginoso loco, donec dies illucescat, et lucifer oriatur in cordibus vestris," 
2Peter1:20 hoc primum intellegentes quod omnis prophetia Scripturae propria interpretatione non fit; 
2Peter1:21 non enim voluntate humana prolata est prophetia aliquando, sed a Spiritu Sancto ducti locuti sunt a Deo homines." 
2Peter2:1 Fuerunt vero et pseudopro phetae in populo, sicut et in vo bis erunt magistri mendaces, qui introducent sectas perditionis et eum, qui emit eos, Dominatorem negantes superducent sibi celerem perditionem." 
2Peter2:2 Et multi sequentur eorum luxurias, propter quos via veritatis blasphemabitur;" 
2Peter2:3 et in avaritia fictis verbis de vobis negotiabuntur. Quibus iudicium iam olim non cessat, et perditio eorum non dormitat." 
2Peter2:4 Si enim Deus angelis peccantibus non pepercit, sed rudentibus inferni detractos in tartarum tradidit in iudicium reservatos:" 
2Peter2:5 et originali mundo non pepercit, sed octavum Noe iustitiae praeconem custodivit diluvium mundo impiorum inducens;" 
2Peter2:6 et civitates Sodomae et Gomorrae in cinerem redigens eversione damnavit, exemplum ponens eorum, quae sunt impiis futura:" 
2Peter2:7 et iustum Lot oppressum a nefandorum luxuria conversationis eruit: 
2Peter2:8 aspectu enim et auditu iustus habitans apud eos, de die in diem animam iustam iniquis operibus cruciabat." 
2Peter2:9 Novit Dominus pios de tentatione eripere, iniquos vero in diem iudicii puniendos reservare," 
2Peter2:10 maxime autem eos, qui post carnem in concupiscentia immunditiae ambulant dominationemque contemnunt.Audaces, superbi, glorias non metuunt blasphemantes," 
2Peter2:11 ubi angeli fortitudine et virtute cum sint maiores, non portant adversum illas coram Domino iudicium blasphemiae." 
2Peter2:12 Hi vero, velut irrationabilia animalia naturaliter genita in captionem et in corruptionem, in his, quae ignorant, blasphemantes, in corruptione sua et corrumpentur" 
2Peter2:13 inviti percipientes mercedem iniustitiae; voluptatem existimantes diei delicias, coinquinationes et maculae deliciis affluentes, in voluptatibus suis luxuriantes vobiscum," 
2Peter2:14 oculos habentes plenos adulterae et incessabiles delicti, pellicientes animas instabiles, cor exercitatum avaritiae habentes, maledictionis filii;" 
2Peter2:15 derelinquentes rectam viam erraverunt, secuti viam Balaam ex Bosor, qui mercedem iniquitatis amavit," 
2Peter2:16 correptionem vero habuit suae praevaricationis; subiugale mutum in hominis voce loquens prohibuit prophetae insipientiam. 
2Peter2:17 Hi sunt fontes sine aqua, et nebulae turbine exagitatae, quibus caligo tenebrarum reservatur." 
2Peter2:18 Superba enim vanitatis loquentes pelliciunt in concupiscentiis carnis luxuriis illos, qui paululum effugiunt eos, qui in errore conversantur," 
2Peter2:19 libertatem illis promittentes, cum ipsi servi sint corruptionis; a quo enim quis superatus est, huius servus est." 
2Peter2:20 Si enim refugientes coinquinationes mundi in cognitione Domini nostri et Salvatoris Iesu Christi his rursus implicati superantur, facta sunt eis posteriora deteriora prioribus." 
2Peter2:21 Melius enim erat illis non cognoscere viam iustitiae, quam post agnitionem retrorsum converti ab eo, quod illis traditum est, sancto mandato." 
2Peter2:22 Contigit enim eis illud veri proverbii: Canis reversus ad suum vomitum ,et "" Sus lota in volutabro luti ""." 
2Peter3:1 Hanc vobis, carissimi, iam se cundam scribo epistulam, in quibus excito vestram in commonitione sinceram mentem," 
2Peter3:2 ut memores sitis eorum, quae praedicta sunt verborum a sanctis prophetis, et ab apostolis traditi vobis praecepti Domini et Salvatoris;" 
2Peter3:3 hoc primum scientes, quod venient in novissimis diebus in illusione illudentes, iuxta proprias concupiscentias suas ambulantes," 
2Peter3:4 dicentes:  Ubi est promissio adventus eius? Ex quo enim patres dormierunt, omnia sic perseverant ab initio creaturae ""." 
2Peter3:5 Latet enim eos hoc volentes, quod caeli erant prius, et terra de aqua et per aquam consistens Dei verbo," 
2Peter3:6 per quae ille tunc mundus aqua inundatus periit; 
2Peter3:7 caeli autem, qui nunc sunt, et terra eodem verbo repositi sunt igni, servati in diem iudicii et perditionis impiorum hominum." 
2Peter3:8 Unum vero hoc non lateat vos, carissimi, quia unus dies apud Dominum sicut mille anni, et mille anni sicut dies unus." 
2Peter3:9 Non tardat Dominus promissionem, sicut quidam tarditatem existimant, sed patienter agit in vos nolens aliquos perire, sed omnes ad paenitentiam reverti." 
2Peter3:10 Adveniet autem dies Domini ut fur, in qua caeli magno impetu transient, elementa vero calore solventur, et terra et opera, quae in ea invenientur." 
2Peter3:11 Cum haec omnia ita dissolvenda sint, quales oportet esse vos in sanctis conversationibus et pietatibus," 
2Peter3:12 exspectantes et properantes adventum diei Dei, propter quam caeli ardentes solventur, et elementa ignis ardore tabescent!" 
2Peter3:13 Novos vero caelos et terram novam secundum promissum ipsius exspectamus, in quibus iustitia habitat." 
2Peter3:14 Propter quod, carissimi, haec exspectantes satagite immaculati et inviolati ei inveniri in pace;" 
2Peter3:15 et Domini nostri longanimitatem, salutem arbitramini, sicut et carissimus frater noster Paulus secundum datam sibi sapientiam scripsit vobis," 
2Peter3:16 sicut et in omnibus epistulis loquens in eis de his; in quibus sunt quaedam difficilia intellectu, quae indocti et instabiles depravant, sicut et ceteras Scripturas, ad suam ipsorum perditionem." 
2Peter3:17 Vos igitur, dilecti, praescientes custodite, ne iniquorum errore simul abducti excidatis a propria firmitate;" 
2Peter3:18 crescite vero in gratia et in cognitione Domini nostri et Salvatoris Iesu Christi. Ipsi gloria et nunc et in diem aeternitatis. Amen. 
1John1:1 Quod fuit ab initio, quod audi vimus, quod vidimus oculis no stris, quod perspeximus, et manus nostrae contrectaverunt de verbo vitae" 
1John1:1 Quod fuit ab initio, quod audi vimus, quod vidimus oculis no stris, quod perspeximus, et manus nostrae contrectaverunt de verbo vitae" 
1John1:2 - et vita apparuit, et vidimus et testamur et annuntiamus vobis vitam aeternam, quae erat coram Patre et apparuit nobis -" 
1John1:2 - et vita apparuit, et vidimus et testamur et annuntiamus vobis vitam aeternam, quae erat coram Patre et apparuit nobis -" 
1John1:3 quod vidimus et audivimus, annuntiamus et vobis, ut et vos communionem habeatis nobiscum. Communio autem nostra est cum Patre et cum Filio eius Iesu Christo." 
1John1:3 quod vidimus et audivimus, annuntiamus et vobis, ut et vos communionem habeatis nobiscum. Communio autem nostra est cum Patre et cum Filio eius Iesu Christo." 
1John1:4 Et haec scribimus nos, ut gaudium nostrum sit plenum." 
1John1:4 Et haec scribimus nos, ut gaudium nostrum sit plenum." 
1John1:5 Et haec est annuntiatio, quam audivimus ab eo et annuntiamus vobis, quoniam Deus lux est, et tenebrae in eo non sunt ullae." 
1John1:5 Et haec est annuntiatio, quam audivimus ab eo et annuntiamus vobis, quoniam Deus lux est, et tenebrae in eo non sunt ullae." 
1John1:6 Si dixerimus quoniam communionem habemus cum eo, et in tenebris ambulamus, mentimur et non facimus veritatem;" 
1John1:6 Si dixerimus quoniam communionem habemus cum eo, et in tenebris ambulamus, mentimur et non facimus veritatem;" 
1John1:7 si autem in luce ambulemus, sicut ipse est in luce, communionem habemus ad invicem, et sanguis Iesu Filii eius mundat nos ab omni peccato." 
1John1:7 si autem in luce ambulemus, sicut ipse est in luce, communionem habemus ad invicem, et sanguis Iesu Filii eius mundat nos ab omni peccato." 
1John1:8 Si dixerimus quoniam peccatum non habemus, nosmetipsos seducimus, et veritas in nobis non est." 
1John1:8 Si dixerimus quoniam peccatum non habemus, nosmetipsos seducimus, et veritas in nobis non est." 
1John1:9 Si confiteamur peccata nostra, fidelis est et iustus, ut remittat nobis peccata et emundet nos ab omni iniustitia." 
1John1:9 Si confiteamur peccata nostra, fidelis est et iustus, ut remittat nobis peccata et emundet nos ab omni iniustitia." 
1John1:10 Si dixerimus quoniam non peccavimus, mendacem facimus eum, et verbum eius non est in nobis." 
1John1:10 Si dixerimus quoniam non peccavimus, mendacem facimus eum, et verbum eius non est in nobis." 
1John2:1 Filioli mei, haec scribo vobis, ut non peccetis. Sed si quis pecca verit, advocatum habemus ad Patrem, Iesum Christum iustum;" 
1John2:1 Filioli mei, haec scribo vobis, ut non peccetis. Sed si quis pecca verit, advocatum habemus ad Patrem, Iesum Christum iustum;" 
1John2:2 et ipse est propitiatio pro peccatis nostris, non pro nostris autem tantum sed etiam pro totius mundi." 
1John2:2 et ipse est propitiatio pro peccatis nostris, non pro nostris autem tantum sed etiam pro totius mundi." 
1John2:3 Et in hoc cognoscimus quoniam novimus eum: si mandata eius servemus. 
1John2:3 Et in hoc cognoscimus quoniam novimus eum: si mandata eius servemus. 
1John2:4 Qui dicit:  Novi eum , et mandata eius non servat, mendax est, et in isto veritas non est;" 
1John2:4 Qui dicit:  Novi eum , et mandata eius non servat, mendax est, et in isto veritas non est;" 
1John2:5 qui autem servat verbum eius, vere in hoc caritas Dei consummata est. In hoc cognoscimus quoniam in ipso sumus." 
1John2:5 qui autem servat verbum eius, vere in hoc caritas Dei consummata est. In hoc cognoscimus quoniam in ipso sumus." 
1John2:6 Qui dicit se in ipso manere, debet, sicut ille ambulavit, et ipse ambulare." 
1John2:6 Qui dicit se in ipso manere, debet, sicut ille ambulavit, et ipse ambulare." 
1John2:7 Carissimi, non mandatum novum scribo vobis sed mandatum vetus, quod habuistis ab initio: mandatum vetus est verbum, quod audistis." 
1John2:7 Carissimi, non mandatum novum scribo vobis sed mandatum vetus, quod habuistis ab initio: mandatum vetus est verbum, quod audistis." 
1John2:8 Verumtamen mandatum novum scribo vobis, quod est verum in ipso et in vobis, quoniam tenebrae transeunt, et lumen verum iam lucet." 
1John2:8 Verumtamen mandatum novum scribo vobis, quod est verum in ipso et in vobis, quoniam tenebrae transeunt, et lumen verum iam lucet." 
1John2:9 Qui dicit se in luce esse, et fratrem suum odit, in tenebris est usque adhuc." 
1John2:9 Qui dicit se in luce esse, et fratrem suum odit, in tenebris est usque adhuc." 
1John2:10 Qui diligit fratrem suum, in lumine manet, et scandalum ei non est;" 
1John2:10 Qui diligit fratrem suum, in lumine manet, et scandalum ei non est;" 
1John2:11 qui autem odit fratrem suum, in tenebris est et in tenebris ambulat et nescit quo vadat, quoniam tenebrae obcaecaverunt oculos eius." 
1John2:11 qui autem odit fratrem suum, in tenebris est et in tenebris ambulat et nescit quo vadat, quoniam tenebrae obcaecaverunt oculos eius." 
1John2:12 Scribo vobis, filioli: Remissa sunt vobis peccata propter nomen eius." 
1John2:12 Scribo vobis, filioli: Remissa sunt vobis peccata propter nomen eius." 
1John2:13 Scribo vobis, patres: Nostis eum, qui ab initio est. Scribo vobis, adulescentes: Vicistis Malignum." 
1John2:13 Scribo vobis, patres: Nostis eum, qui ab initio est. Scribo vobis, adulescentes: Vicistis Malignum." 
1John2:14 Scripsi vobis, parvuli: Nostis Patrem. Scripsi vobis, patres: Nostis eum, qui ab initio est. Scripsi vobis, adulescentes: Fortes estis, et verbum Dei in vobis manet, et vicistis Malignum." 
1John2:14 Scripsi vobis, parvuli: Nostis Patrem. Scripsi vobis, patres: Nostis eum, qui ab initio est. Scripsi vobis, adulescentes: Fortes estis, et verbum Dei in vobis manet, et vicistis Malignum." 
1John2:15 Nolite diligere mundum neque ea, quae in mundo sunt. Si quis diligit mundum, non est caritas Patris in eo;" 
1John2:15 Nolite diligere mundum neque ea, quae in mundo sunt. Si quis diligit mundum, non est caritas Patris in eo;" 
1John2:16 quoniam omne, quod est in mundo, concupiscentia carnis et concupiscentia oculorum et iactantia divitiarum, non est ex Patre, sed ex mundo est." 
1John2:16 quoniam omne, quod est in mundo, concupiscentia carnis et concupiscentia oculorum et iactantia divitiarum, non est ex Patre, sed ex mundo est." 
1John2:17 Et mundus transit, et concupiscentia eius; qui autem facit voluntatem Dei, manet in aeternum." 
1John2:17 Et mundus transit, et concupiscentia eius; qui autem facit voluntatem Dei, manet in aeternum." 
1John2:18 Filioli, novissima hora est; et sicut audistis quia antichristus venit, ita nunc antichristi multi adsunt, unde cognoscimus quoniam novissima hora est." 
1John2:18 Filioli, novissima hora est; et sicut audistis quia antichristus venit, ita nunc antichristi multi adsunt, unde cognoscimus quoniam novissima hora est." 
1John2:19 Ex nobis prodierunt, sed non erant ex nobis, nam si fuissent ex nobis, permansissent nobiscum; sed ut manifestaretur quoniam illi omnes non sunt ex nobis." 
1John2:19 Ex nobis prodierunt, sed non erant ex nobis, nam si fuissent ex nobis, permansissent nobiscum; sed ut manifestaretur quoniam illi omnes non sunt ex nobis." 
1John2:20 Sed vos unctionem habetis a Sancto et scitis omnes. 
1John2:20 Sed vos unctionem habetis a Sancto et scitis omnes. 
1John2:21 Non scripsi vobis quasi nescientibus veritatem sed quasi scientibus eam, et quoniam omne mendacium ex veritate non est." 
1John2:21 Non scripsi vobis quasi nescientibus veritatem sed quasi scientibus eam, et quoniam omne mendacium ex veritate non est." 
1John2:22 Quis est mendax, nisi is qui negat quoniam Iesus est Christus? Hic est antichristus, qui negat Patrem et Filium." 
1John2:22 Quis est mendax, nisi is qui negat quoniam Iesus est Christus? Hic est antichristus, qui negat Patrem et Filium." 
1John2:23 Omnis, qui negat Filium, nec Patrem habet; qui confitetur Filium, et Patrem habet." 
1John2:23 Omnis, qui negat Filium, nec Patrem habet; qui confitetur Filium, et Patrem habet." 
1John2:24 Vos, quod audistis ab initio, in vobis permaneat; si in vobis permanserit, quod ab initio audistis, et vos in Filio et in Patre manebitis." 
1John2:24 Vos, quod audistis ab initio, in vobis permaneat; si in vobis permanserit, quod ab initio audistis, et vos in Filio et in Patre manebitis." 
1John2:25 Et haec est repromissio, quam ipse pollicitus est nobis: vitam aeternam." 
1John2:25 Et haec est repromissio, quam ipse pollicitus est nobis: vitam aeternam." 
1John2:26 Haec scripsi vobis de eis, qui seducunt vos." 
1John2:26 Haec scripsi vobis de eis, qui seducunt vos." 
1John2:27 Et vos, unctionem, quam accepistis ab eo, manet in vobis, et non necesse habetis, ut aliquis doceat vos; sed sicut unctio ipsius docet vos de omnibus, et verum est, et non est mendacium, et, sicut docuit vos, manetis in eo." 
1John2:27 Et vos, unctionem, quam accepistis ab eo, manet in vobis, et non necesse habetis, ut aliquis doceat vos; sed sicut unctio ipsius docet vos de omnibus, et verum est, et non est mendacium, et, sicut docuit vos, manetis in eo." 
1John2:28 Et nunc, filioli, manete in eo, ut, cum apparuerit, habeamus fiduciam et non confundamur ab eo in adventu eius." 
1John2:28 Et nunc, filioli, manete in eo, ut, cum apparuerit, habeamus fiduciam et non confundamur ab eo in adventu eius." 
1John2:29 Si scitis quoniam iustus est, scitote quoniam et omnis, qui facit iustitiam, ex ipso natus est." 
1John2:29 Si scitis quoniam iustus est, scitote quoniam et omnis, qui facit iustitiam, ex ipso natus est." 
1John3:1 Videte qualem caritatem dedit nobis Pater, ut filii Dei nomine mur, et sumus! Propter hoc mundus non cognoscit nos, quia non cognovit eum." 
1John3:1 Videte qualem caritatem dedit nobis Pater, ut filii Dei nomine mur, et sumus! Propter hoc mundus non cognoscit nos, quia non cognovit eum." 
1John3:2 Carissimi, nunc filii Dei sumus, et nondum manifestatum est quid erimus; scimus quoniam, cum ipse apparuerit, similes ei erimus, quoniam videbimus eum, sicuti est." 
1John3:2 Carissimi, nunc filii Dei sumus, et nondum manifestatum est quid erimus; scimus quoniam, cum ipse apparuerit, similes ei erimus, quoniam videbimus eum, sicuti est." 
1John3:3 Et omnis, qui habet spem hanc in eo, purificat se, sicut ille purus est." 
1John3:3 Et omnis, qui habet spem hanc in eo, purificat se, sicut ille purus est." 
1John3:4 Omnis, qui facit peccatum, et iniquitatem facit, quia peccatum est iniquitas." 
1John3:4 Omnis, qui facit peccatum, et iniquitatem facit, quia peccatum est iniquitas." 
1John3:5 Et scitis quoniam ille apparuit, ut peccata tolleret, et peccatum in eo non est." 
1John3:5 Et scitis quoniam ille apparuit, ut peccata tolleret, et peccatum in eo non est." 
1John3:6 Omnis, qui in eo manet, non peccat; omnis, qui peccat, non vidit eum nec novit eum." 
1John3:6 Omnis, qui in eo manet, non peccat; omnis, qui peccat, non vidit eum nec novit eum." 
1John3:7 Filioli, nemo vos seducat. Qui facit iustitiam, iustus est, sicut ille iustus est;" 
1John3:7 Filioli, nemo vos seducat. Qui facit iustitiam, iustus est, sicut ille iustus est;" 
1John3:8 qui facit peccatum, ex Diabolo est, quoniam a principio Diabolus peccat. Propter hoc apparuit Filius Dei, ut dissolvat opera Diaboli." 
1John3:8 qui facit peccatum, ex Diabolo est, quoniam a principio Diabolus peccat. Propter hoc apparuit Filius Dei, ut dissolvat opera Diaboli." 
1John3:9 Omnis, qui natus est ex Deo, peccatum non facit, quoniam semen ipsius in eo manet; et non potest peccare, quoniam ex Deo natus est." 
1John3:9 Omnis, qui natus est ex Deo, peccatum non facit, quoniam semen ipsius in eo manet; et non potest peccare, quoniam ex Deo natus est." 
1John3:10 In hoc manifesti sunt filii Dei et filii Diaboli: omnis, qui non facit iustitiam, non est ex Deo, et qui non diligit fratrem suum." 
1John3:10 In hoc manifesti sunt filii Dei et filii Diaboli: omnis, qui non facit iustitiam, non est ex Deo, et qui non diligit fratrem suum." 
1John3:11 Quoniam haec est annuntiatio, quam audistis ab initio, ut diligamus alterutrum." 
1John3:11 Quoniam haec est annuntiatio, quam audistis ab initio, ut diligamus alterutrum." 
1John3:12 Non sicut Cain: ex Maligno erat et occidit fratrem suum. Et propter quid occidit eum? Quoniam opera eius maligna erant, fratris autem eius iusta." 
1John3:12 Non sicut Cain: ex Maligno erat et occidit fratrem suum. Et propter quid occidit eum? Quoniam opera eius maligna erant, fratris autem eius iusta." 
1John3:13 Nolite mirari, fratres, si odit vos mundus." 
1John3:13 Nolite mirari, fratres, si odit vos mundus." 
1John3:14 Nos scimus quoniam transivimus de morte in vitam, quoniam diligimus fratres; qui non diligit, manet in morte." 
1John3:14 Nos scimus quoniam transivimus de morte in vitam, quoniam diligimus fratres; qui non diligit, manet in morte." 
1John3:15 Omnis, qui odit fratrem suum, homicida est, et scitis quoniam omnis homicida non habet vitam aeternam in semetipso manentem." 
1John3:15 Omnis, qui odit fratrem suum, homicida est, et scitis quoniam omnis homicida non habet vitam aeternam in semetipso manentem." 
1John3:16 In hoc novimus caritatem, quoniam ille pro nobis animam suam posuit; et nos debemus pro fratribus animas ponere." 
1John3:16 In hoc novimus caritatem, quoniam ille pro nobis animam suam posuit; et nos debemus pro fratribus animas ponere." 
1John3:17 Qui habuerit substantiam mundi et viderit fratrem suum necesse habere et clauserit viscera sua ab eo, quomodo caritas Dei manet in eo?" 
1John3:17 Qui habuerit substantiam mundi et viderit fratrem suum necesse habere et clauserit viscera sua ab eo, quomodo caritas Dei manet in eo?" 
1John3:18 Filioli, non diligamus verbo nec lingua sed in opere et veritate." 
1John3:18 Filioli, non diligamus verbo nec lingua sed in opere et veritate." 
1John3:19 In hoc cognoscemus quoniam ex veritate sumus, et in conspectu eius placabimus corda nostra," 
1John3:19 In hoc cognoscemus quoniam ex veritate sumus, et in conspectu eius placabimus corda nostra," 
1John3:20 quoniam si reprehenderit nos cor, maior est Deus corde nostro et cognoscit omnia." 
1John3:20 quoniam si reprehenderit nos cor, maior est Deus corde nostro et cognoscit omnia." 
1John3:21 Carissimi, si cor nostrum non reprehenderit nos, fiduciam habemus ad Deum" 
1John3:21 Carissimi, si cor nostrum non reprehenderit nos, fiduciam habemus ad Deum" 
1John3:22 et, quodcumque petierimus, accipimus ab eo, quoniam mandata eius custodimus et ea, quae sunt placita coram eo, facimus." 
1John3:22 et, quodcumque petierimus, accipimus ab eo, quoniam mandata eius custodimus et ea, quae sunt placita coram eo, facimus." 
1John3:23 Et hoc est mandatum eius, ut credamus nomini Filii eius Iesu Christi et diligamus alterutrum, sicut dedit mandatum nobis." 
1John3:23 Et hoc est mandatum eius, ut credamus nomini Filii eius Iesu Christi et diligamus alterutrum, sicut dedit mandatum nobis." 
1John3:24 Et, qui servat mandata eius, in ipso manet, et ipse in eo; et in hoc cognoscimus quoniam manet in nobis, ex Spiritu, quem nobis dedit." 
1John3:24 Et, qui servat mandata eius, in ipso manet, et ipse in eo; et in hoc cognoscimus quoniam manet in nobis, ex Spiritu, quem nobis dedit." 
1John4:1 Carissimi, nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus si ex Deo sint, quoniam multi pseudoprophetae prodierunt in mundum." 
1John4:1 Carissimi, nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus si ex Deo sint, quoniam multi pseudoprophetae prodierunt in mundum." 
1John4:2 In hoc cognoscitis Spiritum Dei: omnis spiritus, qui confitetur Iesum Christum in carne venisse, ex Deo est." 
1John4:2 In hoc cognoscitis Spiritum Dei: omnis spiritus, qui confitetur Iesum Christum in carne venisse, ex Deo est." 
1John4:3 Et omnis spiritus, qui non confitetur Iesum, ex Deo non est; et hoc est antichristi, quod audistis quoniam venit, et nunc iam in mundo est." 
1John4:3 Et omnis spiritus, qui non confitetur Iesum, ex Deo non est; et hoc est antichristi, quod audistis quoniam venit, et nunc iam in mundo est." 
1John4:4 Vos ex Deo estis, filioli, et vicistis eos, quoniam maior est, qui in vobis est, quam qui in mundo." 
1John4:4 Vos ex Deo estis, filioli, et vicistis eos, quoniam maior est, qui in vobis est, quam qui in mundo." 
1John4:5 Ipsi ex mundo sunt; ideo ex mundo loquuntur, et mundus eos audit." 
1John4:5 Ipsi ex mundo sunt; ideo ex mundo loquuntur, et mundus eos audit." 
1John4:6 Nos ex Deo sumus. Qui cognoscit Deum, audit nos; qui non est ex Deo, non audit nos. Ex hoc cognoscimus Spiritum veritatis et spiritum erroris." 
1John4:6 Nos ex Deo sumus. Qui cognoscit Deum, audit nos; qui non est ex Deo, non audit nos. Ex hoc cognoscimus Spiritum veritatis et spiritum erroris." 
1John4:7 Carissimi, diligamus invicem, quoniam caritas ex Deo est; et omnis, qui diligit, ex Deo natus est et cognoscit Deum." 
1John4:7 Carissimi, diligamus invicem, quoniam caritas ex Deo est; et omnis, qui diligit, ex Deo natus est et cognoscit Deum." 
1John4:8 Qui non diligit, non cognovit Deum, quoniam Deus caritas est." 
1John4:8 Qui non diligit, non cognovit Deum, quoniam Deus caritas est." 
1John4:9 In hoc apparuit caritas Dei in nobis, quoniam Filium suum unigenitum misit Deus in mundum, ut vivamus per eum." 
1John4:9 In hoc apparuit caritas Dei in nobis, quoniam Filium suum unigenitum misit Deus in mundum, ut vivamus per eum." 
1John4:10 In hoc est caritas, non quasi nos dilexerimus Deum, sed quoniam ipse dilexit nos et misit Filium suum propitiationem pro peccatis nostris." 
1John4:10 In hoc est caritas, non quasi nos dilexerimus Deum, sed quoniam ipse dilexit nos et misit Filium suum propitiationem pro peccatis nostris." 
1John4:11 Carissimi, si sic Deus dilexit nos, et nos debemus alterutrum diligere." 
1John4:11 Carissimi, si sic Deus dilexit nos, et nos debemus alterutrum diligere." 
1John4:12 Deum nemo vidit umquam; si diligamus invicem, Deus in nobis manet, et caritas eius in nobis consummata est." 
1John4:12 Deum nemo vidit umquam; si diligamus invicem, Deus in nobis manet, et caritas eius in nobis consummata est." 
1John4:13 In hoc cognoscimus quoniam in ipso manemus, et ipse in nobis, quoniam de Spiritu suo dedit nobis." 
1John4:13 In hoc cognoscimus quoniam in ipso manemus, et ipse in nobis, quoniam de Spiritu suo dedit nobis." 
1John4:14 Et nos vidimus et testificamur quoniam Pater misit Filium salvatorem mundi. 
1John4:14 Et nos vidimus et testificamur quoniam Pater misit Filium salvatorem mundi. 
1John4:15 Quisque confessus fuerit:  Iesus est Filius Dei , Deus in ipso manet, et ipse in Deo." 
1John4:15 Quisque confessus fuerit:  Iesus est Filius Dei , Deus in ipso manet, et ipse in Deo." 
1John4:16 Et nos, qui credidimus, novimus caritatem, quam habet Deus in nobis. Deus caritas est; et, qui manet in caritate, in Deo manet, et Deus in eo manet." 
1John4:16 Et nos, qui credidimus, novimus caritatem, quam habet Deus in nobis. Deus caritas est; et, qui manet in caritate, in Deo manet, et Deus in eo manet." 
1John4:17 In hoc consummata est caritas nobiscum, ut fiduciam habeamus in die iudicii; quia sicut ille est, et nos sumus in hoc mundo." 
1John4:17 In hoc consummata est caritas nobiscum, ut fiduciam habeamus in die iudicii; quia sicut ille est, et nos sumus in hoc mundo." 
1John4:18 Timor non est in caritate, sed perfecta caritas foras mittit timorem, quoniam timor poenam habet; qui autem timet, non est consummatus in caritate." 
1John4:18 Timor non est in caritate, sed perfecta caritas foras mittit timorem, quoniam timor poenam habet; qui autem timet, non est consummatus in caritate." 
1John4:19 Nos diligimus, quoniam ipse prior dilexit nos." 
1John4:19 Nos diligimus, quoniam ipse prior dilexit nos." 
1John4:20 Si quis dixerit:  Diligo Deum , et fratrem suum oderit, mendax est; qui enim non diligit fratrem suum, quem videt, Deum, quem non videt, non potest diligere." 
1John4:20 Si quis dixerit:  Diligo Deum , et fratrem suum oderit, mendax est; qui enim non diligit fratrem suum, quem videt, Deum, quem non videt, non potest diligere." 
1John4:21 Et hoc mandatum habemus ab eo, ut, qui diligit Deum, diligat et fratrem suum." 
1John4:21 Et hoc mandatum habemus ab eo, ut, qui diligit Deum, diligat et fratrem suum." 
1John5:1 Omnis, qui credit quoniam Iesus est Christus, ex Deo natus est; et omnis, qui diligit Deum, qui genuit, diligit et eum, qui natus est ex eo." 
1John5:1 Omnis, qui credit quoniam Iesus est Christus, ex Deo natus est; et omnis, qui diligit Deum, qui genuit, diligit et eum, qui natus est ex eo." 
1John5:2 In hoc cognoscimus quoniam diligimus natos Dei, cum Deum diligamus et mandata eius faciamus." 
1John5:2 In hoc cognoscimus quoniam diligimus natos Dei, cum Deum diligamus et mandata eius faciamus." 
1John5:3 Haec est enim caritas Dei, ut mandata eius servemus; et mandata eius gravia non sunt," 
1John5:3 Haec est enim caritas Dei, ut mandata eius servemus; et mandata eius gravia non sunt," 
1John5:4 quoniam omne, quod natum est ex Deo, vincit mundum; et haec est victoria, quae vicit mundum: fides nostra." 
1John5:4 quoniam omne, quod natum est ex Deo, vincit mundum; et haec est victoria, quae vicit mundum: fides nostra." 
1John5:5 Quis est qui vincit mundum, nisi qui credit quoniam Iesus est Filius Dei?" 
1John5:5 Quis est qui vincit mundum, nisi qui credit quoniam Iesus est Filius Dei?" 
1John5:6 Hic est, qui venit per aquam et sanguinem, Iesus Christus; non in aqua solum sed in aqua et in sanguine. Et Spiritus est, qui testificatur, quoniam Spiritus est veritas." 
1John5:6 Hic est, qui venit per aquam et sanguinem, Iesus Christus; non in aqua solum sed in aqua et in sanguine. Et Spiritus est, qui testificatur, quoniam Spiritus est veritas." 
1John5:7 Quia tres sunt, qui testificantur:" 
1John5:7 Quia tres sunt, qui testificantur:" 
1John5:8 Spiritus et aqua et sanguis; et hi tres in unum sunt. 
1John5:8 Spiritus et aqua et sanguis; et hi tres in unum sunt. 
1John5:9 Si testimonium hominum accipimus, testimonium Dei maius est, quoniam hoc est testimonium Dei, quia testificatus est de Filio suo." 
1John5:9 Si testimonium hominum accipimus, testimonium Dei maius est, quoniam hoc est testimonium Dei, quia testificatus est de Filio suo." 
1John5:10 Qui credit in Filium Dei, habet testimonium in se. Qui non credit Deo, mendacem facit eum, quoniam non credidit in testimonium, quod testificatus est Deus de Filio suo." 
1John5:10 Qui credit in Filium Dei, habet testimonium in se. Qui non credit Deo, mendacem facit eum, quoniam non credidit in testimonium, quod testificatus est Deus de Filio suo." 
1John5:11 Et hoc est testimonium, quoniam vitam aeternam dedit nobis Deus, et haec vita in Filio eius est." 
1John5:11 Et hoc est testimonium, quoniam vitam aeternam dedit nobis Deus, et haec vita in Filio eius est." 
1John5:12 Qui habet Filium, habet vitam; qui non habet Filium Dei, vitam non habet." 
1John5:12 Qui habet Filium, habet vitam; qui non habet Filium Dei, vitam non habet." 
1John5:13 Haec scripsi vobis, ut sciatis quoniam vitam habetis aeternam, qui creditis in nomen Filii Dei." 
1John5:13 Haec scripsi vobis, ut sciatis quoniam vitam habetis aeternam, qui creditis in nomen Filii Dei." 
1John5:14 Et haec est fiducia, quam habemus ad eum, quia si quid petierimus secundum voluntatem eius, audit nos." 
1John5:14 Et haec est fiducia, quam habemus ad eum, quia si quid petierimus secundum voluntatem eius, audit nos." 
1John5:15 Et si scimus quoniam audit nos, quidquid petierimus, scimus quoniam habemus petitiones, quas postulavimus ab eo." 
1John5:15 Et si scimus quoniam audit nos, quidquid petierimus, scimus quoniam habemus petitiones, quas postulavimus ab eo." 
1John5:16 Si quis videt fratrem suum peccare peccatum non ad mortem, petet, et dabit ei Deus vitam, peccantibus non ad mortem. Est peccatum ad mortem; non pro illo dico, ut roget." 
1John5:16 Si quis videt fratrem suum peccare peccatum non ad mortem, petet, et dabit ei Deus vitam, peccantibus non ad mortem. Est peccatum ad mortem; non pro illo dico, ut roget." 
1John5:17 Omnis iniustitia peccatum est, et est peccatum non ad mortem." 
1John5:17 Omnis iniustitia peccatum est, et est peccatum non ad mortem." 
1John5:18 Scimus quoniam omnis, qui natus est ex Deo, non peccat, sed ille, qui genitus est ex Deo, conservat eum, et Malignus non tangit eum." 
1John5:18 Scimus quoniam omnis, qui natus est ex Deo, non peccat, sed ille, qui genitus est ex Deo, conservat eum, et Malignus non tangit eum." 
1John5:19 Scimus quoniam ex Deo sumus, et mundus totus in Maligno positus est." 
1John5:19 Scimus quoniam ex Deo sumus, et mundus totus in Maligno positus est." 
1John5:20 Et scimus quoniam Filius Dei venit et dedit nobis sensum, ut cognoscamus eum, qui verus est; et sumus in eo, qui verus est, in Filio eius Iesu Christo. Hic est qui verus est, Deus et vita aeterna." 
1John5:20 Et scimus quoniam Filius Dei venit et dedit nobis sensum, ut cognoscamus eum, qui verus est; et sumus in eo, qui verus est, in Filio eius Iesu Christo. Hic est qui verus est, Deus et vita aeterna." 
1John5:21 Filioli, custodite vos a simulacris!" 
1John5:21 Filioli, custodite vos a simulacris!" 
2John1:1 Presbyter electae dominae et filiis eius, quos ego diligo in veritate, et non ego solus, sed et omnes, qui noverunt veritatem," 
2John1:1 Presbyter electae dominae et filiis eius, quos ego diligo in veritate, et non ego solus, sed et omnes, qui noverunt veritatem," 
2John1:2 propter veritatem, quae permanet in nobis et nobiscum erit in sempiternum." 
2John1:2 propter veritatem, quae permanet in nobis et nobiscum erit in sempiternum." 
2John1:3 Erit nobiscum gratia, misericordia, pax a Deo Patre et a Iesu Christo, Filio Patris, in veritate et caritate." 
2John1:3 Erit nobiscum gratia, misericordia, pax a Deo Patre et a Iesu Christo, Filio Patris, in veritate et caritate." 
2John1:4 Gavisus sum valde, quoniam inveni de filiis tuis ambulantes in veritate, sicut mandatum accepimus a Patre." 
2John1:4 Gavisus sum valde, quoniam inveni de filiis tuis ambulantes in veritate, sicut mandatum accepimus a Patre." 
2John1:5 Et nunc rogo te, domina, non tamquam mandatum novum scribens tibi, sed quod habuimus ab initio, ut diligamus alterutrum." 
2John1:5 Et nunc rogo te, domina, non tamquam mandatum novum scribens tibi, sed quod habuimus ab initio, ut diligamus alterutrum." 
2John1:6 Et haec est caritas, ut ambulemus secundum mandata eius; hoc mandatum est, quemadmodum audistis ab initio, ut in eo ambuletis." 
2John1:6 Et haec est caritas, ut ambulemus secundum mandata eius; hoc mandatum est, quemadmodum audistis ab initio, ut in eo ambuletis." 
2John1:7 Quoniam multi seductores prodierunt in mundum, qui non confitentur Iesum Christum venientem in carne; hic est seductor et antichristus." 
2John1:7 Quoniam multi seductores prodierunt in mundum, qui non confitentur Iesum Christum venientem in carne; hic est seductor et antichristus." 
2John1:8 Videte vosmetipsos, ne perdatis, quae operati estis, sed ut mercedem plenam accipiatis." 
2John1:8 Videte vosmetipsos, ne perdatis, quae operati estis, sed ut mercedem plenam accipiatis." 
2John1:9 Omnis, qui ultra procedit et non manet in doctrina Christi, Deum non habet; qui permanet in doctri na, hic et Patrem et Filium habet." 
2John1:9 Omnis, qui ultra procedit et non manet in doctrina Christi, Deum non habet; qui permanet in doctri na, hic et Patrem et Filium habet." 
2John1:10 Si quis venit ad vos et hanc doctrinam non affert, nolite accipere eum in domum nec "" Ave "" ei dixeritis;" 
2John1:10 Si quis venit ad vos et hanc doctrinam non affert, nolite accipere eum in domum nec "" Ave "" ei dixeritis;" 
2John1:11 qui enim dicit illi:  Ave , communicat operibus illius malignis." 
2John1:11 qui enim dicit illi:  Ave , communicat operibus illius malignis." 
2John1:12 Plura habens vobis scribere, nolui per chartam et atramentum; spero enim me futurum apud vos, et os ad os loqui, ut gaudium nostrum plenum sit." 
2John1:12 Plura habens vobis scribere, nolui per chartam et atramentum; spero enim me futurum apud vos, et os ad os loqui, ut gaudium nostrum plenum sit." 
2John1:13 Salutant te filii sororis tuae electae. 
2John1:13 Salutant te filii sororis tuae electae. 
3John1:1 Presbyter Gaio carissimo, quem ego diligo in veritate." 
3John1:1 Presbyter Gaio carissimo, quem ego diligo in veritate." 
3John1:2 Carissime, in omnibus exopto prospere te agere et valere, sicut prospere agit anima tua." 
3John1:2 Carissime, in omnibus exopto prospere te agere et valere, sicut prospere agit anima tua." 
3John1:3 Nam gavisus sum valde, venientibus fratribus et testimonium perhibentibus veritati tuae, quomodo tu in veritate ambules." 
3John1:3 Nam gavisus sum valde, venientibus fratribus et testimonium perhibentibus veritati tuae, quomodo tu in veritate ambules." 
3John1:4 Maius horum non habeo gaudium, quam ut audiam filios meos in veritate ambulare." 
3John1:4 Maius horum non habeo gaudium, quam ut audiam filios meos in veritate ambulare." 
3John1:5 Carissime, fideliter facis, quidquid operaris in fratres et hoc in peregrinos," 
3John1:5 Carissime, fideliter facis, quidquid operaris in fratres et hoc in peregrinos," 
3John1:6 qui testimonium reddiderunt caritati tuae in conspectu ecclesiae. Bene facies subveniens illis in via digne Deo; 
3John1:6 qui testimonium reddiderunt caritati tuae in conspectu ecclesiae. Bene facies subveniens illis in via digne Deo; 
3John1:7 pro nomine enim profecti sunt, nihil accipientes a gentilibus." 
3John1:7 pro nomine enim profecti sunt, nihil accipientes a gentilibus." 
3John1:8 Nos ergo debemus sublevare huiusmodi, ut cooperatores simus veritatis." 
3John1:8 Nos ergo debemus sublevare huiusmodi, ut cooperatores simus veritatis." 
3John1:9 Scripsi aliquid ecclesiae; sed is qui amat primatum gerere in eis, Diotrephes, non recipit nos." 
3John1:9 Scripsi aliquid ecclesiae; sed is qui amat primatum gerere in eis, Diotrephes, non recipit nos." 
3John1:10 Propter hoc, si venero, commonebo eius opera, quae facit verbis malignis garriens in nos; et quasi non ei ista sufficiant, nec ipse suscipit fratres et eos, qui cu piunt, prohibet et de ecclesia eicit." 
3John1:10 Propter hoc, si venero, commonebo eius opera, quae facit verbis malignis garriens in nos; et quasi non ei ista sufficiant, nec ipse suscipit fratres et eos, qui cu piunt, prohibet et de ecclesia eicit." 
3John1:11 Carissime, noli imitari malum, sed quod bonum est. Qui benefacit, ex Deo est; qui malefacit, non vidit Deum." 
3John1:11 Carissime, noli imitari malum, sed quod bonum est. Qui benefacit, ex Deo est; qui malefacit, non vidit Deum." 
3John1:12 Demetrio testimonium redditur ab omnibus et ab ipsa veritate; sed et nos testimonium perhibemus, et scis quoniam testimonium nostrum verum est." 
3John1:12 Demetrio testimonium redditur ab omnibus et ab ipsa veritate; sed et nos testimonium perhibemus, et scis quoniam testimonium nostrum verum est." 
3John1:13 Multa habui scribere tibi, sed nolo per atramentum et calamum scribere tibi;" 
3John1:13 Multa habui scribere tibi, sed nolo per atramentum et calamum scribere tibi;" 
3John1:14 spero autem protinus te videre, et os ad os loquemur." 
3John1:14 spero autem protinus te videre, et os ad os loquemur." 
3John1:15 Pax tibi. Salutant te amici. Saluta amicos nominatim. 
3John1:15 Pax tibi. Salutant te amici. Saluta amicos nominatim. 
Jude1:1 Iudas Iesu Christi servus, frater autem Iacobi, his qui sunt vocati, in Deo Patre dilecti et Christo Iesu conservati:" 
Jude1:2 misericordia vobis et pax et caritas adimpleatur. 
Jude1:3 Carissimi, omnem sollicitudinem faciens scribendi vobis de communi nostra salute, necesse habui scribere vobis, deprecans certare pro semel tradita sanctis fide." 
Jude1:4 Subintroierunt enim quidam homines, qui olim praescripti sunt in hoc iudicium, impii, Dei nostri gratiam transferentes in luxuriam, et solum Dominatorem et Dominum nostrum Iesum Christum negantes." 
Jude1:5 Commonere autem vos volo, scientes vos omnia, quoniam Dominus semel populum de terra Aegypti salvans, secundo eos, qui non crediderunt, perdidit;" 
Jude1:6 angelos vero, qui non servaverunt suum principatum, sed dereliquerunt suum domicilium, in iudicium magni diei vinculis aeternis sub caligine reservavit." 
Jude1:7 Sicut Sodoma et Gomorra et finitimae civitates, simili modo exfornicatae et abeuntes post carnem alteram, factae sunt exemplum, ignis aeterni poenam sustinentes." 
Jude1:8 Similiter vero et hi somniantes carnem quidem maculant, dominationem autem spernunt, glorias autem blasphemant." 
Jude1:9 Cum Michael archangelus cum Diabolo disputans altercaretur de Moysis corpore, non est ausus iudicium inferre blasphemiae, sed dixit: "" Increpet te Dominus! ""." 
Jude1:10 Hi autem, quaecumque quidem ignorant, blasphemant; quaecumque autem naturaliter tamquam muta animalia norunt, in his corrumpuntur." 
Jude1:11 Vae illis, quia via Cain abierunt et errore Balaam mercede effusi sunt et contradictione Core perierunt!" 
Jude1:12 Hi sunt in agapis vestris maculae, convivantes sine timore, semetipsos pascentes; nubes sine aqua, quae a ventis circumferuntur; arbores autumnales infructuosae bis mortuae, eradicatae;" 
Jude1:13 fluctus feri maris despumantes suas confusiones; sidera errantia, quibus procella tenebrarum in aeternum servata est." 
Jude1:14 Prophetavit autem et his septimus ab Adam Henoch dicens:  Ecce venit Dominus in sanctis milibus suis 
Jude1:15 facere iudicium contra omnes et arguere omnem animam de omnibus operibus impietatis eorum, quibus impie egerunt, et de omnibus duris, quae locuti sunt contra eum peccatores impii ""." 
Jude1:16 Hi sunt murmuratores, querelosi, secundum concupiscentias suas ambulantes, et os illorum loquitur superba, mirantes personas quaestus causa." 
Jude1:17 Vos autem, carissimi, memores estote verborum, quae praedicta sunt ab apostolis Domini nostri Iesu Christi," 
Jude1:18 quoniam dicebant vobis:  In novissimo tempore venient illusores, secundum suas concupiscentias ambulantes impietatum""." 
Jude1:19 Hi sunt qui segregant, animales, Spiritum non habentes." 
Jude1:20 Vos autem, carissimi, superaedificantes vosmetipsos sanctissimae vestrae fidei, in Spiritu Sancto orantes," 
Jude1:21 ipsos vos in dilectione Dei servate, exspectantes misericordiam Domini nostri Iesu Christi in vitam aeternam." 
Jude1:22 Et his quidem miseremini disputantibus; 
Jude1:23 illos vero salvate de igne rapientes; aliis autem miseremini in timore, odientes et eam, quae carnalis est, maculatam tunicam." 
Jude1:24 Ei autem, qui potest vos conservare sine peccato et constituere ante conspectum gloriae suae immaculatos in exsultatione," 
Jude1:25 soli Deo salvatori nostro per Iesum Christum Dominum nostrum gloria, magnificentia, imperium et potestas ante omne saeculum et nunc et in omnia saecula. Amen." 
Revelation1:1 Apocalypsis Iesu Christi, quam dedit illi Deus palam facere ser vis suis, quae oportet fieri cito, et significavit mittens per angelum suum servo suo Ioanni," 
Revelation1:2 qui testificatus est verbum Dei et testimonium Iesu Christi, quaecumque vidit." 
Revelation1:3 Beatus, qui legit et qui audiunt verba prophetiae et servant ea, quae in ea scripta sunt; tempus enim prope est." 
Revelation1:4 Ioannes septem ecclesiis, quae sunt in Asia: Gratia vobis et pax ab eo, qui est et qui erat et qui venturus est, et a septem spiritibus, qui in conspectu throni eius sunt," 
Revelation1:5 et ab Iesu Christo, qui est testis fidelis, primogenitus mortuorum et princeps regum terrae.Ei, qui diligit nos et solvit nos a peccatis nostris in sanguine suo" 
Revelation1:6 et fecit nos regnum, sacerdotes Deo et Patri suo, ipsi gloria et imperium in saecula saeculorum. Amen." 
Revelation1:7 Ecce venit cum nubibus, et videbit eum omnis oculus et qui eum pupugerunt, et plangent se super eum omnes tribus terrae. Etiam, amen." 
Revelation1:8 Ego sum Alpha et Omega, dicit Dominus Deus, qui est et qui erat et qui venturus est, Omnipotens." 
Revelation1:9 Ego Ioannes, frater vester et particeps in tribulatione et regno et patientia in Iesu, fui in insula, quae appellatur Patmos, propter verbum Dei et testimonium Iesu." 
Revelation1:10 Fui in spiritu in dominica die et audivi post me vocem magnam tamquam tubae 
Revelation1:11 dicentis:  Quod vides, scribe in libro et mitte septem ecclesiis: Ephesum et Smyrnam et Pergamum et Thyatiram et Sardis et Philadelphiam et Laodiciam ""." 
Revelation1:12 Et conversus sum, ut viderem vocem, quae loquebatur mecum; et conversus vidi septem candelabra aurea" 
Revelation1:13 et in medio candelabrorum quasi Filium hominis, vestitum podere et praecinctum ad mamillas zonam auream;" 
Revelation1:14 caput autem eius et capilli erant candidi tamquam lana alba, tamquam nix, et oculi eius velut flamma ignis," 
Revelation1:15 et pedes eius similes orichalco sicut in camino ardenti, et vox illius tamquam vox aquarum multarum," 
Revelation1:16 et habebat in dextera manu sua stellas septem, et de ore eius gladius anceps acutus exibat, et facies eius sicut sol lucet in virtute sua." 
Revelation1:17 Et cum vidissem eum, cecidi ad pedes eius tamquam mortuus; et posuit dexteram suam super me dicens: "" Noli timere! Ego sum primus et novissimus," 
Revelation1:18 et vivens et fui mortuus et ecce sum vivens in saecula saeculorum et habeo claves mortis et inferni. 
Revelation1:19 Scribe ergo, quae vidisti et quae sunt et quae oportet fieri post haec." 
Revelation1:20 Mysterium septem stellarum, quas vidisti ad dexteram meam, et septem candelabra aurea: septem stellae, angeli sunt septem ecclesiarum; et candelabra septem, septem ecclesiae sunt." 
Revelation2:1 Angelo ecclesiae, quae est Ephesi, scribe:Haec dicit, qui tenet septem stellas in dextera sua, qui ambulat in medio septem candelabrorum aureorum:" 
Revelation2:2 Scio opera tua et laborem et patientiam tuam, et quia non potes sustinere malos et tentasti eos, qui se dicunt apostolos et non sunt, et invenisti eos mendaces;" 
Revelation2:3 et patientiam habes et sustinuisti propter nomen meum et non defecisti. 
Revelation2:4 Sed habeo adversus te quod caritatem tuam primam reliquisti. 
Revelation2:5 Memor esto itaque unde excideris, et age paenitentiam et prima opera fac; sin autem, venio tibi et movebo candelabrum tuum de loco suo, nisi paenitentiam egeris." 
Revelation2:6 Sed hoc habes, quia odisti facta Nicolaitarum, quae et ego odi." 
Revelation2:7 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis. Vincenti dabo ei edere de ligno vitae, quod est in paradiso Dei." 
Revelation2:8 Et angelo ecclesiae, quae est Smyrnae, scribe:Haec dicit Primus et Novissimus, qui fuit mortuus et vixit:" 
Revelation2:9 Scio tribulationem tuam et paupertatem tuam - sed dives es - et blasphemiam ab his, qui se dicunt Iudaeos esse et non sunt, sed sunt synagoga Satanae." 
Revelation2:10 Nihil horum timeas, quae passurus es. Ecce missurus est Diabolus ex vobis in carcerem, ut tentemini, et habebitis tribulationem diebus decem. Esto fidelis usque ad mortem, et dabo tibi coronam vitae." 
Revelation2:11 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis. Qui vicerit, non laedetur a morte secunda." 
Revelation2:12 Et angelo ecclesiae, quae est Pergami, scribe:Haec dicit, qui habet romphaeam ancipitem acutam:" 
Revelation2:13 Scio, ubi habitas, ubi thronus est Satanae, et tenes nomen meum et non negasti fidem meam et in diebus Antipas, testis meus fidelis, qui occisus est apud vos, ubi Satanas habitat." 
Revelation2:14 Sed habeo adversus te pauca, quia habes illic tenentes doctrinam Balaam, qui docebat Balac mittere scandalum coram filiis Israel, edere idolothyta et fornicari;" 
Revelation2:15 ita habes et tu tenentes doctrinam Nicolaitarum similiter. 
Revelation2:16 Ergo paenitentiam age; si quo minus, venio tibi cito et pugnabo cum illis in gladio oris mei." 
Revelation2:17 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis. Vincenti dabo ei de manna abscondito et dabo illi calculum candidum, et in calculo nomen novum scriptum, quod nemo scit, nisi qui accipit." 
Revelation2:18 Et angelo ecclesiae, quae est Thyatirae, scribe: Haec dicit Filius Dei, qui habet oculos ut flammam ignis, et pedes eius similes orichalco:" 
Revelation2:19 Novi opera tua et caritatem et fidem et ministerium et patientiam tuam et opera tua novissima plura prioribus. 
Revelation2:20 Sed habeo adversus te, quia permittis mulierem Iezabel, quae se dicit prophetissam, et docet et seducit servos meos fornicari et manducare idolothyta." 
Revelation2:21 Et dedi illi tempus, ut paenitentiam ageret, et non vult paeniteri a fornicatione sua." 
Revelation2:22 Ecce mitto eam in lectum et, qui moechantur cum ea, in tribulationem magnam, nisi paenitentiam egerint ab operibus eius." 
Revelation2:23 Et filios eius interficiam in morte, et scient omnes ecclesiae quia ego sum scrutans renes et corda, et dabo unicuique vestrum secundum opera vestra." 
Revelation2:24 Vobis autem dico ceteris, qui Thyatirae estis, quicumque non habent doctrinam hanc, qui non cognoverunt altitudines Satanae, quemadmodum dicunt, non mittam super vos aliud pondus;" 
Revelation2:25 tamen id quod habetis, tenete, donec veniam." 
Revelation2:26 Et, qui vicerit et qui custodierit usque in finem opera mea, dabo illi potestatem super gentes," 
Revelation2:27 et reget illas in virga ferrea,tamquam vasa fictilia confringentur," 
Revelation2:28 sicut et ego accepi a Patre meo, et dabo illi stellam matutinam." 
Revelation2:29 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis." 
Revelation3:1 Et angelo ecclesiae, quae est Sardis, scribe:Haec dicit, qui habet septem spiritus Dei et septem stellas: Scio opera tua, quia nomen habes quod vivas, et mortuus es." 
Revelation3:2 Esto vigilans et confirma cetera, quae moritura erant, non enim invenio opera tua plena coram Deo meo;" 
Revelation3:3 in mente ergo habe qualiter acceperis et audieris, et serva et paenitentiam age. Si ergo non vigilaveris, veniam tamquam fur, et nescies qua hora veniam ad te." 
Revelation3:4 Sed habes pauca nomina in Sardis, qui non inquinaverunt vestimenta sua et ambulabunt mecum in albis, quia digni sunt." 
Revelation3:5 Qui vicerit, sic vestietur vestimentis albis, et non delebo nomen eius de libro vitae et confitebor nomen eius coram Patre meo et coram angelis eius." 
Revelation3:6 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis." 
Revelation3:7 Et angelo ecclesiae, quae est Philadelphiae, scribe:Haec dicit Sanctus, Verus, qui habet clavem David, qui aperit, et nemo claudet; et claudit, et nemo aperit:" 
Revelation3:8 Scio opera tua - ecce dedi coram te ostium apertum, quod nemo potest claudere - quia modicam habes virtutem, et servasti verbum meum et non negasti nomen meum." 
Revelation3:9 Ecce dabo de synagoga Satanae, qui dicunt se Iudaeos esse et non sunt, sed mentiuntur; ecce faciam illos, ut veniant et adorent ante pedes tuos et scient quia ego dilexi te." 
Revelation3:10 Quoniam servasti verbum patientiae meae, et ego te servabo ab hora tentationis, quae ventura est super orbem universum tentare habitantes in terra." 
Revelation3:11 Venio cito; tene quod habes, ut nemo accipiat coronam tuam." 
Revelation3:12 Qui vicerit, faciam illum columnam in templo Dei mei, et foras non egredietur amplius; et scribam super eum nomen Dei mei et nomen civitatis Dei mei, novae Ierusalem, quae descendit de caelo a Deo meo, et nomen meum novum." 
Revelation3:13 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis." 
Revelation3:14 Et angelo ecclesiae, quae est Laodiciae, scribe:Haec dicit Amen, testis fidelis et verus, principium creaturae Dei:" 
Revelation3:15 Scio opera tua, quia neque frigidus es neque calidus. Utinam frigidus esses aut calidus!" 
Revelation3:16 Sic quia tepidus es et nec calidus nec frigidus, incipiam te evomere ex ore meo." 
Revelation3:17 Quia dicis: Dives sum et locupletatus et nullius egeo, et nescis quia tu es miser et miserabilis et pauper et caecus et nudus," 
Revelation3:18 suadeo tibi emere a me aurum igne probatum, ut locuples fias et vestimentis albis induaris, et non appareat confusio nuditatis tuae, et collyrium ad inunguendum oculos tuos, ut videas." 
Revelation3:19 Ego, quos amo, arguo et castigo. Aemulare ergo et paenitentiam age." 
Revelation3:20 Ecce sto ad ostium et pulso. Si quis audierit vocem meam et aperuerit ianuam, introibo ad illum et cenabo cum illo, et ipse mecum." 
Revelation3:21 Qui vicerit, dabo ei sedere mecum in throno meo, sicut et ego vici et sedi cum Patre meo in throno eius." 
Revelation3:22 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis ""." 
Revelation4:1 Post haec vidi: et ecce ostium apertum in caelo, et vox prima, quam audivi, tamquam tubae loquentis mecum dicens: "" Ascende huc, et ostendam tibi, quae oportet fieri post haec ""." 
Revelation4:2 Statim fui in spiritu: et ecce thronus positus erat in caelo; et supra thronum sedens; 
Revelation4:3 et, qui sedebat, similis erat aspectu lapidi iaspidi et sardino; et iris erat in circuitu throni, aspectu similis smaragdo." 
Revelation4:4 Et in circuitu throni, viginti quattuor thronos, et super thronos viginti quattuor seniores sedentes, circumamictos vestimentis albis, et super capita eorum coronas aureas." 
Revelation4:5 Et de throno procedunt fulgura et voces et tonitrua; et septem lampades ignis ardentes ante thronum, quae sunt septem spiritus Dei;" 
Revelation4:6 et in conspectu throni tamquam mare vitreum simile crystallo. Et in medio throni et in circuitu throni quattuor animalia, plena oculis ante et retro:" 
Revelation4:7 et animal primum simile leoni, et secundum animal simile vitulo, et tertium animal habens faciem quasi hominis, et quartum animal simile aquilae volanti." 
Revelation4:8 Et quattuor animalia singula eorum habebant alas senas, in circuitu et intus plenae sunt oculis; et requiem non habent die et nocte dicentia: "" Sanctus, sanctus, sanctus Dominus, Deus omnipotens, qui erat et qui est et qui venturus est! ""." 
Revelation4:9 Et cum darent illa animalia gloriam et honorem et gratiarum actionem sedenti super thronum, viventi in saecula saeculorum," 
Revelation4:10 procidebant viginti quattuor seniores ante sedentem in throno et adorabant viventem in saecula saeculorum et mittebant coronas suas ante thronum dicentes: 
Revelation4:11  Dignus es, Domine et Deus noster,accipere gloriam et honorem et virtutem,quia tu creasti omnia,et propter voluntatem tuam erant et creata sunt ""." 
Revelation5:1 Et vidi in dextera sedentis super thronum librum scriptum intus et foris, signatum sigillis septem." 
Revelation5:2 Et vidi angelum fortem praedicantem voce magna:  Quis est dignus aperire librum et solvere signacula eius? . 
Revelation5:3 Et nemo poterat in caelo neque in terra neque subtus terram aperire librum neque respicere illum. 
Revelation5:4 Et ego flebam multum, quoniam nemo dignus inventus est aperire librum nec respicere eum." 
Revelation5:5 Et unus de senioribus dicit mihi:  Ne fleveris; ecce vicit leo de tribu Iudae, radix David, aperire librum et septem signacula eius ""." 
Revelation5:6 Et vidi in medio throni et quattuor animalium et in medio seniorum Agnum stantem tamquam occisum, habentem cornua septem et oculos septem, qui sunt septem spiritus Dei missi in omnem terram." 
Revelation5:7 Et venit et accepit de dextera sedentis in throno. 
Revelation5:8 Et cum accepisset librum, quattuor animalia et viginti quattuor seniores ceciderunt coram Agno, habentes singuli citharas et phialas aureas plenas incensorum, quae sunt orationes sanctorum." 
Revelation5:9 Et cantant novum canticum dicentes: Dignus es accipere librumet aperire signacula eius,quoniam occisus es et redemisti Deo in sanguine tuoex omni tribu et lingua et populo et natione;" 
Revelation5:10 et fecisti eos Deo nostro regnum et sacerdotes,et regnabunt super terram ""." 
Revelation5:11 Et vidi et audivi vocem angelorum multorum in circuitu throni et animalium et seniorum, et erat numerus eorum myriades myriadum et milia milium," 
Revelation5:12 dicentium voce magna: Dignus est Agnus, qui occisus est, accipere virtutem et divitias et sapientiamet fortitudinem et honorem et gloriam et benedictionem ""." 
Revelation5:13 Et omnem creaturam, quae in caelo est et super terram et sub terra et super mare et quae in eis omnia, audivi dicentes: ""Sedenti super thronum et Agno benedictio et honor et gloria et potestas in saecula saeculorum ""." 
Revelation5:14 Et quattuor animalia dicebant:  Amen ; et seniores ceciderunt et adoraverunt. 
Revelation6:1 Et vidi, cum aperuisset Agnus unum de septem sigillis, et audi vi unum de quattuor animalibus dicens tamquam voce tonitrui: "" Veni ""." 
Revelation6:2 Et vidi: et ecce equus albus; et, qui sedebat super illum, habebat arcum, et data est ei corona, et exivit vincens et ut vinceret." 
Revelation6:3 Et cum aperuisset sigillum secundum, audivi secundum animal dicens: "" Veni ""." 
Revelation6:4 Et exivit alius equus rufus; et, qui sedebat super illum, datum est ei, ut sumeret pacem de terra, et ut invicem se interficiant; et datus est illi gladius magnus." 
Revelation6:5 Et cum aperuisset sigillum tertium, audivi tertium animal dicens: "" Veni. Et vidi: et ecce equus niger; et, qui sedebat super eum, habebat stateram in manu sua." 
Revelation6:6 Et audivi tamquam vocem in medio quattuor animalium dicentem:  Bilibris tritici denario, et tres bilibres hordei denario; et oleum et vinum ne laeseris ""." 
Revelation6:7 Et cum aperuisset sigillum quartum, audivi vocem quarti animalis dicentis: "" Veni ""." 
Revelation6:8 Et vidi: et ecce equus pallidus; et, qui sedebat desuper, nomen illi Mors, et Infernus sequebatur eum; et data est illis potestas super quartam partem terrae interficere gladio et fame et morte et a bestiis terrae." 
Revelation6:9 Et cum aperuisset quintum sigillum, vidi subtus altare animas interfectorum propter verbum Dei et propter testimonium, quod habebant." 
Revelation6:10 Et clamaverunt voce magna dicentes:  Usquequo, Domine, sanctus et verus, non iudicas et vindicas sanguinem nostrum de his, qui habitant in terra? ""." 
Revelation6:11 Et datae sunt illis singulae stolae albae; et dictum est illis, ut requiescant tempus adhuc modicum, donec impleantur et conservi eorum et fratres eorum, qui interficiendi sunt sicut et illi." 
Revelation6:12 Et vidi, cum aperuisset sigillum sextum, et terraemotus factus est magnus, et sol factus est niger tamquam saccus cilicinus, et luna tota facta est sicut sanguis," 
Revelation6:13 et stellae caeli ceciderunt in terram, sicut ficus mittit grossos suos, cum vento magno movetur," 
Revelation6:14 et caelum recessit sicut liber involutus, et omnis mons et insula de locis suis motae sunt." 
Revelation6:15 Et reges terrae et magnates et tribuni et divites et fortes et omnis servus et liber absconderunt se in speluncis et in petris montium; 
Revelation6:16 et dicunt montibus et petris:  Cadite super nos et abscondite nos a facie sedentis super thronum et ab ira Agni," 
Revelation6:17 quoniam venit dies magnus irae ipsorum, et quis poterit stare? ""." 
Revelation7:1 Post haec vidi quattuor angelos stantes super quattuor angulos terrae tenentes quattuor ventos terrae, ne flaret ventus super terram neque super mare neque in ullam arborem." 
Revelation7:2 Et vidi alterum angelum ascendentem ab ortu solis, habentem sigillum Dei vivi; et clamavit voce magna quattuor angelis, quibus datum est nocere terrae et mari," 
Revelation7:3 dicens:  Nolite nocere terrae neque mari neque arboribus, quoadusque signemus servos Dei nostri in frontibus eorum ""." 
Revelation7:4 Et audivi numerum signatorum, centum quadraginta quattuor milia signati ex omni tribu filiorum Israel:" 
Revelation7:5 ex tribu Iudae duodecim milia signati, ex tribu Ruben duodecim milia, ex tribu Gad duodecim milia," 
Revelation7:6 ex tribu Aser duodecim milia, ex tribu Nephthali duodecim milia, ex tribu Manasse duodecim milia," 
Revelation7:7 ex tribu Simeon duodecim milia, ex tribu Levi duodecim milia, ex tribu Issachar duodecim milia," 
Revelation7:8 ex tribu Zabulon duodecim milia, ex tribu Ioseph duodecim milia, ex tribu Beniamin duodecim milia signati." 
Revelation7:9 Post haec vidi: et ecce turba magna, quam dinumerare nemo poterat, ex omnibus gentibus et tribubus et populis et linguis stantes ante thronum et in conspectu Agni, amicti stolis albis, et palmae in manibus eorum;" 
Revelation7:10 et clamant voce magna dicentes:  Salus Deo nostro, qui sedet super thronum, et Agno ""." 
Revelation7:11 Et omnes angeli stabant in circuitu throni et seniorum et quattuor animalium, et ceciderunt in conspectu throni in facies suas et adoraverunt Deum" 
Revelation7:12 dicentes: Amen! Benedictio et gloria et sapientia et gratiarum actio et honor et virtus et fortitudo Deo nostro in saecula saeculorum. Amen . 
Revelation7:13 Et respondit unus de senioribus dicens mihi:  Hi, qui amicti sunt stolis albis, qui sunt et unde venerunt? ""." 
Revelation7:14 Et dixi illi:  Domine mi, tu scis "". Et dixit mihi: "" Hi sunt qui veniunt de tribulatione magna et laverunt stolas suas et dealbaverunt eas in sanguine Agni." 
Revelation7:15 Ideo sunt ante thronum Dei et serviunt ei die ac nocte in templo eius; et, qui sedet in throno, habitabit super illos." 
Revelation7:16 Non esurient amplius neque sitient amplius, neque cadet super illos sol neque ullus aestus," 
Revelation7:17 quoniam Agnus, qui in medio throni est, pascet illos et deducet eos ad vitae fontes aquarum, et absterget Deus omnem lacrimam ex oculis eorum ""." 
Revelation8:1 Et cum aperuisset sigillum septimum, factum est silentium in caelo quasi media hora." 
Revelation8:2 Et vidi septem angelos, qui stant in conspectu Dei, et datae sunt illis septem tubae." 
Revelation8:3 Et alius angelus venit et stetit ante altare habens turibulum aureum, et data sunt illi incensa multa, ut daret orationibus sanctorum omnium super altare aureum, quod est ante thronum." 
Revelation8:4 Et ascendit fumus incensorum de orationibus sanctorum de manu angeli coram Deo. 
Revelation8:5 Et accepit angelus turibulum et implevit illud de igne altaris et misit in terram; et facta sunt tonitrua et voces et fulgura et terraemotus. 
Revelation8:6 Et septem angeli, qui habebant septem tubas, paraverunt se, ut tuba canerent." 
Revelation8:7 Et primus tuba cecinit. Et facta est grando et ignis mixta in sanguine, et missum est in terram: et tertia pars terrae combusta est, et tertia pars arborum combusta est, et omne fenum viride combustum est." 
Revelation8:8 Et secundus angelus tuba cecinit. Et tamquam mons magnus igne ardens missus est in mare: et facta est tertia pars maris sanguis," 
Revelation8:9 et mortua est tertia pars creaturarum, quae in mari sunt, quae habent animas, et tertia pars navium interiit." 
Revelation8:10 Et tertius angelus tuba cecinit. Et cecidit de caelo stella magna ardens tamquam facula et cecidit super tertiam partem fluminum et super fontes aquarum. 
Revelation8:11 Et nomen stellae dicitur Absinthius. Et facta est tertia pars aquarum in absinthium, et multi hominum mortui sunt de aquis, quia amarae factae sunt." 
Revelation8:12 Et quartus angelus tuba cecinit. Et percussa est tertia pars solis et tertia pars lunae et tertia pars stellarum, ut obscuraretur tertia pars eorum, et diei non luceret pars tertia, et nox similiter." 
Revelation8:13 Et vidi et audivi unam aquilam volantem per medium caelum dicentem voce magna:  Vae, vae, vae habitantibus in terra de ceteris vocibus tubae trium angelorum, qui tuba canituri sunt!""." 
Revelation9:1 Et quintus angelus tuba cecinit. Et vidi stellam de caelo cecidis se in terram, et data est illi clavis putei abyssi." 
Revelation9:2 Et aperuit puteum abyssi, et ascendit fumus ex puteo sicut fumus fornacis magnae; et obscuratus est sol et aer de fumo putei." 
Revelation9:3 Et de fumo exierunt locustae in terram, et data est illis potestas, sicut habent potestatem scorpiones terrae." 
Revelation9:4 Et dictum est illis, ne laederent fenum terrae neque omne viride neque omnem arborem, nisi tantum homines, qui non habent signum Dei in frontibus." 
Revelation9:5 Et datum est illis, ne occiderent eos, sed ut cruciarentur mensibus quinque; et cruciatus eorum ut cruciatus scorpii, cum percutit hominem." 
Revelation9:6 Et in diebus illis quaerent homines mortem et non invenient eam; et desiderabunt mori, et fugit mors ab ipsis." 
Revelation9:7 Et similitudines locustarum similes equis paratis in proelium, et super capita earum tamquam coronae similes auro, et facies earum sicut facies hominum;" 
Revelation9:8 et habebant capillos sicut capillos mulierum, et dentes earum sicut leonum erant," 
Revelation9:9 et habebant loricas sicut loricas ferreas, et vox alarum earum sicut vox curruum equorum multorum currentium in bellum." 
Revelation9:10 Et habent caudas similes scorpionibus et aculeos, et in caudis earum potestas earum nocere hominibus mensibus quinque." 
Revelation9:11 Habent super se regem angelum abyssi, cui nomen Hebraice Abaddon et Graece nomen habet Apollyon." 
Revelation9:12 Vae unum abiit. Ecce veniunt adhuc duo vae post haec. 
Revelation9:13 Et sextus angelus tuba cecinit. Et audivi vocem unam ex cornibus altaris aurei, quod est ante Deum," 
Revelation9:14 dicentem sexto angelo, qui habebat tubam: "" Solve quattuor angelos, qui alligati sunt super flumen magnum Euphraten ""." 
Revelation9:15 Et soluti sunt quattuor angeli, qui parati erant in horam et diem et mensem et annum, ut occiderent tertiam partem hominum." 
Revelation9:16 Et numerus equestris exercitus vicies milies dena milia; audivi numerum eorum. 
Revelation9:17 Et ita vidi equos in visione et, qui sedebant super eos, habentes loricas igneas et hyacinthinas et sulphureas; et capita equorum erant tamquam capita leonum, et de ore ipsorum procedit ignis et fumus et sulphur." 
Revelation9:18 Ab his tribus plagis occisa est tertia pars hominum, de igne et fumo et sulphure, quod procedebat ex ore ipsorum." 
Revelation9:19 Potestas enim equorum in ore eorum est et in caudis eorum; nam caudae illorum similes serpentibus habentes capita, et in his nocent." 
Revelation9:20 Et ceteri homines, qui non sunt occisi in his plagis neque paenitentiam egerunt de operibus manuum suarum, ut non adorarent daemonia et simulacra aurea et argentea et aerea et lapidea et lignea, quae neque videre possunt neque audire neque ambulare," 
Revelation9:21 et non egerunt paenitentiam ab homicidiis suis neque a veneficiis suis neque a fornicatione sua neque a furtis suis. 
Revelation10:1 Et vidi alium angelum for tem descendentem de caelo amictum nube, et iris super caput, et facies eius erat ut sol, et pedes eius tamquam columnae ignis;" 
Revelation10:2 et habebat in manu sua libellum apertum. Et posuit pedem suum dexterum supra mare, sinistrum autem super terram," 
Revelation10:3 et clamavit voce magna, quemadmodum cum leo rugit. Et cum clamasset, locuta sunt septem tonitrua voces suas." 
Revelation10:4 Et cum locuta fuissent septem tonitrua, scripturus eram; et audivi vocem de caelo dicentem: "" Signa, quae locuta sunt septem tonitrua, et noli ea scribere ""." 
Revelation10:5 Et angelus, quem vidi stantem supra mare et supra terram, levavit manum suam dexteram ad caelum" 
Revelation10:6 et iuravit per Viventem in saecula saeculorum, qui creavit caelum et ea, quae in illo sunt, et terram et ea, quae in ea sunt, et mare et ea, quae in eo sunt: "" Tempus amplius non erit," 
Revelation10:7 sed in diebus vocis septimi angeli, cum coeperit tuba canere, et consummatum est mysterium Dei, sicut evangelizavit servis suis prophetis." 
Revelation10:8 Et vox, quam audivi de caelo, iterum loquentem mecum et dicentem: "" Vade, accipe librum apertum de manu angeli stantis supra mare et supra terram ""." 
Revelation10:9 Et abii ad angelum dicens ei, ut daret mihi libellum. Et dicit mihi: "" Accipe et devora illum; et faciet amaricare ventrem tuum, sed in ore tuo erit dulcis tamquam mel ""." 
Revelation10:10 Et accepi libellum de manu angeli et devoravi eum, et erat in ore meo tamquam mel dulcis; et cum devorassem eum, amaricatus est venter meus." 
Revelation10:11 Et dicunt mihi:  Oportet te iterum prophetare super populis et gentibus et linguis et regibus multis . 
Revelation11:1 Et datus est mihi calamus similis virgae dicens:  Surge et metire templum Dei et altare et adorantes in eo. 
Revelation11:2 Atrium autem, quod est foris templum, eice foras et ne metiaris illud, quoniam datum est gentibus, et civitatem sanctam calcabunt mensibus quadraginta duobus." 
Revelation11:3 Et dabo duobus testibus meis, et prophetabunt diebus mille ducentis sexaginta amicti saccis ""." 
Revelation11:4 Hi sunt duae olivae et duo candelabra in conspectu Domini terrae stantes. 
Revelation11:5 Et si quis eis vult nocere, ignis exit de ore illorum et devorat inimicos eorum; et si quis voluerit eos laedere, sic oportet eum occidi." 
Revelation11:6 Hi habent potestatem claudendi caelum, ne pluat pluvia diebus prophetiae ipsorum; et potestatem habent super aquas convertendi eas in sanguinem et percutere terram omni plaga, quotienscumque voluerint." 
Revelation11:7 Et cum finierint testimonium suum, bestia, quae ascendit de abysso, faciet adversus illos bellum et vincet eos et occidet illos." 
Revelation11:8 Et corpus eorum in platea civitatis magnae, quae vocatur spiritaliter Sodoma et Aegyptus, ubi et Dominus eorum crucifixus est;" 
Revelation11:9 et vident de populis et tribubus et linguis et gentibus corpus eorum per tres dies et dimidium, et corpora eorum non sinunt poni in monumento." 
Revelation11:10 Et inhabitantes terram gaudent super illis et iucundantur et munera mittent invicem, quoniam hi duo prophetae cruciaverunt eos, qui inhabitant super terram." 
Revelation11:11 Et post dies tres et dimidium spiritus vitae a Deo intravit in eos, et steterunt super pedes suos; et timor magnus cecidit super eos, qui videbant eos." 
Revelation11:12 Et audierunt vocem magnam de caelo dicentem illis:  Ascendite huc ; et ascenderunt in caelum in nube, et viderunt illos inimici eorum." 
Revelation11:13 Et in illa hora factus est terraemotus magnus, et decima pars civitatis cecidit, et occisi sunt in terraemotu nomina hominum septem milia, et reliqui in timorem sunt missi et dederunt gloriam Deo caeli." 
Revelation11:14 Vae secundum abiit; ecce vae tertium venit cito. 
Revelation11:15 Et septimus angelus tuba cecinit, et factae sunt voces magnae in caelo dicentes: "" Factum est regnum huius mundi Domini nostri et Christi eius, et regnabit in saecula saeculorum ""." 
Revelation11:16 Et viginti quattuor seniores, qui in conspectu Dei sedent in thronis suis, ceciderunt super facies suas et adoraverunt Deum" 
Revelation11:17 dicentes: Gratias agimus tibi,Domine, Deus omnipotens,qui es et qui eras,quia accepisti virtutem tuam magnam et regnasti." 
Revelation11:18 Et iratae sunt gentes,et advenit ira tua, et tempus mortuorum iudicariet reddere mercedem servis tuis prophetis et sanctiset timentibus nomen tuum, pusillis et magnis,et exterminare eos, qui exterminant terram ""." 
Revelation11:19 Et apertum est templum Dei in caelo, et visa est arca testamenti eius in templo eius; et facta sunt fulgura et voces et terraemotus et grando magna." 
Revelation12:1 Et signum magnum appa ruit in caelo: mulier amicta sole, et luna sub pedibus eius, et super caput eius corona stellarum duodecim;" 
Revelation12:2 et in utero habens, et clamat parturiens et cruciatur, ut pariat." 
Revelation12:3 Et visum est aliud signum in caelo: et ecce draco rufus magnus, habens capita septem et cornua decem, et super capita sua septem diademata;" 
Revelation12:4 et cauda eius trahit tertiam partem stellarum caeli et misit eas in terram. Et draco stetit ante mulierem, quae erat paritura, ut, cum peperisset, filium eius devoraret." 
Revelation12:5 Et peperit filium, masculum, qui recturus est omnes gentes in virga ferrea; et raptus est filius eius ad Deum et ad thronum eius." 
Revelation12:6 Et mulier fugit in desertum, ubi habet locum paratum a Deo, ut ibi pascant illam diebus mille ducentis sexaginta." 
Revelation12:7 Et factum est proelium in caelo, Michael et angeli eius, ut proeliarentur cum dracone. Et draco pugnavit et angeli eius," 
Revelation12:8 et non valuit, neque locus inventus est eorum amplius in caelo." 
Revelation12:9 Et proiectus est draco ille magnus, serpens antiquus, qui vocatur Diabolus et Satanas, qui seducit universum orbem; proiectus est in terram, et angeli eius cum illo proiecti sunt." 
Revelation12:10 Et audivi vocem magnam in caelo dicentem: Nunc facta est salus et virtus et regnum Dei nostriet potestas Christi eius,quia proiectus est accusator fratrum nostrorum,qui accusabat illos ante conspectum Dei nostri die ac nocte." 
Revelation12:11 Et ipsi vicerunt illum propter sanguinem Agniet propter verbum testimonii sui;et non dilexerunt animam suamusque ad mortem. 
Revelation12:12 Propterea laetamini, caeliet qui habitatis in eis.Vae terrae et mari, quia descendit Diabolus ad vos habens iram magnam, sciens quod modicum tempus habet! ""." 
Revelation12:13 Et postquam vidit draco quod proiectus est in terram, persecutus est mulierem, quae peperit masculum." 
Revelation12:14 Et datae sunt mulieri duae alae aquilae magnae, ut volaret in desertum in locum suum, ubi alitur per tempus et tempora et dimidium temporis a facie serpentis." 
Revelation12:15 Et misit serpens ex ore suo post mulierem aquam tamquam flumen, ut eam faceret trahi a flumine." 
Revelation12:16 Et adiuvit terra mulierem, et aperuit terra os suum et absorbuit flumen, quod misit draco de ore suo." 
Revelation12:17 Et iratus est draco in mulierem et abiit facere proelium cum reliquis de semine eius, qui custodiunt mandata Dei et habent testimonium Iesu." 
Revelation12:18 Et stetit super arenam maris. 
Revelation13:1 Et vidi de mari bestiam ascendentem, habentem cor nua decem et capita septem, et super cornua eius decem diademata, et super capita eius nomina blasphemiae." 
Revelation13:2 Et bestia, quam vidi, similis erat pardo, et pedes eius sicut ursi, et os eius sicut os leonis. Et dedit illi draco virtutem suam et thronum suum et potestatem magnam." 
Revelation13:3 Et unum de capitibus suis quasi occisum in mortem, et plaga mortis eius curata est.Et admirata est universa terra post bestiam," 
Revelation13:4 et adoraverunt draconem, quia dedit potestatem bestiae, et adoraverunt bestiam dicentes: "" Quis similis bestiae, et quis potest pugnare cum ea?." 
Revelation13:5 Et datum est ei os loquens magna et blasphemias, et data est illi potestas facere menses quadraginta duos." 
Revelation13:6 Et aperuit os suum in blasphemias ad Deum, blasphemare nomen eius et tabernaculum eius, eos, qui in caelo habitant." 
Revelation13:7 Et datum est illi bellum facere cum sanctis et vincere illos, et data est ei potestas super omnem tribum et populum et linguam et gentem." 
Revelation13:8 Et adorabunt eum omnes, qui inhabitant terram, cuiuscumque non est scriptum nomen in libro vitae Agni, qui occisus est, ab origine mundi." 
Revelation13:9 Si quis habet aurem, audiat:" 
Revelation13:10 Si quis in captivitatem,in captivitatem vadit;si quis in gladio debet occidi,oportet eum in gladio occidi.Hic est patientia et fides sanctorum." 
Revelation13:11 Et vidi aliam bestiam ascendentem de terra, et habebat cornua duo similia agni, et loquebatur sicut draco." 
Revelation13:12 Et potestatem prioris bestiae omnem facit in conspectu eius. Et facit terram et inhabitantes in ea adorare bestiam primam, cuius curata est plaga mortis." 
Revelation13:13 Et facit signa magna, ut etiam ignem faciat de caelo descendere in terram in conspectu hominum." 
Revelation13:14 Et seducit habitantes terram propter signa, quae data sunt illi facere in conspectu bestiae, dicens habitantibus in terra, ut faciant imaginem bestiae, quae habet plagam gladii et vixit." 
Revelation13:15 Et datum est illi, ut daret spiritum imagini bestiae, ut et loquatur imago bestiae; et faciat, ut quicumque non adoraverint imaginem bestiae, occidantur." 
Revelation13:16 Et facit omnes pusillos et magnos et divites et pauperes et liberos et servos accipere characterem in dextera manu sua aut in frontibus suis," 
Revelation13:17 et ne quis possit emere aut vendere, nisi qui habet characterem, nomen bestiae aut numerum nominis eius." 
Revelation13:18 Hic sapientia est: qui habet intellectum, computet numerum bestiae; numerus enim hominis est: et numerus eius est sescenti sexaginta sex." 
Revelation14:1 Et vidi: et ecce Agnus stans supra montem Sion, et cum illo centum quadraginta quattuor milia, habentes nomen eius et nomen Patris eius scriptum in frontibus suis." 
Revelation14:2 Et audivi vocem de caelo tamquam vocem aquarum multarum et tamquam vocem tonitrui magni; et vox, quam audivi, sicut citharoedorum citharizantium in citharis suis." 
Revelation14:3 Et cantant quasi canticum novum ante thronum et ante quattuor animalia et seniores. Et nemo poterat discere canticum, nisi illa centum quadraginta quattuor milia, qui empti sunt de terra." 
Revelation14:4 Hi sunt qui cum mulieribus non sunt coinquinati, virgines enim sunt. Hi qui sequuntur Agnum, quocumque abierit. Hi empti sunt ex hominibus primitiae Deo et Agno;" 
Revelation14:5 et in ore ipsorum non est inventum mendacium: sine macula sunt. 
Revelation14:6 Et vidi alterum angelum volantem per medium caelum, habentem evangelium aeternum, ut evangelizaret super sedentes in terra et super omnem gentem et tribum et linguam et populum;" 
Revelation14:7 dicens magna voce:  Timete Deum et date illi gloriam, quia venit hora iudicii eius; et adorate eum, qui fecit caelum et terram et mare et fontes aquarum ""." 
Revelation14:8 Et alius angelus secutus est dicens:  Cecidit, cecidit Babylon illa magna, quae a vino irae fornicationis suae potionavit omnes gentes! ""." 
Revelation14:9 Et alius angelus tertius secutus est illos dicens voce magna:  Si quis adoraverit bestiam et imaginem eius et acceperit characterem in fronte sua aut in manu sua," 
Revelation14:10 et hic bibet de vino irae Dei, quod mixtum est mero in calice irae ipsius, et cruciabitur igne et sulphure in conspectu angelorum sanctorum et ante conspectum Agni." 
Revelation14:11 Et fumus tormentorum eorum in saecula saeculorum ascendit, nec habent requiem die ac nocte, qui adoraverunt bestiam et imaginem eius, et si quis acceperit characterem nominis eius ""." 
Revelation14:12 Hic patientia sanctorum est, qui custodiunt mandata Dei et fidem Iesu." 
Revelation14:13 Et audivi vocem de caelo dicentem:  Scribe: Beati mortui, qui in Domino moriuntur amodo. Etiam, dicit Spiritus, ut requiescant a laboribus suis; opera enim illorum sequuntur illos ""." 
Revelation14:14 Et vidi: et ecce nubem candidam, et supra nubem sedentem quasi Filium hominis, habentem super caput suum coronam auream et in manu sua falcem acutam." 
Revelation14:15 Et alter angelus exivit de templo clamans voce magna ad sedentem super nubem:  Mitte falcem tuam et mete, quia venit hora, ut metatur, quoniam aruit messis terrae ""." 
Revelation14:16 Et misit, qui sedebat supra nubem, falcem suam in terram, et messa est terra." 
Revelation14:17 Et alius angelus exivit de templo, quod est in caelo, habens et ipse falcem acutam." 
Revelation14:18 Et alius angelus de altari, habens potestatem supra ignem, et clamavit voce magna ad eum, qui habebat falcem acutam, dicens: "" Mitte falcem tuam acutam et vindemia botros vineae terrae, quoniam maturae sunt uvae eius ""." 
Revelation14:19 Et misit angelus falcem suam in terram et vindemiavit vineam terrae et misit in lacum irae Dei magnum. 
Revelation14:20 Et calcatus est lacus extra civitatem, et exivit sanguis de lacu usque ad frenos equorum per stadia mille sescenta." 
Revelation15:1 Et vidi aliud signum in caelo magnum et mirabile: angelos septem habentes plagas septem novissimas, quoniam in illis consummata est ira Dei." 
Revelation15:2 Et vidi tamquam mare vitreum mixtum igne; et eos, qui vicerunt bestiam et imaginem illius et numerum nominis eius, stantes supra mare vitreum, habentes citharas Dei." 
Revelation15:3 Et cantant canticum Moysis servi Dei et canticum Agni dicentes: Magna et mirabilia opera tua,Domine, Deus omnipotens;iustae et verae viae tuae,Rex gentium!" 
Revelation15:4 Quis non timebit, Domine,et glorificabit nomen tuum?Quia solus Sanctus,quoniam omnes gentes venientet adorabunt in conspectu tuo,quoniam iudicia tua manifestata sunt ""." 
Revelation15:5 Et post haec vidi: et apertum est templum tabernaculi testimonii in caelo," 
Revelation15:6 et exierunt septem angeli habentes septem plagas de templo, vestiti lino mundo candido et praecincti circa pectora zonis aureis." 
Revelation15:7 Et unum ex quattuor animalibus dedit septem angelis septem phialas aureas plenas iracundiae Dei viventis in saecula saeculorum. 
Revelation15:8 Et impletum est templum fumo de gloria Dei et de virtute eius; et nemo poterat introire in templum, donec consummarentur septem plagae septem angelorum." 
Revelation16:1 Et audivi vocem magnam de templo dicentem septem an gelis:  Ite et effundite septem phialas irae Dei in terram . 
Revelation16:2 Et abiit primus et effudit phialam suam in terram; et factum est vulnus saevum ac pessimum in homines, qui habebant characterem bestiae, et eos, qui adorabant imaginem eius." 
Revelation16:3 Et secundus effudit phialam suam in mare; et factus est sanguis tamquam mortui, et omnis anima vivens mortua est, quae est in mari." 
Revelation16:4 Et tertius effudit phialam suam in flumina et in fontes aquarum; et factus est sanguis. 
Revelation16:5 Et audivi angelum aquarum dicentem:  Iustus es, qui es et qui eras, Sanctus, quia haec iudicasti;" 
Revelation16:6 quia sanguinem sanctorum et prophetarum fuderunt, et sanguinem eis dedisti bibere: digni sunt! ""." 
Revelation16:7 Et audivi altare dicens:  Etiam, Domine, Deus omnipotens, vera et iusta iudicia tua! ""." 
Revelation16:8 Et quartus effudit phialam suam in solem; et datum est illi aestu afficere homines in igne. 
Revelation16:9 Et aestuaverunt homines aestu magno; et blasphemaverunt nomen Dei habentis potestatem super has plagas et non egerunt paenitentiam, ut darent illi gloriam." 
Revelation16:10 Et quintus effudit phialam suam super thronum bestiae; et factum est regnum eius tenebrosum, et commanducaverunt linguas suas prae dolore" 
Revelation16:11 et blasphemaverunt Deum caeli prae doloribus suis et vulneribus suis et non egerunt paenitentiam ex operibus suis. 
Revelation16:12 Et sextus effudit phialam suam super flumen illud magnum Euphraten; et exsiccata est aqua eius, ut praepararetur via regibus, qui sunt ab ortu solis." 
Revelation16:13 Et vidi de ore draconis et de ore bestiae et de ore pseudoprophetae spiritus tres immundos velut ranas; 
Revelation16:14 sunt enim spiritus daemoniorum facientes signa, qui procedunt ad reges universi orbis congregare illos in proelium diei magni Dei omnipotentis." 
Revelation16:15 Ecce venio sicut fur. Beatus, qui vigilat et custodit vestimenta sua, ne nudus ambulet, et videant turpitudinem eius." 
Revelation16:16 Et congregavit illos in locum, qui vocatur Hebraice Harmagedon." 
Revelation16:17 Et septimus effudit phialam suam in aerem; et exivit vox magna de templo a throno dicens:  Factum est! . 
Revelation16:18 Et facta sunt fulgura et voces et tonitrua, et terraemotus factus est magnus, qualis numquam fuit, ex quo homo fuit super terram, talis terraemotus sic magnus." 
Revelation16:19 Et facta est civitas magna in tres partes, et civitates gentium ceciderunt. Et Babylon magna venit in memoriam ante Deum dare ei calicem vini indignationis irae eius." 
Revelation16:20 Et omnis insula fugit, et montes non sunt inventi." 
Revelation16:21 Et grando magna sicut talentum descendit de caelo in homines; et blasphemaverunt homines Deum propter plagam grandinis, quoniam magna est plaga eius nimis." 
Revelation17:1 Et venit unus de septem angelis, qui habebant septem phialas, et locutus est mecum dicens: "" Veni, ostendam tibi damnationem meretricis magnae, quae sedet super aquas multas," 
Revelation17:2 cum qua fornicati sunt reges terrae, et inebriati sunt, qui inhabitant terram, de vino prostitutionis eius ""." 
Revelation17:3 Et abstulit me in desertum in spiritu. Et vidi mulierem sedentem super bestiam coccineam, plenam nominibus blasphemiae, habentem capita septem et cornua decem." 
Revelation17:4 Et mulier erat circumdata purpura et coccino, et inaurata auro et lapide pretioso et margaritis, habens poculum aureum in manu sua plenum abominationibus et immunditiis fornicationis eius;" 
Revelation17:5 et in fronte eius nomen scriptum, mysterium: "" Babylon magna, mater fornicationum et abominationum terrae ""." 
Revelation17:6 Et vidi mulierem ebriam de sanguine sanctorum et de sanguine martyrum Iesu. Et miratus sum, cum vidissem illam, admiratione magna." 
Revelation17:7 Et dixit mihi angelus.  Quare miraris? Ego tibi dicam mysterium mulieris et bestiae, quae portat eam, quae habet capita septem et decem cornua:" 
Revelation17:8 bestia, quam vidisti, fuit et non est, et ascensura est de abysso et in interitum ibit. Et mirabuntur inhabitantes terram, quorum non sunt scripta nomina in libro vitae a constitutione mundi, videntes bestiam, quia erat et non est et aderit." 
Revelation17:9 Hic est sensus, qui habet sapientiam. Septem capita, septem montes sunt, super quos mulier sedet. Et reges septem sunt:" 
Revelation17:10 quinque ceciderunt, unus est, alius nondum venit; et, cum venerit, oportet illum breve tempus manere." 
Revelation17:11 Et bestia, quae erat et non est, et is octavus est et de septem est et in interitum vadit." 
Revelation17:12 Et decem cornua, quae vidisti, decem reges sunt, qui regnum nondum acceperunt, sed potestatem tamquam reges una hora accipiunt cum bestia." 
Revelation17:13 Hi unum consilium habent et virtutem et potestatem suam bestiae tradunt. 
Revelation17:14 Hi cum Agno pugnabunt; et Agnus vincet illos, quoniam Dominus dominorum est et Rex regum, et qui cum illo sunt vocati et electi et fideles ""." 
Revelation17:15 Et dicit mihi:  Aquae, quas vidisti, ubi meretrix sedet, populi et turbae sunt et gentes et linguae." 
Revelation17:16 Et decem cornua, quae vidisti, et bestia, hi odient fornicariam et desolatam facient illam et nudam, et carnes eius manducabunt et ipsam igne concremabunt;" 
Revelation17:17 Deus enim dedit in corda eorum, ut faciant, quod illi placitum est, et faciant unum consilium et dent regnum suum bestiae, donec consummentur verba Dei." 
Revelation17:18 Et mulier, quam vidisti, est civitas magna, quae habet regnum super reges terrae ""." 
Revelation18:1 Post haec vidi alium ange lum descendentem de caelo, habentem potestatem magnam; et terra illuminata est a claritate eius." 
Revelation18:2 Et clamavit in forti voce dicens:  Cecidit, cecidit Babylon magna et facta est habitatio daemoniorum et custodia omnis spiritus immundi et custodia omnis bestiae immundae et odibilis;" 
Revelation18:3 quia de vino irae fornicationis eius biberunt omnes gentes, et reges terrae cum illa fornicati sunt, et mercatores terrae de virtute deliciarum eius divites facti sunt! ""." 
Revelation18:4 Et audivi aliam vocem de caelo dicentem:  Exite de illa, populus meus, ut ne comparticipes sitis peccatorum eius et de plagis eius non accipiatis," 
Revelation18:5 quoniam pervenerunt peccata eius usque ad caelum, et recordatus est Deus iniquitatum eius." 
Revelation18:6 Reddite illi, sicut et ipsa reddidit, et duplicate duplicia secundum opera eius; in poculo, quo miscuit, miscete illi duplum." 
Revelation18:7 Quantum glorificavit se et in deliciis fuit, tantum date illi tormentum et luctum. Quia in corde suo dicit: ""Sedeo regina et vidua non sum et luctum non videbo""," 
Revelation18:8 ideo in una die venient plagae eius, mors et luctus et fames, et igne comburetur, quia fortis est Dominus Deus, qui iudicavit illam ""." 
Revelation18:9 Et flebunt et plangent se super illam reges terrae, qui cum illa fornicati sunt et in deliciis vixerunt, cum viderint fumum incendii eius," 
Revelation18:10 longe stantes propter timorem tormentorum eius, dicentes: "" Vae, vae, civitas illa magna, Babylon, civitas illa fortis, quoniam una hora venit iudicium tuum! ""." 
Revelation18:11 Et negotiatores terrae flent et lugent super illam, quoniam mercem eorum nemo emit amplius:" 
Revelation18:12 mercem auri et argenti et lapidis pretiosi et margaritarum, et byssi et purpurae et serici et cocci, et omne lignum thyinum et omnia vasa eboris et omnia vasa de ligno pretiosissimo et aeramento et ferro et marmore," 
Revelation18:13 et cinnamomum et amomum et odoramenta et unguenta et tus, et vinum et oleum et similam et triticum, et iumenta et oves et equorum et raedarum, et mancipiorum et animas hominum." 
Revelation18:14 Et fructus tui, desiderium animae, discesserunt a te, et omnia pinguia et clara perierunt a te, et amplius illa iam non invenient." 
Revelation18:15 Mercatores horum, qui divites facti sunt ab ea, longe stabunt propter timorem tormentorum eius flentes ac lugentes," 
Revelation18:16 dicentes:  Vae, vae, civitas illa magna, quae amicta erat byssino et purpura et cocco, et deaurata auro et lapide pretioso et margarita," 
Revelation18:17 quoniam una hora desolatae sunt tantae divitiae! .Et omnis gubernator et omnis, qui in locum navigat, et nautae et, quotquot maria operantur, longe steterunt" 
Revelation18:18 et clamabant, videntes fumum incendii eius, dicentes: "" Quae similis civitati huic magnae? ""." 
Revelation18:19 Et miserunt pulverem super capita sua et clamabant, flentes et lugentes, dicentes: "" Vae, vae, civitas illa magna, in qua divites facti sunt omnes, qui habent naves in mari, de opibus eius, quoniam una hora desolata est!" 
Revelation18:20 Exsulta super eam, caelum, et sancti et apostoli et prophetae, quoniam iudicavit Deus iudicium vestrum de illa! ""." 
Revelation18:21 Et sustulit unus angelus fortis lapidem quasi molarem magnum et misit in mare dicens: Impetu sic mittetur Babylon magna illa civitas et ultra iam non invenietur. 
Revelation18:22 Et vox citharoedorum et musicorum et tibia canentium et tuba non audietur in te amplius, et omnis artifex omnis artis non invenietur in te amplius, et vox molae non audietur in te amplius," 
Revelation18:23 et lux lucernae non lucebit tibi amplius, et vox sponsi et sponsae non audietur in te amplius; quia mercatores tui erant magnates terrae, quia in veneficiis tuis erraverunt omnes gentes," 
Revelation18:24 et in ea sanguis prophetarum et sanctorum inventus est et omnium, qui interfecti sunt in terra! ""." 
Revelation19:1 Post haec audivi quasi vo cem magnam turbae multae in caelo dicentium: Alleluia!Salus et gloria et virtus Deo nostro," 
Revelation19:2 quia vera et iusta iudicia eius;quia iudicavit de meretrice magna, quae corrupit terram in prostitutione sua, et vindicavit sanguinem servorum suorum de manibus eius! ""." 
Revelation19:3 Et iterum dixerunt:  Alleluia! Et fumus eius ascendit in saecula saeculorum! . 
Revelation19:4 Et ceciderunt seniores viginti quattuor et quattuor animalia et adoraverunt Deum sedentem super thronum dicentes:  Amen. Alleluia . 
Revelation19:5 Et vox de throno exivit dicens: Laudem dicite Deo nostro, omnes servi eiuset qui timetis eum, pusilli et magni! ""." 
Revelation19:6 Et audivi quasi vocem turbae magnae et sicut vocem aquarum multarum et sicut vocem tonitruum magnorum dicentium: Alleluia,quoniam regnavit Dominus, Deus noster omnipotens." 
Revelation19:7 Gaudeamus et exsultemus et demus gloriam ei,quia venerunt nuptiae Agni,et uxor eius praeparavit se." 
Revelation19:8 Et datum est illi, ut cooperiat se byssino splendenti mundo: byssinum enim iustificationes sunt sanctorum ""." 
Revelation19:9 Et dicit mihi:  Scribe: Beati, qui ad cenam nuptiarum Agni vocati sunt!. Et dicit mihi: "" Haec verba Dei vera sunt ""." 
Revelation19:10 Et cecidi ante pedes eius, ut adorarem eum. Et dicit mihi: "" Vide, ne feceris! Conservus tuus sum et fratrum tuorum habentium testimonium Iesu. Deum adora. Testimonium enim Iesu est spiritus prophetiae ""." 
Revelation19:11 Et vidi caelum apertum: et ecce equus albus; et, qui sedebat super eum, vocabatur Fidelis et Verax, et in iustitia iudicat et pugnat." 
Revelation19:12 Oculi autem eius sicut flamma ignis, et in capite eius diademata multa, habens nomen scriptum, quod nemo novit nisi ipse;" 
Revelation19:13 et vestitus veste aspersa sanguine, et vocatur nomen eius Verbum Dei." 
Revelation19:14 Et exercitus, qui sunt in caelo, sequebantur eum in equis albis, vestiti byssino albo mundo." 
Revelation19:15 Et de ore ipsius procedit gladius acutus, ut in ipso percutiat gentes, et ipse reget eos in virga ferrea; et ipse calcat torcular vini furoris irae Dei omnipotentis." 
Revelation19:16 Et habet super vestimentum et super femur suum nomen scriptum: Rex regum et Dominus dominorum. 
Revelation19:17 Et vidi unum angelum stantem in sole, et clamavit voce magna dicens omnibus avibus, quae volabant per medium caeli: ""Venite, congregamini ad cenam magnam Dei," 
Revelation19:18 ut manducetis carnes regum et carnes tribunorum et carnes fortium et carnes equorum et sedentium in ipsis et carnes omnium liberorum ac servorum et pusillorum ac magnorum . 
Revelation19:19 Et vidi bestiam et reges terrae et exercitus eorum congregatos ad faciendum proelium cum illo, qui sedebat super equum, et cum exercitu eius." 
Revelation19:20 Et apprehensa est bestia et cum illa pseudopropheta, qui fecit signa coram ipsa, quibus seduxit eos, qui acceperunt characterem bestiae et qui adorant imaginem eius; vivi missi sunt hi duo in stagnum ignis ardentis sulphure." 
Revelation19:21 Et ceteri occisi sunt in gladio sedentis super equum, qui procedit de ore ipsius, et omnes aves saturatae sunt carnibus eorum." 
Revelation20:1 Et vidi angelum descen dentem de caelo habentem clavem abyssi et catenam magnam in manu sua. 
Revelation20:2 Et apprehendit draconem, serpentem antiquum, qui est Diabolus et Satanas, et ligavit eum per annos mille;" 
Revelation20:3 et misit eum in abyssum et clausit et signavit super illum, ut non seducat amplius gentes, donec consummentur mille anni; post haec oportet illum solvi modico tempore." 
Revelation20:4 Et vidi thronos, et sederunt super eos, et iudicium datum est illis; et animas decollatorum propter testimonium Iesu et propter verbum Dei, et qui non adoraverunt bestiam neque imaginem eius nec acceperunt characterem in frontibus et in manibus suis; et vixerunt et regnaverunt cum Christo mille annis." 
Revelation20:5 Ceteri mortuorum non vixerunt, donec consummentur mille anni. Haec est resurrectio prima." 
Revelation20:6 Beatus et sanctus, qui habet partem in resurrectione prima! In his secunda mors non habet potestatem, sed erunt sacerdotes Dei et Christi et regnabunt cum illo mille annis." 
Revelation20:7 Et cum consummati fuerint mille anni, solvetur Satanas de carcere suo" 
Revelation20:8 et exibit seducere gentes, quae sunt in quattuor angulis terrae, Gog et Magog; congregare eos in proelium, quorum numerus est sicut arena maris." 
Revelation20:9 Et ascenderunt super latitudinem terrae et circumierunt castra sanctorum et civitatem dilectam. Et descendit ignis de caelo et devoravit eos; 
Revelation20:10 et Diabolus, qui seducebat eos, missus est in stagnum ignis et sulphuris, ubi et bestia et pseudopropheta, et cruciabuntur die ac nocte in saecula saeculorum." 
Revelation20:11 Et vidi thronum magnum candidum et sedentem super eum, a cuius aspectu fugit terra et caelum, et locus non est inventus eis." 
Revelation20:12 Et vidi mortuos, magnos et pusillos, stantes in conspectu throni; et libri aperti sunt. Et alius liber apertus est, qui est vitae; et iudicati sunt mortui ex his, quae scripta erant in libris, secundum opera ipsorum." 
Revelation20:13 Et dedit mare mortuos, qui in eo erant, et mors et infernus dederunt mortuos, qui in ipsis erant; et iudicati sunt singuli secundum opera ipsorum." 
Revelation20:14 Et mors et infernus missi sunt in stagnum ignis. Haec mors secunda est, stagnum ignis." 
Revelation20:15 Et si quis non est inventus in libro vitae scriptus, missus est in stagnum ignis." 
Revelation21:1 Et vidi caelum novum et ter ram novam; primum enim caelum et prima terra abierunt, et mare iam non est." 
Revelation21:2 Et civitatem sanctam Ierusalem novam vidi descendentem de caelo a Deo, paratam sicut sponsam ornatam viro suo." 
Revelation21:3 Et audivi vocem magnam de throno dicentem: Ecce tabernaculum Dei cum hominibus! Et habitabit cum eis, et ipsi populi eius erunt, et ipse Deus cum eis erit eorum Deus;" 
Revelation21:4 et absterget omnem lacrimam ab oculis eorum, et mors ultra non erit, neque luctus neque clamor neque dolor erit ultra, quia prima abierunt ""." 
Revelation21:5 Et dixit, qui sedebat super throno: "" Ecce nova facio omnia "". Et dicit: Scribe: Haec verba fidelia sunt et vera ""." 
Revelation21:6 Et dixit mihi:  Facta sunt! Ego sum Alpha et Omega, principium et finis. Ego sitienti dabo de fonte aquae vivae gratis." 
Revelation21:7 Qui vicerit, hereditabit haec, et ero illi Deus, et ille erit mihi filius." 
Revelation21:8 Timidis autem et incredulis et exsecratis et homicidis et fornicatoribus et veneficis et idololatris et omnibus mendacibus, pars illorum erit in stagno ardenti igne et sulphure, quod est mors secunda ""." 
Revelation21:9 Et venit unus de septem angelis habentibus septem phialas plenas septem plagis novissimis et locutus est mecum dicens:  Veni, ostendam tibi sponsam uxorem Agni ""." 
Revelation21:10 Et sustulit me in spiritu super montem magnum et altum et ostendit mihi civitatem sanctam Ierusalem descendentem de caelo a Deo," 
Revelation21:11 habentem claritatem Dei; lumen eius simile lapidi pretiosissimo, tamquam lapidi iaspidi, in modum crystalli;" 
Revelation21:12 et habebat murum magnum et altum et habebat portas duodecim et super portas angelos duodecim et nomina inscripta, quae sunt duodecim tribuum filiorum Israel." 
Revelation21:13 Ab oriente portae tres, et ab aquilone portae tres, et ab austro portae tres, et ab occasu portae tres;" 
Revelation21:14 et murus civitatis habens fundamenta duodecim, et super ipsis duodecim nomina duodecim apostolorum Agni." 
Revelation21:15 Et, qui loquebatur mecum, habebat mensuram arundinem auream, ut metiretur civitatem et portas eius et murum eius." 
Revelation21:16 Et civitas in quadro posita est, et longitudo eius tanta est quanta et latitudo. Et mensus est civitatem arundine per stadia duodecim milia; longitudo et latitudo et altitudo eius aequales sunt." 
Revelation21:17 Et mensus est murum eius centum quadraginta quattuor cubitorum, mensura hominis, quae est angeli." 
Revelation21:18 Et erat structura muri eius ex iaspide, ipsa vero civitas aurum mundum simile vitro mundo." 
Revelation21:19 Fundamenta muri civitatis omni lapide pretioso ornata: fundamentum primum iaspis, secundus sapphirus, tertius chalcedonius, quartus smaragdus," 
Revelation21:20 quintus sardonyx, sextus sardinus, septimus chrysolithus, octavus beryllus, nonus topazius, decimus chrysoprasus, undecimus hyacinthus, duodecimus amethystus." 
Revelation21:21 Et duodecim portae duodecim margaritae sunt, et singulae portae erant ex singulis margaritis. Et platea civitatis aurum mundum tamquam vitrum perlucidum." 
Revelation21:22 Et templum non vidi in ea: Dominus enim, Deus omnipotens, templum illius est, et Agnus." 
Revelation21:23 Et civitas non eget sole neque luna, ut luceant ei, nam claritas Dei illuminavit eam, et lucerna eius est Agnus." 
Revelation21:24 Et ambulabunt gentes per lumen eius, et reges terrae afferunt gloriam suam in illam;" 
Revelation21:25 et portae eius non claudentur per diem, nox enim non erit illic;" 
Revelation21:26 et afferent gloriam et divitias gentium in illam. 
Revelation21:27 Nec intrabit in ea aliquid coinquinatum et faciens abominationem et mendacium, nisi qui scripti sunt in libro vitae Agni." 
Revelation22:1 Et ostendit mihi fluvium aquae vitae splendidum tamquam crystallum, procedentem de throno Dei et Agni." 
Revelation22:2 In medio plateae eius et fluminis ex utraque parte lignum vitae afferens fructus duodecim, per menses singulos reddens fructum suum; et folia ligni ad sanitatem gentium." 
Revelation22:3 Et omne maledictum non erit amplius. Et thronus Dei et Agni in illa erit; et servi eius servient illi 
Revelation22:4 et videbunt faciem eius, et nomen eius in frontibus eorum." 
Revelation22:5 Et nox ultra non erit, et non egent lumine lucernae neque lumine solis, quoniam Dominus Deus illuminabit super illos, et regnabunt in saecula saeculorum." 
Revelation22:6 Et dixit mihi:  Haec verba fidelissima et vera sunt, et Dominus, Deus spirituum prophetarum, misit angelum suum ostendere servis suis, quae oportet fieri cito." 
Revelation22:7 Et ecce venio velociter. Beatus, qui servat verba prophetiae libri huius." 
Revelation22:8 Et ego Ioannes, qui audivi et vidi haec. Et postquam audissem et vidissem, cecidi, ut adorarem ante pedes angeli, qui mihi haec ostendebat." 
Revelation22:9 Et dicit mihi:  Vide, ne feceris. Conservus tuus sum et fratrum tuorum prophetarum et eorum, qui servant verba libri huius; Deum adora! ""." 
Revelation22:10 Et dicit mihi:  Ne signaveris verba prophetiae libri huius; tempus enim prope est! 
Revelation22:11 Qui nocet, noceat adhuc; et, qui sordidus est, sordescat adhuc; et iustus iustitiam faciat adhuc; et sanctus sanctificetur adhuc." 
Revelation22:12 Ecce venio cito, et merces mea mecum est, reddere unicuique sicut opus eius est." 
Revelation22:13 Ego Alpha et Omega, primus et novissimus, principium et finis." 
Revelation22:14 Beati, qui lavant stolas suas, ut sit potestas eorum super lignum vitae, et per portas intrent in civitatem." 
Revelation22:15 Foris canes et venefici et impudici et homicidae et idolis servientes et omnis, qui amat et facit mendacium!" 
Revelation22:16 Ego Iesus misi angelum meum testificari vobis haec super ecclesiis. Ego sum radix et genus David, stella splendida matutina ""." 
Revelation22:17 Et Spiritus et sponsa dicunt:  Veni! . Et, qui audit, dicat: "" Veni!. Et, qui sitit, veniat; qui vult, accipiat aquam vitae gratis." 
Revelation22:18 Contestor ego omni audienti verba prophetiae libri huius: Si quis apposuerit ad haec, apponet Deus super illum plagas scriptas in libro isto;" 
Revelation22:19 et si quis abstulerit de verbis libri prophetiae huius, auferet Deus partem eius de ligno vitae et de civitate sancta, de his, quae scripta sunt in libro isto." 
Revelation22:20 Dicit, qui testimonium perhibet istorum: "" Etiam, venio cito "". Amen. Veni, Domine Iesu! ""." 
