Matthew1:1 Liber generationis Iesu Christi filii David, filii Abraham." 
Matthew1:2 Abraham genuit Isaac. Isaac autem genuit Iacob. Iacob autem genuit Iudam, et fratres eius." 
Matthew1:3 Iudas autem genuit Phares, et Zaram de Thamar. Phares autem genuit Esron. Esron autem genuit Aram." 
Matthew1:4 Aram autem genuit Aminadab. Aminadab autem genuit Naasson. Naasson autem genuit Salmon. 
Matthew1:5 Salmon autem genuit Booz de Rahab. Booz autem genuit Obed ex Ruth. Obed autem genuit Iesse. Iesse autem genuit David regem. 
Matthew1:6 David autem rex genuit Salomonem ex ea, quae fuit Uriae." 
Matthew1:7 Salomon autem genuit Roboam. Roboam autem genuit Abiam. Abias autem genuit Asa. 
Matthew1:8 Asa autem genuit Iosaphat. Iosaphat autem genuit Ioram. Ioram autem genuit Oziam. 
Matthew1:9 Ozias autem genuit Ioatham. Ioatham autem genuit Achaz. Achaz autem genuit Ezechiam. 
Matthew1:10 Ezechias autem genuit Manassen. Manasses autem genuit Amon. Amon autem genuit Iosiam. 
Matthew1:11 Iosias autem genuit Iechoniam, et fratres eius in transmigratione Babylonis." 
Matthew1:12 Et post transmigrationem Babylonis: Iechonias genuit Salathiel. Salathiel autem genuit Zorobabel. 
Matthew1:13 Zorobabel autem genuit Abiud. Abiud autem genuit Eliachim. Eliachim autem genuit Azor. 
Matthew1:14 Azor autem genuit Sadoc. Sadoc autem genuit Achim. Achim autem genuit Eliud. 
Matthew1:15 Eliud autem genuit Eleazar. Eleazar autem genuit Mathan. Mathan autem genuit Iacob. 
Matthew1:16 Iacob autem genuit Ioseph virum Mariae, de qua natus est Iesus, qui vocatur Christus." 
Matthew1:17 Omnes itaque generationes ab Abraham usque ad David, generationes quattuordecim: et a David usque ad transmigrationem Babylonis, generationes quattuordecim: et a transmigratione Babylonis usque ad Christum, generationes quattuordecim." 
Matthew1:18 Christi autem generatio sic erat: Cum esset desponsata mater eius Maria Ioseph, antequam convenirent, inventa est in utero habens de Spiritu sancto." 
Matthew1:19 Ioseph autem vir eius cum esset iustus, et nollet eam traducere: voluit occulte dimittere eam." 
Matthew1:20 Haec autem eo cogitante, ecce Angelus Domini apparuit in somnis ei, dicens: Ioseph fili David, noli timere accipere Mariam coniugem tuam: quod enim in ea natum est, de Spiritu sancto est." 
Matthew1:21 pariet autem filium: et vocabis nomen eius IESUM: ipse enim salvum faciet populum suum a peccatis eorum. 
Matthew1:22 Hoc autem totum factum est, ut adimpleretur quod dictum est a Domino per Prophetam dicentem:" 
Matthew1:23 Ecce virgo in utero habebit, et pariet filium: et vocabitur nomen eius Emmanuel, quod est interpretatum Nobiscum Deus." 
Matthew1:24 Exurgens autem Ioseph a somno, fecit sicut praecepit ei angelus Domini, et accepit coniugem suam." 
Matthew1:25 Et non cognoscebat eam donec peperit filium suum primogenitum: et vocavit nomen eius Iesum. 
Matthew2:1 Cum ergo natus esset Iesus in Bethlehem Iuda in diebus Herodis regis, ecce Magi ab oriente venerunt Ierosolymam," 
Matthew2:2 dicentes: Ubi est qui natus est rex Iudaeorum? vidimus enim stellam eius in oriente, et venimus adorare eum." 
Matthew2:3 Audiens autem Herodes rex, turbatus est, et omnis Ierosolyma cum illo." 
Matthew2:4 Et congregans omnes principes sacerdotum, et Scribas populi, sciscitabatur ab eis ubi Christus nasceretur." 
Matthew2:5 At illi dixerunt ei: In Bethlehem Iuda: Sic enim scriptum est per Prophetam: 
Matthew2:6 Et tu Bethlehem terra Iuda, nequaquam minima es in principibus Iuda: ex te enim exiet dux, qui regat populum meum Israel." 
Matthew2:7 Tunc Herodes clam vocatis Magis diligenter didicit ab eis tempus stellae, quae apparuit eis:" 
Matthew2:8 et mittens illos in Bethlehem, dixit: Ite, et interrogate diligenter de puero: et cum inveneritis, renunciate mihi, ut et ego veniens adorem eum." 
Matthew2:9 Qui cum audissent regem, abierunt. et ecce stella, quam viderant in oriente, antecedebat eos, usquedum veniens staret supra, ubi erat puer." 
Matthew2:10 Videntes autem stellam gavisi sunt gaudio magno valde. 
Matthew2:11 Et intrantes domum, invenerunt puerum cum Maria matre eius, et procidentes adoraverunt eum: et apertis thesauris suis obtulerunt ei munera, aurum, tus, et myrrham." 
Matthew2:12 Et responso accepto in somnis ne redirent ad Herodem, per aliam viam reversi sunt in regionem suam." 
Matthew2:13 Qui cum recessissent, ecce angelus Domini apparuit in somnis Ioseph, dicens: Surge, accipe puerum, et matrem eius, et fuge in Aegyptum, et esto ibi usque dum dicam tibi. Futurum est enim ut Herodes quaerat puerum ad perdendum eum." 
Matthew2:14 Qui consurgens accepit puerum, et matrem eius nocte, et secessit in Aegyptum:" 
Matthew2:15 et erat ibi usque ad obitum Herodis: ut adimpleretur quod dictum est a Domino per Prophetam dicentem: Ex Aegypto vocavi filium meum. 
Matthew2:16 Tunc Herodes videns quoniam illusus esset a Magis, iratus est valde, et mittens occidit omnes pueros, qui erant in Bethlehem, et in omnibus finibus eius a bimatu et infra secundum tempus, quod exquisierat a Magis." 
Matthew2:17 Tunc adimpletum est quod dictum est per Ieremiam prophetam dicentem: 
Matthew2:18 Vox in Rama audita est ploratus, et ululatus multus: Rachel plorans filios suos, et noluit consolari, quia non sunt." 
Matthew2:19 Defuncto autem Herode, ecce angelus Domini apparuit in somnis Ioseph in Aegypto," 
Matthew2:20 dicens: Surge, et accipe puerum, et matrem eius, et vade in terram Israel: defuncti sunt enim, qui quaerebant animam pueri." 
Matthew2:21 Qui consurgens, accepit puerum, et matrem eius, et venit in terram Israel." 
Matthew2:22 Audiens autem quod Archelaus regnaret in Iudaea pro Herode patre suo, timuit illo ire: et admonitus in somnis, secessit in partes Galilaeae." 
Matthew2:23 Et veniens habitavit in civitate quae vocatur Nazareth: ut adimpleretur quod dictum est per Prophetas: Quoniam Nazaraeus vocabitur. 
Matthew3:1 In diebus autem illis venit Ioannes Baptista praedicans in deserto Iudaeae," 
Matthew3:2 et dicens: Poenitentiam agite: appropinquabit enim regnum caelorum. 
Matthew3:3 Hic est enim, de quo dictum est per Isaiam prophetam dicentem: Vox clamantis in deserto: Parate viam Domini: rectas facite semitas eius." 
Matthew3:4 Ipse autem Ioannes habebat vestimentum de pilis camelorum, et zonam pelliceam circa lumbos suos: esca autem eius erat locustae, et mel silvestre." 
Matthew3:5 Tunc exibat ad eum Ierosolyma, et omnis Iudaea, et omnis regio circa Iordanem;" 
Matthew3:6 et baptizabantur ab eo in Iordane, confitentes peccata sua." 
Matthew3:7 Videns autem multos Pharisaeorum, et Sadducaeorum venientes ad baptismum suum, dixit eis: Progenies viperarum, quis demonstravit vobis fugere a ventura ira?" 
Matthew3:8 Facite ergo fructum dignum poenitentiae. 
Matthew3:9 Et ne velitis dicere intra vos: Patrem habemus Abraham. dico enim vobis quoniam potens est Deus de lapidibus istis suscitare filios Abrahae. 
Matthew3:10 Iam enim securis ad radicem arboris posita est. Omnis ergo arbor, quae non facit fructum bonum, excidetur, et in ignem mittetur." 
Matthew3:11 Ego quidem baptizo vos in aqua in poenitentiam: qui autem post me venturus est, fortior me est, cuius non sum dignus calceamenta portare: ipse vos baptizabit in Spiritu sancto, et igne." 
Matthew3:12 Cuius ventilabrum in manu sua: et permundabit aream suam: et congregabit triticum suum in horreum, paleas autem comburet igne inextinguibili." 
Matthew3:13 Tunc venit Iesus a Galilaea in Iordanem ad Ioannem, ut baptizaretur ab eo." 
Matthew3:14 Ioannes autem prohibebat eum, dicens: Ego a te debeo baptizari, et tu venis ad me?" 
Matthew3:15 Respondens autem Iesus, dixit ei: Sine modo: sic enim decet nos implere omnem iustitiam. Tunc dimisit eum." 
Matthew3:16 Baptizatus autem Iesus, confestim ascendit de aqua, et ecce aperti sunt ei caeli: et vidit spiritum Dei descendentem sicut columbam, et venientem super se." 
Matthew3:17 Et ecce vox de caelis dicens: Hic est filius meus dilectus, in quo mihi complacui." 
Matthew4:1 Tunc Iesus ductus est in desertum a Spiritu, ut tentaretur a diabolo." 
Matthew4:2 Et cum ieiunasset quadraginta diebus, et quadraginta noctibus, postea esuriit." 
Matthew4:3 Et accedens tentator dixit ei: Si filius Dei es, dic ut lapides isti panes fiant." 
Matthew4:4 Qui respondens dixit: Scriptum est: Non in solo pane vivit homo, sed in omni verbo, quod procedit de ore Dei." 
Matthew4:5 Tunc assumpsit eum diabolus in sanctam civitatem, et statuit eum super pinnaculum templi," 
Matthew4:6 et dixit ei: Si filius Dei es, mitte te deorsum. Scriptum est enim: Quia angelis suis mandavit de te, ut in manibus tollant te, ne forte offendas ad lapidem pedem tuum." 
Matthew4:7 Ait illi Iesus rursum: Scriptum est: Non tentabis Dominum Deum tuum. 
Matthew4:8 Iterum assumpsit eum diabolus in montem excelsum valde: et ostendit ei omnia regna mundi, et gloriam eorum," 
Matthew4:9 et dixit ei: Haec omnia tibi dabo, si cadens adoraveris me." 
Matthew4:10 Tunc dicit ei Iesus: Vade Satana: Scriptum est enim: Dominum Deum tuum adorabis, et illi soli servies." 
Matthew4:11 Tunc reliquit eum diabolus: et ecce angeli accesserunt, et ministrabant ei." 
Matthew4:12 Cum autem audisset Iesus quod Ioannes traditus esset, secessit in Galilaeam:" 
Matthew4:13 et, relicta civitate Nazareth, venit, et habitavit in Capharnaum maritima, in finibus Zabulon et Nephthalim:" 
Matthew4:14 ut adimpleretur quod dictum est per Isaiam prophetam: 
Matthew4:15 Terra Zabulon, et terra Nephtalim, via maris trans Iordanem, Galilaeae gentium:" 
Matthew4:16 populus, qui ambulabat in tenebris, vidit lucem magnam: et sedentibus in regione umbrae mortis, lux orta est eis." 
Matthew4:17 Exinde coepit Iesus praedicare, et dicere: Poenitentiam agite: appropinquabit enim regnum caelorum." 
Matthew4:18 Ambulans autem Iesus iuxta mare Galilaeae, vidit duos fratres, Simonem, qui vocatur Petrus, et Andream fratrem eius, mittentes rete in mare, (erant enim piscatores)" 
Matthew4:19 et ait illis: Venite post me, et faciam vos fieri piscatores hominum." 
Matthew4:20 At illi continuo relictis retibus secuti sunt eum. 
Matthew4:21 Et procedens inde, vidit alios duos fratres, Iacobum Zebedaei, et Ioannem fratrem eius in navi cum Zebedaeo patre eorum, reficientes retia sua: et vocavit eos." 
Matthew4:22 Illi autem statim relictis retibus et patre, secuti sunt eum." 
Matthew4:23 Et circuibat Iesus totam Galilaeam, docens in synagogis eorum, et praedicans evangelium regni: et sanans omnem languorem, et omnem infirmitatem in populo." 
Matthew4:24 Et abiit opinio eius in totam Syriam, et obtulerunt ei omnes male habentes, variis languoribus, et tormentis comprehensos, et qui daemonia habebant, et lunaticos, et paralyticos, et curavit eos:" 
Matthew4:25 et secutae sunt eum turbae multae de Galilaea, et Decapoli, et de Ierosolymis, et de Iudaea, et de trans Iordanem." 
Matthew5:1 Videns autem Iesus turbas, ascendit in montem, et cum sedisset, accesserunt ad eum discipuli eius," 
Matthew5:2 et aperiens os suum docebat eos dicens: 
Matthew5:3 Beati pauperes spiritu: quoniam ipsorum est regnum caelorum. 
Matthew5:4 Beati mites: quoniam ipsi possidebunt terram. 
Matthew5:5 Beati, qui lugent: quoniam ipsi consolabuntur." 
Matthew5:6 Beati, qui esuriunt, et sitiunt iustitiam: quoniam ipsi saturabuntur." 
Matthew5:7 Beati misericordes: quoniam ipsi misericordiam consequentur. 
Matthew5:8 Beati mundo corde: quoniam ipsi Deum videbunt. 
Matthew5:9 Beati pacifici: quoniam filii Dei vocabuntur. 
Matthew5:10 Beati, qui persecutionem patiuntur propter iustitiam: quoniam ipsorum est regnum caelorum." 
Matthew5:11 Beati estis cum maledixerint vobis homines, et persecuti vos fuerint, et dixerint omne malum adversum vos mentientes, propter me:" 
Matthew5:12 gaudete, et exultate, quoniam merces vestra copiosa est in caelis. sic enim persecuti sunt prophetas, qui fuerunt ante vos." 
Matthew5:13 Vos estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? ad nihilum valet ultra, nisi ut mittatur foras, et conculcetur ab hominibus." 
Matthew5:14 Vos estis lux mundi. Non potest civitas abscondi supra montem posita. 
Matthew5:15 neque accendunt lucernam, et ponunt eam sub modio, sed super candelabrum ut luceat omnibus, qui in domo sunt." 
Matthew5:16 Sic luceat lux vestra coram hominibus: ut videant opera vestra bona, et glorificent patrem vestrum, qui in caelis est." 
Matthew5:17 Nolite putare quoniam veni solvere legem, aut prophetas: non veni solvere, sed adimplere." 
Matthew5:18 Amen quippe dico vobis, donec transeat caelum et terra, iota unum, aut unus apex non praeteribit a lege, donec omnia fiant." 
Matthew5:19 Qui ergo solverit unum de mandatis istis minimis, et docuerit sic homines, minimus vocabitur in regno caelorum: qui autem fecerit et docuerit, hic magnus vocabitur in regno caelorum." 
Matthew5:20 Dico enim vobis, quia nisi abundaverit iustitia vestra plus quam Scribarum, et Pharisaeorum, non intrabitis in regnum caelorum." 
Matthew5:21 Audistis quia dictum est antiquis: Non occides: qui autem occiderit, reus erit iudicio." 
Matthew5:22 Ego autem dico vobis: quia omnis qui irascitur fratri suo, reus erit iudicio. Qui autem dixerit fratri suo, raca: reus erit concilio. Qui autem dixerit, fatue: reus erit gehennae ignis." 
Matthew5:23 Si ergo offers munus tuum ad altare, et ibi recordatus fueris quia frater tuus habet aliquid adversum te:" 
Matthew5:24 relinque ibi munus tuum ante altare, et vade prius reconciliari fratri tuo: et tunc veniens offeres munus tuum." 
Matthew5:25 Esto consentiens adversario tuo cito dum es in via cum eo: ne forte tradat te adversarius iudici, et iudex tradat te ministro: et in carcerem mittaris." 
Matthew5:26 Amen dico tibi, non exies inde, donec reddas novissimum quadrantem." 
Matthew5:27 Audistis quia dictum est antiquis: Non moechaberis. 
Matthew5:28 Ego autem dico vobis: quia omnis, qui viderit mulierem ad concupiscendum eam, iam moechatus est eam in corde suo." 
Matthew5:29 Quod si oculus tuus dexter scandalizat te, erue eum, et proiice abs te: expedit enim tibi ut pereat unum membrorum tuorum, quam totum corpus tuum mittatur in gehennam." 
Matthew5:30 Et si dextra manus tua scandalizat te, abscinde eam, et proiice abs te: expedit enim tibi ut pereat unum membrorum tuorum, quam totum corpus tuum eat in gehennam." 
Matthew5:31 Dictum est autem: Quicumque dimiserit uxorem suam, det ei libellum repudii." 
Matthew5:32 Ego autem dico vobis: Quia omnis, qui dimiserit uxorem suam, excepta fornicationis causa, facit eam moechari: et qui dimissam duxerit, adulterat." 
Matthew5:33 Iterum audistis quia dictum est antiquis: Non periurabis: reddes autem Domino iuramenta tua. 
Matthew5:34 Ego autem dico vobis, non iurare omnino, neque per caelum, quia thronus Dei est:" 
Matthew5:35 neque per terram, quia scabellum est pedum eius: neque per Ierosolymam, quia civitas est magni regis:" 
Matthew5:36 neque per caput tuum iuraveris, quia non potes unum capillum album facere, aut nigrum." 
Matthew5:37 Sit autem sermo vester, est, est: non, non: quod autem his abundantius est, a malo est." 
Matthew5:38 Audistis quia dictum est: Oculum pro oculo, et dentem pro dente." 
Matthew5:39 Ego autem dico vobis, non resistere malo: sed si quis te percusserit in dexteram maxillam tuam, praebe illi et alteram:" 
Matthew5:40 et ei, qui vult tecum in iudicio contendere, et tunicam tuam tollere, dimitte ei et pallium." 
Matthew5:41 et quicumque te angariaverit mille passus, vade cum illo et alia duo." 
Matthew5:42 Qui petit a te, da ei: et volenti mutuari a te, ne avertaris." 
Matthew5:43 Audistis quia dictum est: Diliges proximum tuum, et odio habebis inimicum tuum." 
Matthew5:44 Ego autem dico vobis: Diligite inimicos vestros, benefacite his, qui oderunt vos: et orate pro persequentibus et calumniantibus vos:" 
Matthew5:45 ut sitis filii patris vestri, qui in caelis est: qui solem suum oriri facit super bonos, et malos: et pluit super iustos et iniustos." 
Matthew5:46 Si enim diligitis eos, qui vos diligunt, quam mercedem habebitis? nonne et publicani hoc faciunt?" 
Matthew5:47 Et si salutaveritis fratres vestros tantum, quid amplius facitis? nonne et ethnici hoc faciunt?" 
Matthew5:48 Estote ergo vos perfecti, sicut et pater vester caelestis perfectus est." 
Matthew6:1 Attendite ne iustitiam vestram faciatis coram hominibus, ut videamini ab eis: alioquin mercedem non habebitis apud patrem vestrum, qui in caelis est." 
Matthew6:2 Cum ergo facis eleemosynam, noli tuba canere ante te, sicut hypocritae faciunt in synagogis, et in vicis, ut honorificentur ab hominibus: Amen dico vobis, receperunt mercedem suam." 
Matthew6:3 Te autem faciente eleemosynam, nesciat sinistra tua quid faciat dextera tua:" 
Matthew6:4 ut sit eleemosyna tua in abscondito, et pater tuus, qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:5 Et cum oratis, non eritis sicut hypocritae, qui amant in synagogis, et in angulis platearum stantes orare, ut videantur ab hominibus: amen dico vobis, receperunt mercedem suam." 
Matthew6:6 Tu autem cum oraveris, intra in cubiculum tuum, et clauso ostio, ora patrem tuum in abscondito: et pater tuus qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:7 Orantes autem, nolite multum loqui, sicut ethnici faciunt. putant enim quod in multiloquio suo exaudiantur." 
Matthew6:8 Nolite ergo assimilari eis. scit enim pater vester, quid opus sit vobis, antequam petatis eum." 
Matthew6:9 Sic ergo vos orabitis: Pater noster, qui es in caelis: sanctificetur nomen tuum." 
Matthew6:10 Adveniat regnum tuum. Fiat voluntas tua, sicut in caelo, et in terra." 
Matthew6:11 Panem nostrum supersubstantialem da nobis hodie. 
Matthew6:12 Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris." 
Matthew6:13 Et ne nos inducas in tentationem. Sed libera nos a malo. Amen. 
Matthew6:14 Si enim dimiseritis hominibus peccata eorum: dimittet et vobis pater vester caelestis delicta vestra. 
Matthew6:15 Si autem non dimiseritis hominibus: nec pater vester dimittet vobis peccata vestra. 
Matthew6:16 Cum autem ieiunatis, nolite fieri sicut hypocritae tristes. exterminant enim facies suas, ut appareant hominibus ieiunantes. Amen dico vobis, quia receperunt mercedem suam." 
Matthew6:17 Tu autem, cum ieiunas, unge caput tuum, et faciem tuam lava," 
Matthew6:18 ne videaris hominibus ieiunans, sed patri tuo, qui est in abscondito: et pater tuus, qui videt in abscondito, reddet tibi." 
Matthew6:19 Nolite thesaurizare vobis thesauros in terra: ubi aerugo, et tinea demolitur: et ubi fures effodiunt, et furantur." 
Matthew6:20 Thesaurizate autem vobis thesauros in caelo: ubi neque aerugo, neque tinea demolitur, et ubi fures non effodiunt, nec furantur." 
Matthew6:21 Ubi enim est thesaurus tuus, ibi est et cor tuum." 
Matthew6:22 Lucerna corporis tui est oculus tuus. Si oculus tuus fuerit simplex: totum corpus tuum lucidum erit. 
Matthew6:23 Si autem oculus tuus fuerit nequam: totum corpus tuum tenebrosum erit. Si ergo lumen, quod in te est, tenebrae sunt: ipsae tenebrae quantae erunt?" 
Matthew6:24 Nemo potest duobus dominis servire: aut enim unum odio habebit, et alterum diliget: aut unum sustinebit, et alterum contemnet. Non potestis Deo servire, et mammonae." 
Matthew6:25 Ideo dico vobis, ne soliciti sitis animae vestrae quid manducetis, neque corpori vestro quid induamini. Nonne anima plus est quam esca: et corpus plus quam vestimentum?" 
Matthew6:26 Respicite volatilia caeli, quoniam non serunt, neque metunt, neque congregant in horrea: et pater vester caelestis pascit illa. Nonne vos magis pluris estis illis?" 
Matthew6:27 Quis autem vestrum cogitans potest adiicere ad staturam suam cubitum unum? 
Matthew6:28 Et de vestimento quid soliciti estis. Considerate lilia agri quomodo crescunt: non laborant, neque nent." 
Matthew6:29 Dico autem vobis, quoniam nec Salomon in omni gloria sua coopertus est sicut unum ex istis." 
Matthew6:30 Si enim foenum agri, quod hodie est, et cras in clibanum mittitur, Deus sic vestit: quanto magis vos modicae fidei?" 
Matthew6:31 Nolite ergo soliciti esse, dicentes: Quid manducabimus, aut quid bibemus, aut quo operiemur?" 
Matthew6:32 haec enim omnia gentes inquirunt. Scit enim pater vester, quia his omnibus indigetis." 
Matthew6:33 Quaerite ergo primum regnum Dei, et iustitiam eius: et haec omnia adiicientur vobis." 
Matthew6:34 Nolite ergo soliciti esse in crastinum. Crastinus enim dies solicitus erit sibiipsi. sufficit diei malitia sua. 
Matthew7:1 Nolite iudicare, et non iudicabimini: nolite condemnare, et non condemnabimini." 
Matthew7:2 In quo enim iudicio iudicaveritis, iudicabimini: et in qua mensura mensi fueritis, remetietur vobis." 
Matthew7:3 Quid autem vides festucam in oculo fratris tui: et trabem in oculo tuo non vides? 
Matthew7:4 Aut quomodo dicis fratri tuo: Frater sine eiiciam festucam de oculo tuo, et ecce trabs est in oculo tuo?" 
Matthew7:5 Hypocrita, eiice primum trabem de oculo tuo, et tunc videbis eiicere festucam de oculo fratris tui." 
Matthew7:6 Nolite dare sanctum canibus: neque mittatis margaritas vestras ante porcos, ne forte conculcent eas pedibus suis, et conversi dirumpant vos." 
Matthew7:7 Petite, et dabitur vobis: quaerite, et invenietis: pulsate, et aperietur vobis." 
Matthew7:8 Omnis enim, qui petit, accipit: et qui quaerit, invenit: et pulsanti aperietur." 
Matthew7:9 Aut quis est ex vobis homo, quem si petierit filius suus panem, numquid lapidem porriget ei?" 
Matthew7:10 Aut si piscem petierit, numquid serpentem porriget ei?" 
Matthew7:11 Si ergo vos, cum sitis mali, nostis bona data dare filiis vestris: quanto magis pater vester, qui in caelis est, dabit bona petentibus se?" 
Matthew7:12 Omnia ergo quaecumque vultis ut faciant vobis homines, et vos facite illis. Haec est enim lex, et Prophetae." 
Matthew7:13 Intrate per angustam portam: quia lata porta, et spatiosa via est, quae ducit ad perditionem, et multi sunt qui intrant per eam." 
Matthew7:14 Quam angusta porta, et arcta via est, quae ducit ad vitam: et pauci sunt, qui inveniunt eam!" 
Matthew7:15 Attendite a falsis prophetis, qui veniunt ad vos in vestimentis ovium, intrinsecus autem sunt lupi rapaces:" 
Matthew7:16 a fructibus eorum cognoscetis eos. Numquid colligunt de spinis uvas, aut de tribulis ficus?" 
Matthew7:17 Sic omnis arbor bona fructus bonos facit: mala autem arbor malos fructus facit. 
Matthew7:18 Non potest arbor bona malos fructus facere: neque arbor mala bonos fructus facere: 
Matthew7:19 Omnis arbor, quae non facit fructum bonum, excidetur, et in ignem mittetur." 
Matthew7:20 Igitur ex fructibus eorum cognoscetis eos. 
Matthew7:21 Non omnis, qui dicit mihi, Domine, Domine, intrabit in regnum caelorum: sed qui facit voluntatem Patris mei, qui in caelis est, ipse intrabit in regnum caelorum." 
Matthew7:22 Multi dicent mihi in illa die: Domine, Domine, nonne in nomine tuo prophetavimus, et in nomine tuo daemonia eiecimus, et in nomine tuo virtutes multas fecimus?" 
Matthew7:23 Et tunc confitebor illis: Quia numquam novi vos: discedite a me omnes, qui operamini iniquitatem." 
Matthew7:24 Omnis ergo, qui audit verba mea haec, et facit ea, assimilabitur viro sapienti, qui aedificavit domum suam supra petram," 
Matthew7:25 et descendit pluvia, et venerunt flumina, et flaverunt venti, et irruerunt in domum illam, et non cecidit: fundata enim erat supra petram." 
Matthew7:26 Et omnis, qui audit verba mea haec, et non facit ea, similis erit viro stulto, qui aedificavit domum suam super arenam:" 
Matthew7:27 et descendit pluvia, et venerunt flumina, et flaverunt venti, et irruerunt in domum illam, et cecidit, et fuit ruina illius magna." 
Matthew7:28 Et factum est: cum consummasset Iesus verba haec, admirabantur turbae super doctrina eius." 
Matthew7:29 Erat enim docens eos sicut potestatem habens, et non sicut Scribae, et Pharisaei." 
Matthew8:1 Cum autem descendisset de monte, secutae sunt eum turbae multae:" 
Matthew8:2 et ecce leprosus veniens, adorabat eum, dicens: Domine, si vis, potes me mundare." 
Matthew8:3 Et extendens Iesus manum, tetigit eum, dicens: Volo. Mundare. Et confestim mundata est lepra eius." 
Matthew8:4 Et ait illi Iesus: Vide, nemini dixeris: sed vade, ostende te sacerdoti, et offer munus, quod praecepit Moyses, in testimonium illis." 
Matthew8:5 Cum autem introisset Capharnaum, accessit ad eum Centurio, rogans eum," 
Matthew8:6 et dicens: Domine, puer meus iacet in domo paralyticus, et male torquetur." 
Matthew8:7 Et ait illi Iesus: Ego veniam, et curabo eum." 
Matthew8:8 Et respondens Centurio, ait: Domine, non sum dignus ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur puer meus." 
Matthew8:9 Nam et ego homo sum sub potestate constitutus, habens sub me milites, et dico huic: Vade, et vadit: et alio: Veni, et venit: et servo meo: Fac hoc, et facit." 
Matthew8:10 Audiens autem Iesus miratus est, et sequentibus se dixit: Amen dico vobis, non inveni tantam fidem in Israel." 
Matthew8:11 Dico autem vobis, quod multi ab Oriente, et Occidente venient, et recumbent cum Abraham, et Isaac, et Iacob in regno caelorum:" 
Matthew8:12 filii autem regni eiicientur in tenebras exteriores: ubi erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew8:13 Et dixit Iesus Centurioni: Vade, et sicut credidisti, fiat tibi. Et sanatus est puer in illa hora." 
Matthew8:14 Et cum venisset Iesus in domum Petri, vidit socrum eius iacentem, et febricitantem:" 
Matthew8:15 et tetigit manum eius, et dimisit eam febris, et surrexit, et ministrabat eis." 
Matthew8:16 Vespere autem facto, obtulerunt ei multos daemonia habentes: et eiiciebat spiritus verbo: et omnes male habentes curavit:" 
Matthew8:17 ut adimpleretur quod dictum est per Isaiam prophetam, dicentem: Ipse infirmitates nostras accepit: et aegrotationes nostras portavit." 
Matthew8:18 Videns autem Iesus turbas multas circum se, iussit discipulos ire trans fretum." 
Matthew8:19 Et accedens unus scriba, ait illi: Magister, sequar te, quocumque ieris." 
Matthew8:20 Et dicit ei Iesus: Vulpes foveas habent, et volucres caeli nidos: filius autem hominis non habet ubi caput suum reclinet." 
Matthew8:21 Alius autem de discipulis eius ait illi: Domine, permitte me primum ire, et sepelire patrem meum." 
Matthew8:22 Iesus autem ait illi: Sequere me, et dimitte mortuos sepelire mortuos suos." 
Matthew8:23 Et ascendente eo in naviculam, secuti sunt eum discipuli eius:" 
Matthew8:24 et ecce motus magnus factus est in mari ita ut navicula operiretur fluctibus, ipse vero dormiebat." 
Matthew8:25 Et accesserunt ad eum Discipuli eius, et suscitaverunt eum, dicentes: Domine, salva nos, perimus." 
Matthew8:26 Et dicit eis Iesus: Quid timidi estis, modicae fidei? Tunc surgens, imperavit ventis, et mari, et facta est tranquillitas magna." 
Matthew8:27 Porro homines mirati sunt, dicentes: Qualis est hic, quia venti et mare obediunt ei?" 
Matthew8:28 Et cum venisset Iesus trans fretum in regionem Gerasenorum, occurrerunt ei duo habentes daemonia, de monumentis exeuntes, saevi nimis, ita ut nemo posset transire per viam illam." 
Matthew8:29 Et ecce clamaverunt, dicentes: Quid nobis, et tibi, Iesu fili Dei? Venisti huc ante tempus torquere nos?" 
Matthew8:30 Erat autem non longe ab illis grex multorum porcorum pascens. 
Matthew8:31 Daemones autem rogabant eum, dicentes: Si eiicis nos hinc, mitte nos in gregem porcorum." 
Matthew8:32 Et ait illis: Ite. At illi exeuntes abierunt in porcos, et ecce magno impetu abiit totus grex per praeceps in mare: et mortui sunt in aquis." 
Matthew8:33 Pastores autem fugerunt: et venientes in civitatem, nunciaverunt haec omnia, et de eis, qui daemonia habuerant." 
Matthew8:34 Et ecce tota civitas exiit obviam Iesu: et viso eo rogabant eum, ut transiret a finibus eorum." 
Matthew9:1 Et ascendens Iesus in naviculam, transfretavit, et venit in civitatem suam." 
Matthew9:2 Et ecce offerebant ei paralyticum iacentem in lecto. Et videns autem Iesus fidem illorum, dixit paralytico: Confide fili, remittuntur tibi peccata tua." 
Matthew9:3 Et ecce quidam de Scribis dixerunt intra se: Hic blasphemat. 
Matthew9:4 Et cum vidisset Iesus cogitationes eorum, dixit: Ut quid cogitatis mala in cordibus vestris?" 
Matthew9:5 Quid est facilius dicere: Dimittuntur tibi peccata tua: an dicere: Surge, et ambula?" 
Matthew9:6 Ut autem sciatis, quia filius hominis habet potestatem in terra dimittendi peccata, tunc ait paralytico: Surge, tolle lectum tuum, et vade in domum tuam." 
Matthew9:7 Et surrexit, et abiit in domum suam." 
Matthew9:8 Videntes autem turbae timuerunt, et glorificaverunt Deum, qui dedit potestatem talem hominibus." 
Matthew9:9 Et, cum transiret inde Iesus, vidit hominem sedentem in telonio, Matthaeum nomine. Et ait illi: Sequere me. Et surgens, secutus est eum." 
Matthew9:10 Et factum est discumbente eo in domo, ecce multi publicani, et peccatores venientes discumbebant cum Iesu, et discipulis eius." 
Matthew9:11 Et videntes Pharisaei, dicebant discipulis eius: Quare cum publicanis, et peccatoribus manducat Magister vester?" 
Matthew9:12 At Iesus audiens, ait: Non est opus valentibus medicus, sed male habentibus." 
Matthew9:13 Euntes autem discite quid est: Misericordiam volo, et non sacrificium. Non enim veni vocare iustos, sed peccatores." 
Matthew9:14 Tunc accesserunt ad eum discipuli Ioannis, dicentes: Quare nos, et Pharisaei ieiunamus frequenter: discipuli autem tui non ieiunant?" 
Matthew9:15 Et ait illis Iesus: Numquid possunt filii sponsi lugere, quamdiu cum illis est sponsus? Venient autem dies cum auferetur ab eis sponsus: et tunc ieiunabunt." 
Matthew9:16 Nemo autem immittit commissuram panni rudis in vestimentum vetus: tollit enim plenitudinem eius a vestimento: et peior scissura fit. 
Matthew9:17 Neque mittunt vinum novum in utres veteres. alioquin rumpuntur utres, et vinum effunditur, et utres pereunt. Sed vinum novum in utres novos mittunt: et ambo conservantur." 
Matthew9:18 Haec illo loquente ad eos, ecce princeps unus accessit, et adorabat eum, dicens: Domine, filia mea modo defuncta est: sed veni, impone manum tuam super eam, et vivet." 
Matthew9:19 Et surgens Iesus, sequebatur eum, et discipuli eius." 
Matthew9:20 Et ecce mulier, quae sanguinis fluxum patiebatur duodecim annis, accessit retro, et tetigit fimbriam vestimenti eius." 
Matthew9:21 Dicebat enim intra se: Si tetigero tantum vestimentum eius: salva ero. 
Matthew9:22 At Iesus conversus, et videns eam, dixit: Confide filia, fides tua te salvam fecit. Et salva facta est mulier ex illa hora." 
Matthew9:23 Et cum venisset Iesus in domum principis, et vidisset tibicines et turbam tumultuantem, dicebat:" 
Matthew9:24 Recedite: non est enim mortua puella, sed dormit. Et deridebant eum." 
Matthew9:25 Et cum eiecta esset turba, intravit: et tenuit manum eius, et dixit: Puella surge: Et surrexit puella." 
Matthew9:26 Et exiit fama haec in universam terram illam. 
Matthew9:27 Et transeunte inde Iesu, secuti sunt eum duo caeci, clamantes, et dicentes: Miserere nostri, fili David." 
Matthew9:28 Cum autem venisset domum, accesserunt ad eum caeci. Et dicit eis Iesus: Creditis quia hoc possum facere vobis? Dicunt ei: Utique, Domine." 
Matthew9:29 Tunc tetigit oculos eorum, dicens: Secundum fidem vestram fiat vobis." 
Matthew9:30 Et aperti sunt oculi eorum: et comminatus est illis Iesus, dicens: Videte ne quis sciat." 
Matthew9:31 Illi autem exeuntes, diffamaverunt eum in tota terra illa." 
Matthew9:32 Egressis autem illis, ecce obtulerunt ei hominem mutum, daemonium habentem." 
Matthew9:33 Et eiecto daemonio, locutus est mutus, et miratae sunt turbae, dicentes: Numquam apparuit sic in Israel." 
Matthew9:34 Pharisaei autem dicebant: In principe daemoniorum eiicit daemones. 
Matthew9:35 Et circuibat Iesus omnes civitates, et castella, docens in synagogis eorum, et praedicans evangelium regni, et curans omnem languorem, et omnem infirmitatem." 
Matthew9:36 Videns autem turbas, misertus est eis: quia erant vexati, et iacentes sicut oves non habentes pastorem." 
Matthew9:37 Tunc dicit discipulis suis: Messis quidem multa, operarii autem pauci." 
Matthew9:38 Rogate ergo Dominum messis, ut mittat operarios in messem suam." 
Matthew10:1 Et convocatis duodecim discipulis suis, dedit illis potestatem spirituum immundorum, ut eiicerent eos, et curarent omnem languorem, et omnem infirmitatem." 
Matthew10:2 Duodecim autem Apostolorum nomina sunt haec. Primus: Simon, qui dicitur Petrus, et Andreas frater eius," 
Matthew10:3 Iacobus Zebedaei, et Ioannes frater eius, Philippus, et Bartholomaeus, Thomas, et Matthaeus publicanus, Iacobus Alphaei, et Thaddaeus," 
Matthew10:4 Simon Cananaeus, et Iudas Iscariotes, qui et tradidit eum." 
Matthew10:5 Hos duodecim misit Iesus: praecipiens eis et, dicens: In viam gentium ne abieritis, et in civitates Samaritanorum ne intraveritis:" 
Matthew10:6 sed potius ite ad oves quae perierunt domus Israel. 
Matthew10:7 Euntes autem praedicate, dicentes: Quia appropinquavit regnum caelorum." 
Matthew10:8 Infirmos curate, mortuos suscitate, leprosos mundate, daemones eiicite: gratis accepistis, gratis date." 
Matthew10:9 Nolite possidere aurum, neque argentum, neque pecuniam in zonis vestris:" 
Matthew10:10 non peram in via, neque duas tunicas, neque calceamenta, neque virgam: dignus enim est operarius cibo suo." 
Matthew10:11 In quamcumque autem civitatem, aut castellum intraveritis, interrogate, quis in ea dignus sit: et ibi manete donec exeatis." 
Matthew10:12 Intrantes autem in domum, salutate eam, dicentes: Pax huic domui." 
Matthew10:13 Et si quidem fuerit domus illa digna, veniet pax vestra super eam: si autem non fuerit digna, pax vestra revertetur ad vos." 
Matthew10:14 Et quicumque non receperit vos, neque audierit sermones vestros: exeunte foras de domo, vel civitate, excutite pulverem de pedibus vestris." 
Matthew10:15 Amen dico vobis: Tolerabilius erit terrae Sodomorum, et Gomorrhaeorum in die iudicii, quam illi civitati." 
Matthew10:16 Ecce ego mitto vos sicut oves in medio luporum. Estote ergo prudentes sicut serpentes, et simplices sicut columbae." 
Matthew10:17 Cavete autem ab hominibus. Tradent enim vos in conciliis, et in synagogis suis flagellabunt vos:" 
Matthew10:18 et ad praesides, et ad reges ducemini propter me in testimonium illis, et gentibus." 
Matthew10:19 Cum autem tradent vos, nolite cogitare quomodo, aut quid loquamini: dabitur enim vobis in illa hora, quid loquamini." 
Matthew10:20 non enim vos estis qui loquimini, sed Spiritus Patris vestri, qui loquitur in vobis." 
Matthew10:21 Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium: et insurgent filii in parentes, et morte eos afficient:" 
Matthew10:22 et eritis odio omnibus hominibus propter nomen meum: qui autem perseveraverit usque in finem, hic salvus erit." 
Matthew10:23 Cum autem persequentur vos in civitate ista, fugite in aliam. Amen dico vobis, non consummabitis civitates Israel, donec veniat Filius hominis." 
Matthew10:24 Non est discipulus super magistrum, nec servus super dominum suum." 
Matthew10:25 sufficit discipulo, ut sit sicut magister eius: et servo, sicut dominus eius. Si Patrem familias Beelzebub vocaverunt: quanto magis domesticos eius?" 
Matthew10:26 Ne ergo timueritis eos: Nihil enim est opertum, quod non revelabitur: et occultum, quod non scietur." 
Matthew10:27 Quod dico vobis in tenebris, dicite in lumine: et quod in aure auditis, praedicate super tecta." 
Matthew10:28 Et nolite timere eos, qui occidunt corpus, animam autem non possunt occidere: sed potius timete eum, qui potest et animam, et corpus perdere in gehennam." 
Matthew10:29 Nonne duo passeres asse veneunt? et unus ex illis non cadet super terram sine patre vestro? 
Matthew10:30 Vestri autem capilli capitis omnes numerati sunt. 
Matthew10:31 Nolite ergo timere: multis passeribus meliores estis vos. 
Matthew10:32 Omnis ergo, qui confitebitur me coram hominibus, confitebor et ego eum coram Patre meo, qui in caelis est:" 
Matthew10:33 qui autem negaverit me coram hominibus, negabo et ego eum coram Patre meo, qui in caelis est." 
Matthew10:34 Nolite arbitrari quia pacem venerim mittere in terram: non veni pacem mittere, sed gladium." 
Matthew10:35 veni enim separare hominem adversus patrem suum, et filiam adversus matrem suam, et nurum adversus socrum suam:" 
Matthew10:36 et inimici hominis, domestici eius." 
Matthew10:37 Qui amat patrem, aut matrem plus quam me, non est me dignus. et qui amat filium, aut filiam super me, non est me dignus." 
Matthew10:38 Et qui non accipit crucem suam, et sequitur me, non est me dignus." 
Matthew10:39 Qui invenit animam suam, perdet illam: et qui perdiderit animam suam propter me, inveniet eam." 
Matthew10:40 Qui recipit vos, me recipit: et qui me recipit, recipit eum, qui me misit." 
Matthew10:41 Qui recipit prophetam in nomine prophetae, mercedem prophetae accipiet: et qui recipit iustum in nomine iusti, mercedem iusti accipiet." 
Matthew10:42 Et quicumque potum dederit uni ex minimis istis calicem aquae frigidae tantum in nomine discipuli: amen dico vobis, non perdet mercedem suam." 
Matthew11:1 Et factum est, cum consummasset Iesus, praecipiens duodecim discipulis suis, transiit inde ut doceret, et praedicaret in civitatibus eorum." 
Matthew11:2 Ioannes autem cum audisset in vinculis opera Christi, mittens duos de discipulis suis," 
Matthew11:3 ait illi: Tu es, qui venturus es, an alium expectamus?" 
Matthew11:4 Et respondens Iesus ait illis: Euntes renunciate Ioanni quae audistis, et vidistis." 
Matthew11:5 Caeci vident, claudi ambulant, leprosi mundantur, surdi audiunt, mortui resurgunt, pauperes evangelizantur:" 
Matthew11:6 et beatus est, qui non fuerit scandalizatus in me." 
Matthew11:7 Illis autem abeuntibus, coepit Iesus dicere ad turbas de Ioanne: Quid existis in desertum videre? arundinem vento agitatam?" 
Matthew11:8 Sed quid existis videre? hominem mollibus vestitum? Ecce qui mollibus vestiuntur, in domibus regum sunt." 
Matthew11:9 Sed quid existis videre? prophetam? Etiam dico vobis, et plus quam prophetam." 
Matthew11:10 Hic est enim, de quo scriptum est: Ecce ego mitto angelum meum ante faciem tuam, qui praeparabit viam tuam ante te." 
Matthew11:11 Amen dico vobis, non surrexit inter natos mulierum maior Ioanne Baptista: qui autem minor est in regno caelorum, maior est illo." 
Matthew11:12 A diebus autem Ioannis Baptistae usque nunc, regnum caelorum vim patitur, et violenti rapiunt illud." 
Matthew11:13 Omnes enim prophetae, et lex usque ad Ioannem prophetaverunt:" 
Matthew11:14 et si vultis recipere, ipse est Elias, qui venturus est." 
Matthew11:15 Qui habet aures audiendi, audiat." 
Matthew11:16 Cui autem similem aestimabo generationem istam? Similis est pueris sedentibus in foro: qui clamantes coaequalibus 
Matthew11:17 dicunt: Cecinimus vobis, et non saltastis: lamentavimus, et non planxistis." 
Matthew11:18 Venit enim Ioannes neque manducans, neque bibens, et dicunt: Daemonium habet." 
Matthew11:19 Venit filius hominis manducans, et bibens, et dicunt: Ecce homo vorax, et potator vini, publicanorum, et peccatorum amicus. Et iustificata est sapientia a filiis suis." 
Matthew11:20 Tunc coepit exprobrare civitatibus, in quibus factae sunt plurimae virtutes eius, quia non egissent poenitentiam." 
Matthew11:21 Vae tibi Corozain, vae tibi Bethsaida: quia, si in Tyro, et Sidone factae essent virtutes quae factae sunt in vobis, olim in cilicio, et cinere poenitentiam egissent." 
Matthew11:22 Verumtamen dico vobis: Tyro, et Sidoni remissius erit in die iudicii, quam vobis." 
Matthew11:23 Et tu Capharnaum, numquid usque in caelum exaltaberis? usque in infernum descendes. quia, si in Sodomis factae fuissent virtutes, quae factae sunt in te, forte mansissent usque in hanc diem." 
Matthew11:24 Verumtamen dico vobis, quia terrae Sodomorum remissius erit in die iudicii, quam tibi." 
Matthew11:25 In illo tempore respondens Iesus dixit: Confiteor tibi, Pater, Domine caeli et terrae, quia abscondisti haec a sapientibus, et prudentibus, et revelasti ea parvulis." 
Matthew11:26 Ita Pater: quoniam sic fuit placitum ante te. 
Matthew11:27 Omnia mihi tradita sunt a Patre meo. Et nemo novit Filium, nisi Pater: neque Patrem quis novit, nisi Filius, et cui voluerit Filius revelare." 
Matthew11:28 Venite ad me omnes, qui laboratis, et onerati estis, et ego reficiam vos." 
Matthew11:29 Tollite iugum meum super vos, et discite a me, quia mitis sum, et humilis corde: et invenietis requiem animabus vestris." 
Matthew11:30 Iugum enim meum suave est, et onus meum leve." 
Matthew12:1 In illo tempore abiit Iesus per sata sabbato: discipuli autem eius esurientes coeperunt vellere spicas, et manducare." 
Matthew12:2 Pharisaei autem videntes, dixerunt ei: Ecce discipuli tui faciunt quod non licet eis facere sabbatis." 
Matthew12:3 At ille dixit eis: Non legistis quid fecerit David, quando esuriit, et qui cum eo erant?" 
Matthew12:4 quomodo intravit in domum Dei, et panes propositionis comedit, quos non licebat ei edere, neque his, qui cum eo erant, nisi solis sacerdotibus?" 
Matthew12:5 Aut non legistis in lege quia sabbatis sacerdotes in templo sabbatum violant, et sine crimine sunt?" 
Matthew12:6 Dico autem vobis, quia templo maior est hic." 
Matthew12:7 Si autem sciretis, quid est: Misericordiam volo, et non sacrificium: numquam condemnassetis innocentes:" 
Matthew12:8 Dominus enim est filius hominis etiam sabbati. 
Matthew12:9 Et cum inde transisset, venit in synagogam eorum." 
Matthew12:10 Et ecce homo manum habens aridam, et interrogabant eum, dicentes: Si licet sabbatis curare? ut accusarent eum." 
Matthew12:11 Ipse autem dixit illis: Quis erit ex vobis homo, qui habeat ovem unam, et si ceciderit haec sabbatis in foveam, nonne tenebit, et levabit eam?" 
Matthew12:12 Quanto magis melior est homo ove? Itaque licet sabbatis benefacere. 
Matthew12:13 Tunc ait homini: Extende manum tuam. Et extendit, et restituta est sanitati sicut altera." 
Matthew12:14 Exeuntes autem Pharisaei, consilium faciebant adversus eum, quo modo perderent eum." 
Matthew12:15 Iesus autem sciens recessit inde: et secuti sunt eum multi, et curavit eos omnes:" 
Matthew12:16 et praecepit eis ne manifestum eum facerent. 
Matthew12:17 Ut adimpleretur quod dictum est per Isaiam prophetam, dicentem:" 
Matthew12:18 Ecce puer meus, quem elegi, dilectus meus, in quo bene complacuit animae meae. Ponam spiritum meum super eum, et iudicium gentibus nunciabit." 
Matthew12:19 Non contendet, neque clamabit, neque audiet aliquis in plateis vocem eius:" 
Matthew12:20 arundinem quassatam non confringet, et linum fumigans non extinguet, donec eiiciat ad victoriam iudicium:" 
Matthew12:21 et in nomine eius Gentes sperabunt. 
Matthew12:22 Tunc oblatus est ei daemonium habens, caecus, et mutus, et curavit eum ita ut loqueretur, et videret." 
Matthew12:23 Et stupebant omnes turbae, et dicebant: Numquid hic est filius David?" 
Matthew12:24 Pharisaei autem audientes, dixerunt: Hic non eiicit daemones nisi in Beelzebub principe daemoniorum." 
Matthew12:25 Iesus autem sciens cogitationes eorum, dixit eis: Omne regnum divisum contra se, desolabitur: et omnis civitas, vel domus divisa contra se, non stabit." 
Matthew12:26 Et si satanas satanam eiicit, adversus se divisus est: quomodo ergo stabit regnum eius?" 
Matthew12:27 Et si ego in Beelzebub eiicio daemones, filii vestri in quo eiiciunt? Ideo ipsi iudices vestri erunt." 
Matthew12:28 Si autem ego in spiritu Dei eiicio daemones, igitur pervenit in vos regnum Dei." 
Matthew12:29 aut quomodo potest quisquam intrare in domum fortis, et vasa eius diripere, nisi prius alligaverit fortem? Et tunc domum illius diripiet." 
Matthew12:30 Qui non est mecum, contra me est: et qui non congregat mihi, spargit." 
Matthew12:31 Ideo dico vobis: Omne peccatum, et blasphemia remittetur hominibus, spiritus autem blasphemiae non remittetur." 
Matthew12:32 Et quicumque dixerit verbum contra filium hominis, remittetur ei: qui autem dixerit contra Spiritum sanctum, non remittetur ei neque in hoc saeculo, neque in futuro." 
Matthew12:33 Aut facite arborem bonam, et fructum eius bonum: aut facite arborem malam, et fructum eius malum: siquidem ex fructu arbor agnoscitur." 
Matthew12:34 Progenies viperarum, quomodo potestis bona loqui, cum sitis mali? ex abundantia enim cordis os loquitur." 
Matthew12:35 Bonus homo de bono thesauro profert bona: et malus homo de malo thesauro profert mala. 
Matthew12:36 Dico autem vobis quoniam omne verbum otiosum, quod locuti fuerint homines, reddent rationem de eo in die iudicii." 
Matthew12:37 Ex verbis enim tuis iustificaberis, et ex verbis tuis condemnaberis." 
Matthew12:38 Tunc responderunt ei quidam de Scribis et Pharisaeis, dicentes: Magister, volumus a te signum videre." 
Matthew12:39 Qui respondens ait illis: Generatio mala, et adultera signum quaerit: et signum non dabitur ei, nisi signum Ionae prophetae." 
Matthew12:40 Sicut enim fuit Ionas in ventre ceti tribus diebus, et tribus noctibus; sic erit Filius hominis in corde terrae tribus diebus, et tribus noctibus." 
Matthew12:41 Viri Ninivitae surgent in iudicio cum generatione ista, et condemnabunt eam: quia poenitentiam egerunt in praedicatione Ionae. Et ecce plus quam Ionas hic." 
Matthew12:42 Regina austri surget in iudicio cum generatione ista, et condemnabit eam: quia venit a finibus terrae audire sapientiam Salomonis, et ecce plus quam Salomon hic." 
Matthew12:43 Cum autem immundus spiritus exierit ab homine, ambulat per loca arida, quaerens requiem, et non invenit." 
Matthew12:44 Tunc dicit: Revertar in domum meam, unde exivi. Et veniens invenit eam vacantem, scopis mundatam, et ornatam." 
Matthew12:45 Tunc vadit, et assumit septem alios spiritus secum nequiores se, et intrantes habitant ibi: et fiunt novissima hominis illius peiora prioribus. Sic erit et generationi huic pessimae." 
Matthew12:46 Adhuc eo loquente ad turbas, ecce mater eius, et fratres stabant foris, quaerentes loqui ei." 
Matthew12:47 Dixit autem ei quidam: Ecce mater tua, et fratres tui foris stant quaerentes te." 
Matthew12:48 At ipse respondens dicenti sibi, ait: Quae est mater mea, et qui sunt fratres mei?" 
Matthew12:49 Et extendens manum in discipulos suos, dixit: Ecce mater mea, et fratres mei." 
Matthew12:50 Quicumque enim fecerit voluntatem Patris mei, qui in caelis est: ipse meus frater, et soror, et mater est." 
Matthew13:1 In illo die exiens Iesus de domo, sedebat secus mare." 
Matthew13:2 Et congregatae sunt ad eum turbae multae, ita ut naviculam ascendens sederet: et omnis turba stabat in littore," 
Matthew13:3 et locutus est eis multa in parabolis, dicens: Ecce exiit qui seminat, seminare semen suum." 
Matthew13:4 Et dum seminat, quaedam ceciderunt secus viam, et venerunt volucres caeli, et comederunt ea." 
Matthew13:5 Alia autem ceciderunt in petrosa, ubi non habebant terram multam: et continuo exorta sunt, quia non habebant altitudinem terrae." 
Matthew13:6 sole autem orto aestuaverunt: et quia non habebant radicem, aruerunt." 
Matthew13:7 Alia autem ceciderunt in spinas: et creverunt spinae, et suffocaverunt ea." 
Matthew13:8 Alia autem ceciderunt in terram bonam: et dabant fructum aliud centesimum, aliud sexagesimum, aliud trigesimum." 
Matthew13:9 Qui habet aures audiendi, audiat." 
Matthew13:10 Et accedentes discipuli dixerunt ei: Quare in parabolis loqueris eis? 
Matthew13:11 Qui respondens, ait illis: Quia vobis datum est nosse mysteria regni caelorum: illis autem non est datum." 
Matthew13:12 Qui enim habet, dabitur ei, et abundabit: qui autem non habet, et quod habet auferetur ab eo." 
Matthew13:13 Ideo in parabolis loquor eis: quia videntes non vident, et audientes non audiunt, neque intelligunt." 
Matthew13:14 Ut adimpleatur in eis prophetia Isaiae dicentis: Auditu audietis, et non intelligetis: et videntes videbitis, et non videbitis:" 
Matthew13:15 Incrassatum est enim cor populi huius, et auribus graviter audierunt, et oculos suos clauserunt: nequando videant oculis, et auribus audiant, et corde intelligant, et convertantur, et sanem eos." 
Matthew13:16 Vestri autem beati oculi quia vident, et aures vestrae quia audiunt." 
Matthew13:17 Amen quippe dico vobis, quia multi prophetae, et iusti cupierunt videre quae videtis, et non viderunt: et audire quae auditis, et non audierunt." 
Matthew13:18 Vos ergo audite parabolam seminantis. 
Matthew13:19 Omnis, qui audit verbum regni, et non intelligit, venit malus, et rapit quod seminatum est in corde eius: hic est qui secus viam seminatus est." 
Matthew13:20 Qui autem super petrosa seminatus est, hic est, qui verbum audit, et continuo cum gaudio accipit illud:" 
Matthew13:21 non habet autem in se radicem, sed est temporalis. facta autem tribulatione et persecutione propter verbum, continuo scandalizatur." 
Matthew13:22 Qui autem seminatus est in spinis, hic est, qui verbum audit, et solicitudo saeculi istius, et fallacia divitiarum suffocat verbum, et sine fructu efficitur." 
Matthew13:23 Qui vero in terram bonam seminatus est, hic est qui audit verbum, et intelligit, et fructum affert, et facit aliud quidem centesimum, aliud autem sexagesimum, aliud vero trigesimum." 
Matthew13:24 Aliam parabolam proposuit illis, dicens: Simile factum est regnum caelorum homini, qui seminavit bonum semen in agro suo." 
Matthew13:25 cum autem dormirent homines, venit inimicus eius, et superseminavit zizania in medio tritici, et abiit." 
Matthew13:26 Cum autem crevisset herba, et fructum fecisset, tunc apparuerunt et zizania." 
Matthew13:27 Accedentes autem servi patrisfamilias, dixerunt ei: Domine, nonne bonum semen seminasti in agro tuo? Unde ergo habet zizania?" 
Matthew13:28 Et ait illis: Inimicus homo hoc fecit: Servi autem dixerunt ei, Vis, imus, et colligimus ea?" 
Matthew13:29 Et ait: Non: ne forte colligentes zizania, eradicetis simul cum eis et triticum." 
Matthew13:30 Sinite utraque crescere usque ad messem, et in tempore messis dicam messoribus: Colligite primum zizania, et alligate ea in fasciculos ad comburendum, triticum autem congregate in horreum meum." 
Matthew13:31 Aliam parabolam proposuit eis dicens: Simile est regnum caelorum grano sinapis, quod accipiens homo seminavit in agro suo:" 
Matthew13:32 quod minimum quidem est omnibus seminibus: cum autem creverit, maius est omnibus oleribus, et fit arbor, ita ut volucres caeli veniant, et habitent in ramis eius." 
Matthew13:33 Aliam parabolam locutus est eis. Simile est regnum caelorum fermento, quod acceptum mulier abscondit in farinae satis tribus, donec fermentatum est totum." 
Matthew13:34 Haec omnia locutus est Iesus in parabolis ad turbas: et sine parabolis non loquebatur eis: 
Matthew13:35 ut impleretur quod dictum erat per Prophetam dicentem: Aperiam in parabolis os meum, eructabo abscondita a constitutione mundi." 
Matthew13:36 Tunc, dimissis turbis, venit in domum: et accesserunt ad eum discipuli eius, dicentes: Edissere nobis parabolam zizaniorum agri." 
Matthew13:37 Qui respondens ait illis: Qui seminat bonum semen, est Filius hominis." 
Matthew13:38 Ager autem, est mundus. Bonum vero semen, hi sunt filii regnum. Zizania autem, filii sunt nequam." 
Matthew13:39 Inimicus autem, qui seminavit ea, est diabolus. Messis vero, consummatio saeculi est. Messores autem, angeli sunt." 
Matthew13:40 Sicut ergo colliguntur zizania, et igne comburuntur: sic erit in consummatione saeculi." 
Matthew13:41 mittet filius hominis angelos suos, et colligent de regno eius omnia scandala, et eos, qui faciunt iniquitatem:" 
Matthew13:42 et mittent eos in caminum ignis. Ibi erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew13:43 Tunc iusti fulgebunt sicut sol in regno Patris eorum. Qui habet aures audiendi, audiat." 
Matthew13:44 Simile est regnum caelorum thesauro abscondito in agro: quem qui invenit homo, abscondit, et prae gaudio illius vadit, et vendit universa quae habet, et emit agrum illum." 
Matthew13:45 Iterum simile est regnum caelorum homini negotiatori, quaerenti bonas margaritas." 
Matthew13:46 Inventa autem una pretiosa margarita, abiit, et vendidit omnia quae habuit, et emit eam." 
Matthew13:47 Iterum simile est regnum caelorum sagenae missae in mare, et ex omni genere piscium congreganti." 
Matthew13:48 Quam, cum impleta esset, educentes, et secus littus sedentes, elegerunt bonis in vasa, malos autem foras miserunt." 
Matthew13:49 Sic erit in consummatione saeculi: exibunt angeli, et separabunt malos de medio iustorum," 
Matthew13:50 et mittent eos in caminum ignis: ibi erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew13:51 Intellexistis haec omnia? Dicunt ei: Etiam. 
Matthew13:52 Ait illis: Ideo omnis scriba doctus in regno caelorum, similis est homini patrifamilias, qui profert de thesauro suo nova et vetera." 
Matthew13:53 Et factum est, cum consummasset Iesus parabolas istas, transiit inde." 
Matthew13:54 Et veniens in patriam suam, docebat eos in synagogis eorum, ita ut mirarentur, et dicerent: Unde huic sapientia haec, et virtutes?" 
Matthew13:55 Nonne hic est fabri filius? Nonne mater eius dicitur Maria, et fratres eius, Iacobus, et Ioseph, et Simon, et Iudas:" 
Matthew13:56 et sorores eius, nonne omnes apud nos sunt? Unde ergo huic omnia ista?" 
Matthew13:57 Et scandalizabantur in eo. Iesus autem dixit eis: Non est propheta sine honore nisi in patria sua, et in domo sua." 
Matthew13:58 Et non fecit ibi virtutes multas propter incredulitatem illorum. 
Matthew14:1 In illo tempore audivit Herodes tetrarcha famam Iesu: 
Matthew14:2 et ait pueris suis: Hic est Ioannes Baptista: ipse surrexit a mortuis, et ideo virtutes operantur in eo." 
Matthew14:3 Herodes enim tenuit Ioannem, et alligavit eum: et posuit in carcerem propter Herodiadem uxorem fratris sui." 
Matthew14:4 Dicebat enim illi Ioannes: Non licet tibi habere eam. 
Matthew14:5 Et volens illum occidere, timuit populum: quia sicut prophetam eum habebant." 
Matthew14:6 Die autem natalis Herodis saltavit filia Herodiadis in medio, et placuit Herodi." 
Matthew14:7 Unde cum iuramento pollicitus est ei dare quodcumque postulasset ab eo. 
Matthew14:8 At illa praemonita a matre sua, Da mihi, inquit, hic in disco caput Ioannis Baptistae." 
Matthew14:9 Et contristatus est rex: propter iusiurandum autem, et eos, qui pariter recumbebant, iussit dari." 
Matthew14:10 Misitque et decollavit Ioannem in carcere. 
Matthew14:11 Et allatum est caput eius in disco, et datum est puellae, et attulit matri suae." 
Matthew14:12 Et accedentes discipuli eius, tulerunt corpus eius, et sepelierunt illud: et venientes nunciaverunt Iesu." 
Matthew14:13 Quod cum audisset Iesus, secessit inde in naviculam, in locum desertum seorsum: et cum audissent turbae, secutae sunt eum pedestres de civitatibus." 
Matthew14:14 Et exiens vidit turbam multam, et misertus est eis, et curavit languidos eorum." 
Matthew14:15 Vespere autem facto, accesserunt ad eum discipuli eius, dicentes: Desertus est locus, et hora iam praeteriit: dimitte turbas, ut euntes in castella, emant sibi escas." 
Matthew14:16 Iesus autem dixit eis: Non habent necesse ire: date illis vos manducare. 
Matthew14:17 Responderunt ei: Non habemus hic nisi quinque panes, et duos pisces." 
Matthew14:18 Qui ait eis: Afferte mihi illos huc. 
Matthew14:19 Et cum iussisset turbam discumbere super foenum, acceptis quinque panibus, et duobus piscibus, aspiciens in caelum benedixit, et fregit, et dedit discipulis panes, discipuli autem dederunt turbis." 
Matthew14:20 Et manducaverunt omnes, et saturati sunt. Et tulerunt reliquias, duodecim cophinos fragmentorum plenos." 
Matthew14:21 Manducantium autem fuit numerus, quinque millia virorum, exceptis mulieribus, et parvulis." 
Matthew14:22 Et statim compulit Iesus discipulos ascendere in naviculam, et praecedere eum trans fretum, donec dimitteret turbas." 
Matthew14:23 Et dimissa turba, ascendit in montem solus orare. Vespere autem facto solus erat ibi." 
Matthew14:24 navicula autem in medio mari iactabatur fluctibus: erat enim contrarius ventus. 
Matthew14:25 Quarta enim vigilia noctis, venit ad eos ambulans supra mare." 
Matthew14:26 Et videntes eum supra mare ambulantem, turbati sunt, dicentes: Quia phantasma est. Et prae timore clamaverunt." 
Matthew14:27 Statimque Iesus locutus est eis, dicens: Habete fiduciam: ego sum, nolite timere." 
Matthew14:28 Respondens autem Petrus dixit: Domine, si tu es, iube me ad te venire super aquas." 
Matthew14:29 At ipse ait: veni. Et descendens Petrus de navicula, ambulabat super aquam ut veniret ad Iesum." 
Matthew14:30 Videns vero ventum validum, timuit: et cum coepisset mergi, clamavit dicens: Domine, salvum me fac." 
Matthew14:31 Et continuo Iesus extendens manum, apprehendit eum: et ait illi: Modicae fidei, quare dubitasti?" 
Matthew14:32 Et cum ascendisset in naviculam, cessavit ventus." 
Matthew14:33 Qui autem in navicula erant, venerunt, et adoraverunt eum, dicentes: Vere filius Dei es." 
Matthew14:34 Et cum transfretassent, venerunt in terram Genesar." 
Matthew14:35 Et cum cognovissent eum viri loci illius, miserunt in universam regionem illam, et obtulerunt ei omnes male habentes:" 
Matthew14:36 et rogabant eum ut vel fimbriam vestimenti eius tangerent. Et quicumque tetigerunt, salvi facti sunt." 
Matthew15:1 Tunc accesserunt ad eum ab Ierosolymis Scribae, et Pharisaei, dicentes:" 
Matthew15:2 Quare discipuli tui transgrediuntur traditiones seniorum? non enim lavant manus suas cum panem manducant. 
Matthew15:3 Ipse autem respondens ait illis: Quare et vos transgredimini mandatum Dei propter traditionem vestram? Nam Deus dixit: 
Matthew15:4 Honora patrem, et matrem. et: Qui maledixerit patri, vel matri, morte moriatur." 
Matthew15:5 Vos autem dicitis: Quicumque dixerit patri, vel matri, Munus, quodcumque est ex me, tibi proderit:" 
Matthew15:6 et non honorificabit patrem suum, aut matrem suam: et irritum fecistis mandatum Dei propter traditionem vestram." 
Matthew15:7 Hypocritae, bene prophetavit de vobis Isaias, dicens:" 
Matthew15:8 Populus hic labiis me honorat: cor autem eorum longe est a me. 
Matthew15:9 Sine causa autem colunt me, docentes doctrinas, et mandata hominum." 
Matthew15:10 Et convocatis ad se turbis, dixit eis: Audite, et intelligite." 
Matthew15:11 Non quod intrat in os, coinquinat hominem: sed quod procedit ex ore, hoc coinquinat hominem." 
Matthew15:12 Tunc accedentes discipuli eius, dixerunt ei: Scis quia Pharisaei audito verbo hoc, scandalizati sunt?" 
Matthew15:13 At ille respondens ait: Omnis plantatio, quam non plantavit Pater meus caelestis, eradicabitur." 
Matthew15:14 Sinite illos: caeci sunt, et duces caecorum. caecus autem si caeco ducatum praestet, ambo in foveam cadunt." 
Matthew15:15 Respondens autem Petrus dixit ei: Edissere nobis parabolam istam. 
Matthew15:16 At ille dixit: Adhuc et vos sine intellectu estis? 
Matthew15:17 Non intelligitis quia omne, quod in os intrat, in ventrem vadit, et in secessum emittitur?" 
Matthew15:18 Quae autem procedunt de ore, de corde exeunt, et ea coinquinant hominem:" 
Matthew15:19 de corde enim exeunt cogitationes malae, homicidia, adulteria, fornicationes, furta, falsa testimonia, blasphemiae." 
Matthew15:20 haec sunt, quae coinquinant hominem. Non lotis autem manibus manducare, non coinquinat hominem." 
Matthew15:21 Et egressus inde Iesus secessit in partes Tyri, et Sidonis." 
Matthew15:22 Et ecce mulier Chananaea a finibus illis egressa clamavit, dicens ei: Miserere mei Domine fili David: filia mea male a daemonio vexatur." 
Matthew15:23 Qui non respondit ei verbum. Et accedentes discipuli eius rogabant eum dicentes: Dimitte eam: quia clamat post nos. 
Matthew15:24 Ipse autem respondens ait: Non sum missus nisi ad oves, quae perierunt domus Israel." 
Matthew15:25 At illa venit, et adoravit eum, dicens: Domine, adiuva me." 
Matthew15:26 Qui respondens ait: Non est bonum sumere panem filiorum, et mittere canibus." 
Matthew15:27 At illa dixit: Etiam Domine: nam et catelli edunt de micis, quae cadunt de mensa dominorum suorum." 
Matthew15:28 Tunc respondens Iesus, ait illi: O mulier, magna est fides tua: fiat tibi sicut vis. Et sanata est filia eius ex illa hora." 
Matthew15:29 Et cum transisset inde Iesus, venit secus Mare Galilaeae: et ascendens in montem, sedebat ibi." 
Matthew15:30 Et accesserunt ad eum turbae multae, habentes secum mutos, caecos, claudos, debiles, et alios multos: et proiecerunt eos ad pedes eius, et curavit eos:" 
Matthew15:31 ita ut turbae mirarentur videntes mutos loquentes, claudos ambulantes, caecos videntes: et magnificabant Deum Israel." 
Matthew15:32 Iesus autem, convocatis discipulis suis, dixit: Misereor turbae, quia triduo iam perseverant mecum, et non habent quod manducent: et dimittere eos ieiunos nolo, ne deficiant in via." 
Matthew15:33 Et dicunt ei discipuli: Unde ergo nobis in deserto panes tantos, ut saturemus turbam tantam?" 
Matthew15:34 Et ait illis Iesus: Quot habetis panes? At illi dixerunt: Septem, et paucos pisciculos." 
Matthew15:35 Et praecepit turbae, ut discumberent super terram." 
Matthew15:36 Et accipiens septem panes, et pisces, et gratias agens, fregit, et dedit discipulis suis, et discipuli dederunt populo." 
Matthew15:37 Et comederunt omnes, et saturati sunt. Et quod superfuit de fragmentis, tulerunt septem sportas plenas." 
Matthew15:38 Erant autem qui manducaverunt, quattuor millia hominum, extra parvulos, et mulieres." 
Matthew15:39 Et, dimissa turba, ascendit in naviculam: et venit in fines Magedan." 
Matthew16:1 Et accesserunt ad eum Pharisaei, et Sadducaei tentantes: et rogaverunt eum ut signum de caelo ostenderet eis." 
Matthew16:2 At ille respondens, ait illis: Facto vespere dicitis: Serenum erit, rubicundum est enim caelum." 
Matthew16:3 Et mane: Hodie tempestas, rutilat enim triste caelum." 
Matthew16:4 Faciem ergo caeli diiudicare nostis: signa autem temporum non potestis scire? Generatio mala et adultera signum quaerit: et signum non dabitur ei, nisi signum Ionae prophetae. Et relictis illis, abiit." 
Matthew16:5 Et cum venissent discipuli eius trans fretum, obliti sunt panes accipere." 
Matthew16:6 Qui dixit illis: Intuemini, et cavete a fermento Pharisaeorum, et Sadducaeorum." 
Matthew16:7 At illi cogitabant inter se dicentes: Quia panes non accepimus. 
Matthew16:8 Sciens autem Iesus, dixit: Quid cogitatis inter vos modicae fidei, quia panes non habetis?" 
Matthew16:9 Nondum intelligitis, neque recordamini quinque panum in quinque millia hominum, et quot cophinos sumpsistis?" 
Matthew16:10 neque septem panum in quattuor millia hominum, et quot sportas sumpsistis?" 
Matthew16:11 Quare non intelligitis, quia non de pane dixi vobis: Cavete a fermento Pharisaeorum, et Sadducaeorum?" 
Matthew16:12 Tunc intellexerunt quia non dixerit cavendum a fermento panum, sed a doctrina Pharisaeorum, et Sadducaeorum." 
Matthew16:13 Venit autem Iesus in partes Caesareae Philippi: et interrogabat discipulos suos, dicens: Quem dicunt homines esse Filium hominis?" 
Matthew16:14 At illi dixerunt: Alii Ioannem Baptistam, alii autem Eliam, alii vero Ieremiam, aut unum ex prophetis." 
Matthew16:15 Dicit illis Iesus: Vos autem quem me esse dicitis? 
Matthew16:16 Respondens Simon Petrus dixit: Tu es Christus, filius Dei vivi." 
Matthew16:17 Respondens autem Iesus, dixit ei: Beatus es Simon Bariona: quia caro, et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui in caelis est." 
Matthew16:18 Et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo ecclesiam meam, et portae inferi non praevalebunt adversus eam." 
Matthew16:19 Et tibi dabo claves regni caelorum. Et quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in caelis: et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in caelis." 
Matthew16:20 Tunc praecepit discipulis suis ut nemini dicerent quia ipse esset Iesus Christus. 
Matthew16:21 Exinde coepit Iesus ostendere discipulis suis, quia oporteret eum ire Ierosolymam, et multa pati a senioribus, et Scribis, et principibus sacerdotum, et occidi, et tertia die resurgere." 
Matthew16:22 Et assumens eum Petrus, coepit increpare illum dicens: Absit a te, Domine: non erit tibi hoc." 
Matthew16:23 Qui conversus, dixit Petro: Vade post me satana, scandalum es mihi: quia non sapis ea, quae Dei sunt, sed ea, quae hominum." 
Matthew16:24 Tunc Iesus dixit discipulis suis: Si quis vult post me venire, abneget semetipsum, et tollat crucem suam, et sequatur me." 
Matthew16:25 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet eam. qui autem perdiderit animam suam propter me, inveniet eam." 
Matthew16:26 Quid enim prodest homini, si mundum universum lucretur, animae vero suae detrimentum patiatur? Aut quam dabit homo commutationem pro anima sua?" 
Matthew16:27 Filius enim hominis venturus est in gloria Patris sui cum angelis suis: et tunc reddet unicuique secundum opera eius. 
Matthew16:28 Amen dico vobis, sunt quidam de hic stantibus, qui non gustabunt mortem, donec videant Filium hominis venientem in regno suo." 
Matthew17:1 Et post dies sex assumpsit Iesus Petrum, et Iacobum, et Ioannem fratrem eius, et duxit illos in montem excelsum seorsum:" 
Matthew17:2 et transfiguratus est ante eos. Et resplenduit facies eius sicut sol: vestimenta autem eius facta sunt alba sicut nix. 
Matthew17:3 Et ecce apparuerunt illis Moyses, et Elias cum eo loquentes." 
Matthew17:4 Respondens autem Petrus, dixit ad Iesum: Domine, bonum est nos hic esse: si vis, faciamus tria tabernacula, tibi unum, Moysi unum, et Eliae unum." 
Matthew17:5 Adhuc eo loquente, ecce nubes lucida obumbravit eos. Et ecce vox de nube, dicens: Hic est Filius meus dilectus, in quo mihi bene complacui: ipsum audite." 
Matthew17:6 Et audientes discipuli ceciderunt in faciem suam, et timuerunt valde." 
Matthew17:7 Et accessit Iesus, et tetigit eos: dixitque eis: Surgite, et nolite timere." 
Matthew17:8 Levantes autem oculos suos, neminem viderunt, nisi solum Iesum." 
Matthew17:9 Et descendentibus illis de monte, praecepit eis Iesus, dicens: Nemini dixeritis visionem, donec Filius hominis a mortuis resurgat." 
Matthew17:10 Et interrogaverunt eum discipuli, dicentes: Quid ergo scribae dicunt quod Eliam oporteat primum venire?" 
Matthew17:11 At ille respondens, ait eis: Elias quidem venturus est, et restituet omnia." 
Matthew17:12 dico autem vobis, quia Elias iam venit, et non cognoverunt eum, sed fecerunt in eo quaecumque voluerunt. Sic et Filius hominis passurus est ab eis." 
Matthew17:13 Tunc intellexerunt discipuli, quia de Ioanne Baptista dixisset eis." 
Matthew17:14 Et cum venisset ad turbam, accessit ad eum homo genibus provolutus ante eum, dicens: Domine, miserere filio meo, quia lunaticus est, et male patitur: nam saepe cadit in ignem, et crebro in aquam." 
Matthew17:15 et obtuli eum discipulis tuis, et non potuerunt curare eum." 
Matthew17:16 Respondens autem Iesus, ait: O generatio incredula, et perversa, quousque ero vobiscum? usquequo patiar vos? Afferte huc illum ad me." 
Matthew17:17 Et increpavit illum Iesus, et exiit ab eo daemonium, et curatus est puer ex illa hora." 
Matthew17:18 Tunc accesserunt discipuli ad Iesum secreto, et dixerunt: Quare nos non potuimus eiicere illum?" 
Matthew17:19 Dixit illis Iesus: Propter incredulitatem vestram. Amen quippe dico vobis, si habueritis fidem, sicut granum sinapis, dicetis monti huic, Transi hinc, et transibit, et nihil impossibile erit vobis." 
Matthew17:20 Hoc autem genus non eiicitur nisi per orationem, et ieiunium." 
Matthew17:21 Conversantibus autem eis in Galilaea, dixit illis Iesus: Filius hominis tradendus est in manus hominum:" 
Matthew17:22 et occident eum, et tertia die resurget. Et contristati sunt vehementer." 
Matthew17:23 Et cum venissent Capharnaum, accesserunt qui didrachma accipiebant, ad Petrum, et dixerunt ei: Magister vester non solvit didrachma?" 
Matthew17:24 Ait: Etiam. Et cum intrasset in domum, praevenit eum Iesus, dicens: Quid tibi videtur Simon? Reges terrae a quibus accipiunt tributum vel censum? a filiis suis, an ab alienis?" 
Matthew17:25 Et ille dixit: Ab alienis. Dixit illi Iesus: Ergo liberi sunt filii. 
Matthew17:26 Ut autem non scandalizemus eos, vade ad mare, et mitte hamum: et eum piscem, qui primus ascenderit, tolle: et aperto ore eius, invenies staterem: illum sumens, da eis pro me, et te." 
Matthew18:1 In illa hora accesserunt discipuli ad Iesum, dicentes: Quis putas, maior est in regno caelorum?" 
Matthew18:2 Et advocans Iesus parvulum, statuit eum in medio eorum," 
Matthew18:3 et dixit: Amen dico vobis, nisi conversi fueritis, et efficiamini sicut parvuli, non intrabitis in regnum caelorum." 
Matthew18:4 Quicumque ergo humiliaverit se sicut parvulus iste, hic est maior in regno caelorum." 
Matthew18:5 Et qui susceperit unum parvulum talem in nomine meo, me suscipit." 
Matthew18:6 qui autem scandalizaverit unum de pusillis istis, qui in me credunt, expedit ei ut suspendatur mola asinaria in collo eius, et demergatur in profundum maris." 
Matthew18:7 Vae mundo a scandalis. Necesse est enim ut veniant scandala: verumtamen vae homini illi, per quem scandalum venit." 
Matthew18:8 Si autem manus tua, vel pes tuus scandalizat te: abscinde eum, et proiice abs te: bonum tibi est ad vitam ingredi debilem, vel claudum, quam duas manus, vel duos pedes habentem mitti in ignem aeternum." 
Matthew18:9 Et si oculus tuus scandalizat te, erue eum, et proiice abs te: bonum tibi est cum uno oculo in vitam intrare, quam duos oculos habentem mitti in gehennam ignis." 
Matthew18:10 Videte ne contemnatis unum ex his pusillis: dico enim vobis, quia angeli eorum in caelis semper vident faciem patris mei, qui in caelis est." 
Matthew18:11 Venit enim filius hominis salvare quod perierat. 
Matthew18:12 Quid vobis videtur? si fuerint alicui centum oves, et erravit una ex eis: nonne relinquit nonagintanovem in montibus, et vadit quaerere eam, quae erravit?" 
Matthew18:13 et si contigerit ut inveniat eam: amen dico vobis, quia gaudet super eam magis quam super nonagintanovem, quae non erraverunt." 
Matthew18:14 Sic non est voluntas ante Patrem vestrum, qui in caelis est, ut pereat unus de pusillis istis." 
Matthew18:15 Si autem peccaverit in te frater tuus, vade, et corripe eum inter te, et ipsum solum. si te audierit, lucratus eris fratrem tuum." 
Matthew18:16 si autem te non audierit, adhibe tecum adhuc unum, vel duos, ut in ore duorum, vel trium testium stet omne verbum." 
Matthew18:17 Quod si non audierit eos: dic ecclesiae. si autem ecclesiam non audierit: sit tibi sicut ethnicus, et publicanus." 
Matthew18:18 Amen dico vobis, quaecumque alligaveritis super terram, erunt ligata et in caelo: et quaecumque solveritis super terram, erunt soluta et in caelo." 
Matthew18:19 Iterum dico vobis, quia si duo ex vobis consenserint super terram, de omni re quamcumque petierint, fiet illis a patre meo, qui in caelis est." 
Matthew18:20 Ubi enim sunt duo, vel tres congregati in nomine meo, ibi sum in medio eorum." 
Matthew18:21 Tunc accedens Petrus ad eum, dixit: Domine quoties peccabit in me frater meus, et dimittam ei? usque septies?" 
Matthew18:22 Dicit illi Iesus: Non dico tibi usque septies: sed usque septuagies septies. 
Matthew18:23 Ideo assimilatum est regnum caelorum homini regi, qui voluit rationem ponere cum servis suis." 
Matthew18:24 Et cum coepisset rationem ponere, oblatus est ei unus, qui debebat ei decem millia talenta." 
Matthew18:25 Cum autem non haberet unde redderet, iussit eum dominus eius venundari, et uxorem eius, et filios, et omnia quae habebat, et reddi." 
Matthew18:26 Procidens autem servus ille, orabat eum, dicens: Patientiam habe in me, et omnia reddam tibi." 
Matthew18:27 Misertus autem dominus servi illius, dimisit eum, et debitum dimisit ei." 
Matthew18:28 Egressus autem servus ille invenit unum de conservis suis, qui debebat ei centum denarios: et tenens suffocavit eum, dicens: Redde quod debes." 
Matthew18:29 Et procidens conservus eius, rogabat eum, dicens: Patientiam habe in me, et omnia reddam tibi." 
Matthew18:30 Ille autem noluit: sed abiit, et misit eum in carcerem donec redderet debitum." 
Matthew18:31 Videntes autem conservi eius quae fiebant, contristati sunt valde: et venerunt, et narraverunt domino suo omnia quae facta fuerant." 
Matthew18:32 Tunc vocavit illum dominus suus: et ait illi: Serve nequam, omne debitum dimisi tibi quoniam rogasti me:" 
Matthew18:33 nonne ergo oportuit et te misereri conservi tui, sicut et ego tui misertus sum?" 
Matthew18:34 Et iratus dominus eius tradidit eum tortoribus, quoadusque redderet universum debitum." 
Matthew18:35 Sic et Pater meus caelestis faciet vobis, si non remiseritis unusquisque fratri suo de cordibus vestris." 
Matthew19:1 Et factum est, cum consummasset Iesus sermones istos, migravit a Galilaea, et venit in fines Iudaeae trans Iordanem," 
Matthew19:2 et secutae sunt eum turbae multae, et curavit eos ibi." 
Matthew19:3 Et accesserunt ad eum Pharisaei tentantes eum, et dicentes: Si licet homini dimittere uxorem suam, quacumque ex causa?" 
Matthew19:4 Qui respondens, ait eis: Non legistis, quia qui fecit hominem ab initio, masculum, et feminam fecit eos? et dixit:" 
Matthew19:5 Propter hoc dimittet homo patrem, et matrem, et adhaerebit uxori suae, et erunt duo in carne una." 
Matthew19:6 itaque iam non sunt duo, sed una caro. Quod ergo Deus coniunxit, homo non separet." 
Matthew19:7 Dicunt illi: Quid ergo Moyses mandavit dare libellum repudii, et dimittere?" 
Matthew19:8 Ait illis: Quoniam Moyses ad duritiam cordis vestri permisit vobis dimittere uxores vestras: ab initio autem non fuit sic. 
Matthew19:9 Dico autem vobis, quia quicumque dimiserit uxorem suam, nisi ob fornicationem, et aliam duxerit, moechatur: et qui dimissam duxerit, moechatur." 
Matthew19:10 Dicunt ei discipuli eius: Si ita est causa hominis cum uxore, non expedit nubere." 
Matthew19:11 Qui dixit illis: Non omnes capiunt verbum istud, sed quibus datum est." 
Matthew19:12 Sunt enim eunuchi, qui de matris utero sic nati sunt: et sunt eunuchi, qui facti sunt ab hominibus: et sunt eunuchi, qui seipsos castraverunt propter regnum caelorum. Qui potest capere capiat." 
Matthew19:13 Tunc oblati sunt ei parvuli, ut manus eis imponeret, et oraret. Discipuli autem increpabant eos." 
Matthew19:14 Iesus vero ait eis: Sinite parvulos, et nolite eos prohibere ad me venire: talium est enim regnum caelorum." 
Matthew19:15 Et cum imposuisset eis manus, abiit inde." 
Matthew19:16 Et ecce unus accedens, ait illi: Magister bone, quid boni faciam ut habeam vitam aeternam?" 
Matthew19:17 Qui dixit ei: Quid me interrogas de bono? Unus est bonus, Deus. Si autem vis ad vitam ingredi, serva mandata." 
Matthew19:18 Dicit illi: Quae? Iesus autem dixit: Non homicidium facies: Non adulterabis: Non facies furtum: Non falsum testimonium dices: 
Matthew19:19 Honora patrem tuum, et matrem tuam, et diliges proximum tuum sicut teipsum." 
Matthew19:20 Dicit illi adolescens: Omnia haec custodivi, quid adhuc mihi deest?" 
Matthew19:21 Ait illi Iesus: Si vis perfectus esse, vade, vende omnia quae habes, et da pauperibus, et habebis thesaurum in caelo: et veni, sequere me." 
Matthew19:22 Cum audisset autem adolescens verbum, abiit tristis: erat enim habens multas possessiones." 
Matthew19:23 Iesus autem dixit discipulis suis: Amen dico vobis, quia dives difficile intrabit in regnum caelorum." 
Matthew19:24 Et iterum dico vobis: Facilius est camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum caelorum." 
Matthew19:25 Auditis autem his, discipuli mirabantur valde, dicentes: Quis ergo poterit salvus esse?" 
Matthew19:26 Aspiciens autem Iesus, dixit illis: Apud homines hoc impossibile est: apud Deum autem omnia possibilia sunt." 
Matthew19:27 Tunc respondens Petrus, dixit ei: Ecce nos reliquimus omnia, et secuti sumus te: quid ergo erit nobis?" 
Matthew19:28 Iesus autem dixit illis: Amen dico vobis, quod vos, qui secuti estis me, in regeneratione cum sederit filius hominis in sede maiestatis suae, sedebitis et vos super sedes duodecim, iudicantes duodecim tribus Israel." 
Matthew19:29 Et omnis, qui reliquerit domum, vel fratres, aut sorores, aut patrem, aut matrem, aut uxorem, aut filios, aut agros propter nomen meum, centuplum accipiet, et vitam aeternam possidebit." 
Matthew19:30 Multi autem erunt primi novissimi, et novissimi primi." 
Matthew20:1 Simile est regnum caelorum homini patrifamilias, qui exiit primo mane conducere operarios in vineam suam." 
Matthew20:2 Conventione autem facta cum operariis ex denario diurno, misit eos in vineam suam." 
Matthew20:3 Et egressus circa horam tertiam, vidit alios stantes in foro otiosos," 
Matthew20:4 et dixit illis: Ite et vos in vineam meam, et quod iustum fuerit dabo vobis." 
Matthew20:5 Illi autem abierunt. Iterum autem exiit circa sextam et nonam horam: et fecit similiter. 
Matthew20:6 Circa undecimam vero exiit, et invenit alios stantes, et dicit illis: Quid hic statis tota die otiosi?" 
Matthew20:7 Dicunt ei: Quia nemo nos conduxit. Dicit illis: Ite et vos in vineam meam. 
Matthew20:8 Cum sero autem factum esset, dicit dominus vineae procuratori suo: Voca operarios, et redde illis mercedem incipiens a novissimis usque ad primos." 
Matthew20:9 Cum venissent ergo qui circa undecimam horam venerant, acceperunt singulos denarios." 
Matthew20:10 Venientes autem et primi, arbitrati sunt quod plus essent accepturi: acceperunt autem et ipsi singulos denarios." 
Matthew20:11 Et accipientes murmurabant adversus patremfamilias," 
Matthew20:12 dicentes: Hi novissimi una hora fecerunt, et pares illos nobis fecisti, qui portavimus pondus diei, et aestus." 
Matthew20:13 At ille respondens uni eorum, dixit: Amice non facio tibi iniuriam: nonne ex denario convenisti mecum?" 
Matthew20:14 Tolle quod tuum est, et vade: volo autem et huic novissimo dare sicut et tibi." 
Matthew20:15 Aut non licet mihi quod volo, facere? an oculus tuus nequam est, quia ego bonus sum?" 
Matthew20:16 Sic erunt novissimi primi, et primi novissimi. multi enim sunt vocati, pauci vero electi." 
Matthew20:17 Et ascendens Iesus Ierosolymam, assumpsit duodecim discipulos secreto, et ait illis:" 
Matthew20:18 Ecce ascendimus Ierosolymam, et filius hominis tradetur principibus sacerdotum, et Scribis, et condemnabunt eum morte," 
Matthew20:19 et tradent eum Gentibus ad illudendum, et flagellandum, et crucifigendum, et tertia die resurget." 
Matthew20:20 Tunc accessit ad eum mater filiorum Zebedaei cum filiis suis, adorans et petens aliquid ab eo." 
Matthew20:21 Qui dixit ei: Quid vis? Ait illi: Dic ut sedeant hi duo filii mei, unus ad dexteram tuam, et unus ad sinistram in regno tuo." 
Matthew20:22 Respondens autem Iesus, dixit: Nescitis quid petatis. Potestis bibere calicem, quem ego bibiturus sum? Dicunt ei: Possumus." 
Matthew20:23 Ait illis: Calicem quidem meum bibetis: sedere autem ad dexteram meam vel sinistram non est meum dare vobis, sed quibus paratum est a Patre meo." 
Matthew20:24 Et audientes decem, indignati sunt de duobus fratribus." 
Matthew20:25 Iesus autem vocavit eos ad se, et ait: Scitis quia principes gentium dominantur eorum: et qui maiores sunt, potestatem exercent in eos." 
Matthew20:26 Non ita erit inter vos: sed quicumque voluerit inter vos maior fieri, sit vester minister:" 
Matthew20:27 et qui voluerit inter vos primus esse, erit vester servus." 
Matthew20:28 sicut filius hominis non venit ministrari, sed ministrare, et dare animam suam, in redemptionem pro multis." 
Matthew20:29 Et egredientibus illis ab Iericho, secuta est eum turba multa," 
Matthew20:30 et ecce duo caeci sedentes secus viam, audierunt, quia Iesus transiret: et clamaverunt, dicentes: Domine miserere nostri, fili David." 
Matthew20:31 Turba autem increpabat eos ut tacerent. At illi magis clamabant, dicentes: Domine, miserere nostri, fili David." 
Matthew20:32 Et stetit Iesus, et vocavit eos, et ait: Quid vultis ut faciam vobis?" 
Matthew20:33 Dicunt illi: Domine, ut aperiantur oculi nostri." 
Matthew20:34 Misertus autem eorum Iesus, tetigit oculos eorum. Et confestim viderunt, et secuti sunt eum." 
Matthew21:1 Et cum appropinquassent Ierosolymis, et venissent Bethphage ad Montem oliveti: tunc Iesus misit duos discipulos," 
Matthew21:2 dicens eis: Ite in castellum, quod contra vos est, et statim invenietis asinam alligatam, et pullum cum ea: solvite, et adducite mihi:" 
Matthew21:3 et si quis vobis aliquid dixerit, dicite quia Dominus his opus habet: et confestim dimittet eos." 
Matthew21:4 Hoc autem totum factum est, ut adimpleretur quod dictum est per Prophetam dicentem:" 
Matthew21:5 Dicite filiae Sion: Ecce rex tuus venit tibi mansuetus, sedens super asinam, et pullum filium subiugalis." 
Matthew21:6 Euntes autem discipuli fecerunt sicut praecepit illis Iesus. 
Matthew21:7 Et adduxerunt asinam, et pullum: et imposuerunt super eos vestimenta sua, et eum desuper sedere fecerunt." 
Matthew21:8 Plurima autem turba straverunt vestimenta sua in via: alii autem caedebant ramos de arboribus, et sternebant in via:" 
Matthew21:9 turbae autem, quae praecedebant, et quae sequebantur, clamabant, dicentes: Hosanna filio David: benedictus, qui venit in nomine Domini: hosanna in altissimis." 
Matthew21:10 Et cum intrasset Ierosolymam, commota est universa civitas, dicens: Quis est hic?" 
Matthew21:11 Populi autem dicebant: Hic est Iesus propheta a Nazareth Galilaeae. 
Matthew21:12 Et intravit Iesus in templum Dei, et eiiciebat omnes vendentes, et ementes in templo, et mensas numulariorum, et cathedras vendentium columbas evertit:" 
Matthew21:13 et dicit eis: Scriptum est: Domus mea domus orationis vocabitur: vos autem fecistis illam speluncam latronum. 
Matthew21:14 Et accesserunt ad eum caeci, et claudi in templo: et sanavit eos." 
Matthew21:15 Videntes autem principes sacerdotum, et Scribae mirabilia, quae fecit, et pueros clamantes in templo, et dicentes: Hosanna filio David: indignati sunt," 
Matthew21:16 et dixerunt ei: Audis quid isti dicunt? Iesus autem dixit eis: Utique. Numquam legistis: Quia ex ore infantium, et lactentium perfecisti laudem?" 
Matthew21:17 Et relictis illis, abiit foras extra Civitatem in Bethaniam: ibique mansit." 
Matthew21:18 Mane autem revertens in Civitatem, esuriit." 
Matthew21:19 Et videns fici arborem unam secus viam, venit ad eam: et nihil invenit in ea nisi folia tantum, et ait illi: Numquam ex te fructus nascatur in sempiternum. Et arefacta est continuo ficulnea." 
Matthew21:20 Et videntes discipuli, mirati sunt, dicentes: Quomodo continuo aruit?" 
Matthew21:21 Respondens autem Iesus, ait eis: Amen dico vobis, si habueritis fidem, et non haesitaveritis, non solum de ficulnea facietis, sed et si monti huic dixeritis, Tolle, et iacta te in mare, fiet." 
Matthew21:22 Et omnia quaecumque petieritis in oratione credentes, accipietis." 
Matthew21:23 Et cum venisset in templum, accesserunt ad eum docentem, principes sacerdotum, et seniores populi, dicentes: In qua potestate haec facis? Et quis tibi dedit hanc potestatem?" 
Matthew21:24 Respondens Iesus dixit eis: Interrogabo vos et ego unum sermonem: quem si dixeritis mihi, et ego vobis dicam in qua potestate haec facio." 
Matthew21:25 Baptismus Ioannis unde erat? e caelo, an ex hominibus? At illi cogitabant inter se, dicentes:" 
Matthew21:26 Si dixerimus, e caelo, dicet nobis: Quare ergo non credidistis illi? Si autem dixerimus, ex hominibus, timemus turbam: omnes enim habebant Ioannem sicut prophetam." 
Matthew21:27 Et respondentes Iesu, dixerunt: Nescimus. Ait illis et ipse: Nec ego dico vobis in qua potestate haec facio." 
Matthew21:28 Quid autem vobis videtur? Homo quidam habebat duos filios, et accedens ad primum, dixit: Fili, vade hodie, operare in vinea mea." 
Matthew21:29 Ille autem respondens, ait: Nolo. Postea autem, poenitentia motus, abiit." 
Matthew21:30 Accedens autem ad alterum, dixit similiter. At ille respondens, ait: Eo, domine, et non ivit." 
Matthew21:31 quis ex duobus fecit voluntatem patris? Dicunt ei: Primus. Dicit illis Iesus: Amen dico vobis, quia publicani, et meretrices praecedent vos in regnum Dei." 
Matthew21:32 Venit enim ad vos Ioannes in via iustitiae, et non credidistis ei. publicani autem, et meretrices crediderunt ei: vos autem videntes nec poenitentiam habuistis postea, ut crederetis ei." 
Matthew21:33 Aliam parabolam audite: Homo erat paterfamilias, qui plantavit vineam, et sepem circumdedit ei, et fodit in ea torcular, et aedificavit turrim, et locavit eam agricolis, et peregre profectus est." 
Matthew21:34 Cum autem tempus fructuum appropinquasset, misit servos suos ad agricolas, ut acciperent fructus eius." 
Matthew21:35 Et agricolae, apprehensis servis eius, alium ceciderunt, alium occiderunt, alium vero lapidaverunt." 
Matthew21:36 Iterum misit alios servos plures prioribus, et fecerunt illis similiter." 
Matthew21:37 Novissime autem misit ad eos filium suum, dicens: Verebuntur forte filium meum." 
Matthew21:38 Agricolae autem videntes filium, dixerunt intra se: Hic est haeres, venite, occidamus eum, et habebimus hereditatem eius." 
Matthew21:39 Et apprehensum eum eiecerunt extra vineam, et occiderunt." 
Matthew21:40 Cum ergo venerit dominus vineae, quid faciet agricolis illis?" 
Matthew21:41 Aiunt illi: Malos male perdet: et vineam suam locabit aliis agricolis, qui reddant ei fructum temporibus suis." 
Matthew21:42 Dicit illis Iesus: Numquam legistis in Scripturis: Lapidem, quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli? A Domino factum est istud, et est mirabile in oculis nostris:" 
Matthew21:43 ideo dico vobis, quia auferetur a vobis regnum Dei, et dabitur genti facienti fructus eius." 
Matthew21:44 Et qui ceciderit super lapidem istum, confringetur: super quem vero ceciderit, conteret eum." 
Matthew21:45 Et cum audissent principes sacerdotum, et Pharisaei parabolas eius, cognoverunt quod de ipsis diceret." 
Matthew21:46 Et quaerentes eum tenere, timuerunt turbas: quoniam sicut prophetam eum habebant." 
Matthew22:1 Et respondens Iesus, dixit iterum in parabolis eis, dicens:" 
Matthew22:2 Simile factum est regnum caelorum homini regi, qui fecit nuptias filio suo." 
Matthew22:3 Et misit servos suos vocare invitatos ad nuptias, et nolebant venire." 
Matthew22:4 Iterum misit alios servos, dicens: Dicite invitatis: Ecce prandium meum paravi, tauri mei, et altilia occisa sunt, et omnia parata: venite ad nuptias." 
Matthew22:5 Illi autem neglexerunt: et abierunt, alius in villam suam, alius vero ad negotiationem suam:" 
Matthew22:6 reliqui vero tenuerunt servos eius, et contumeliis affectos occiderunt." 
Matthew22:7 Rex autem cum audisset, iratus est: et missis exercitibus suis, perdidit homicidas illos, et civitatem illorum succendit." 
Matthew22:8 Tunc ait servis suis: Nuptiae quidem paratae sunt, sed qui invitati erant, non fuerunt digni." 
Matthew22:9 ite ergo ad exitus viarum, et quoscumque inveneritis, vocate ad nuptias." 
Matthew22:10 Et egressi servi eius in vias, congregaverunt omnes, quos invenerunt, malos et bonos: et impletae sunt nuptiae discumbentium." 
Matthew22:11 Intravit autem rex ut videret discumbentes, et vidit ibi hominem non vestitum veste nuptiali." 
Matthew22:12 Et ait illi: Amice, quomodo huc intrasti non habens vestem nuptialem? At ille obmutuit." 
Matthew22:13 Tunc dicit rex ministris: Ligatis manibus, et pedibus eius, mittite eum in tenebras exteriores: ibi erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew22:14 Multi enim sunt vocati, pauci vero electi." 
Matthew22:15 Tunc abeuntes Pharisaei, consilium inierunt ut caperent eum in sermone." 
Matthew22:16 Et mittunt ei discipulos suos cum Herodianis dicentes: Magister, scimus quia verax es, et viam Dei in veritate doces, et non est tibi cura de aliquo: non enim respicis personam hominum:" 
Matthew22:17 dic ergo nobis quid tibi videtur, licet censum dare Caesari, an non?" 
Matthew22:18 Cognita autem Iesus nequitia eorum, ait: Quid me tentatis hypocritae?" 
Matthew22:19 ostendite mihi numisma census. At illi obtulerunt ei denarium. 
Matthew22:20 Et ait illis Iesus: Cuius est imago haec, et superscriptio?" 
Matthew22:21 Dicunt ei: Caesaris. Tunc ait illis: Reddite ergo quae sunt Caesaris, Caesari: et quae sunt Dei, Deo." 
Matthew22:22 Et audientes mirati sunt, et relicto eo abierunt." 
Matthew22:23 In illo die accesserunt ad eum Sadducaei, qui dicunt non esse resurrectionem: et interrogaverunt eum," 
Matthew22:24 dicentes: Magister, Moyses dixit: Si quis mortuus fuerit non habens filium, ut ducat frater eius uxorem illius, et suscitet semen fratri suo." 
Matthew22:25 Erant autem apud nos septem fratres: et primus, uxore ducta, defunctus est: et non habens semen, reliquit uxorem suam fratri suo." 
Matthew22:26 Similiter secundus, et tertius usque ad septimum." 
Matthew22:27 Novissime autem omnium et mulier defuncta est. 
Matthew22:28 In resurrectione ergo cuius erit de septem uxor? omnes enim habuerunt eam. 
Matthew22:29 Respondens autem Iesus, ait illis: Erratis nescientes Scripturas, neque virtutem Dei." 
Matthew22:30 In resurrectione enim neque nubent, neque nubentur: sed erunt sicut angeli Dei in caelo." 
Matthew22:31 De resurrectione autem mortuorum non legistis quod dictum est a Deo dicente vobis: 
Matthew22:32 Ego sum Deus Abraham, et Deus Isaac, et Deus Iacob? Non est Deus mortuorum, sed viventium." 
Matthew22:33 Et audientes turbae, mirabantur in doctrina eius." 
Matthew22:34 Pharisaei autem audientes quod silentium imposuisset Sadducaeis, convenerunt in unum:" 
Matthew22:35 et interrogavit eum unus ex eis legis doctor, tentans eum:" 
Matthew22:36 Magister, quod est mandatum magnum in lege?" 
Matthew22:37 Ait illi Iesus: Diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo, et in tota anima tua, et in tota mente tua." 
Matthew22:38 Hoc est maximum, et primum mandatum." 
Matthew22:39 Secundum autem simile est huic: Diliges proximum tuum, sicut teipsum." 
Matthew22:40 In his duobus mandatis universa lex pendet, et prophetae." 
Matthew22:41 Congregatis autem Pharisaeis, interrogavit eos Iesus," 
Matthew22:42 dicens: Quid vobis videtur de Christo? cuius filius est? Dicunt ei: David. 
Matthew22:43 Ait illis: Quomodo ergo David in spiritu vocat eum Dominum, dicens:" 
Matthew22:44 Dixit Dominus Domino meo: sede a dextris meis, donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum?" 
Matthew22:45 Si ergo David vocat eum Dominum, quomodo filius eius est?" 
Matthew22:46 et nemo poterat ei respondere verbum: neque ausus fuit quisquam ex illa die eum amplius interrogare. 
Matthew23:1 Tunc Iesus locutus est ad turbas, et ad discipulos suos," 
Matthew23:2 dicens: Super cathedram Moysi sederunt Scribae, et Pharisaei." 
Matthew23:3 Omnia ergo quaecumque dixerint vobis, servate, et facite: secundum opera vero eorum nolite facere: dicunt enim, et non faciunt." 
Matthew23:4 Alligant enim onera gravia, et importabilia, et imponunt in humeros hominum: digito autem suo nolunt ea movere." 
Matthew23:5 Omnia vero opera sua faciunt ut videantur ab hominibus: dilatant enim phylacteria sua, et magnificant fimbrias." 
Matthew23:6 Amant autem primos recubitus in coenis, et primas cathedras in synagogis," 
Matthew23:7 et salutationes in foro, et vocari ab hominibus Rabbi." 
Matthew23:8 Vos autem nolite vocari Rabbi. unus est enim Magister vester, omnes autem vos fratres estis." 
Matthew23:9 Et patrem nolite vocare vobis super terram: unus est enim Pater vester, qui in caelis est." 
Matthew23:10 Nec vocemini magistri: quia Magister vester unus est, Christus." 
Matthew23:11 Qui maior est vestrum, erit minister vester." 
Matthew23:12 Qui autem se exaltaverit, humiliabitur: et qui se humiliaverit, exaltabitur." 
Matthew23:13 Vae autem vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae: quia clauditis regnum caelorum ante homines. vos enim non intratis, nec introeuntes sinitis intrare." 
Matthew23:14 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae: quia comeditis domos viduarum, orationes longas orantes: propter hoc amplius accipietis iudicium." 
Matthew23:15 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae: quia circuitis mare, et aridam, ut faciatis unum proselytum: et cum fuerit factus, facitis eum filium gehennae duplo quam vos." 
Matthew23:16 Vae vobis duces caeci, qui dicitis: Quicumque iuraverit per templum, nihil est: qui autem iuraverit in auro templi, debet." 
Matthew23:17 Stulti et caeci: Quid enim maius est, aurum, an templum, quod sanctificat aurum?" 
Matthew23:18 Et quicumque iuraverit in altari, nihil est: quicumque autem iuraverit in dono, quod est super illud, debet." 
Matthew23:19 Caeci: quid enim maius est, donum, an altare, quod sanctificat donum?" 
Matthew23:20 Qui ergo iurat in altari, iurat in eo, et in omnibus quae super illud sunt." 
Matthew23:21 et quicumque iuraverit in templo, iurat in illo, et in eo, qui habitat in ipso:" 
Matthew23:22 et qui iurat in caelo, iurat in throno Dei, et in eo, qui sedet super eum." 
Matthew23:23 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae: qui decimatis mentham, et anethum, et cyminum, et reliquistis quae graviora sunt legis, iudicium, et misericordiam, et fidem. haec oportuit facere, et illa non omittere." 
Matthew23:24 Duces caeci, excolantes culicem, camelum autem glutientes." 
Matthew23:25 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypochritae, qui mundatis quod deforis est calicis, et paropsidis: intus autem pleni estis rapina, et immunditia." 
Matthew23:26 Pharisaee caece, munda prius quod intus est calicis, et paropsidis, ut fiat id, quod deforis est, mundum." 
Matthew23:27 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae: quia similes estis sepulchris dealbatis, quae aforis parent hominibus speciosa, intus vero pleni sunt ossibus mortuorum, et omni spurcitia." 
Matthew23:28 sic et vos aforis quidem paretis hominibus iusti: intus autem pleni estis hypocrisi, et iniquitate." 
Matthew23:29 Vae vobis Scribae, et Pharisaei hypocritae, qui aedificatis sepulchra prophetarum, et ornatis monumenta iustorum," 
Matthew23:30 et dicitis: Si fuissemus in diebus patrum nostrorum, non essemus socii eorum in sanguine prophetarum." 
Matthew23:31 itaque testimonio estis vobismetipsis, quia filii estis eorum, qui prophetas occiderunt." 
Matthew23:32 Et vos implete mensuram patrum vestrorum. 
Matthew23:33 Serpentes genimina viperarum, quomodo fugietis a iudicio gehennae?" 
Matthew23:34 Ideo ecce ego mitto ad vos prophetas, et sapientes, et scribas, et ex illis occidetis, et crucifigetis, et ex eis flagellabitis in synagogis vestris, et persequemini de civitate in civitatem:" 
Matthew23:35 ut veniat super vos omnis sanguis iustus, qui effusus est super terram, a sanguine Abel iusti usque ad sanguinem Zachariae, filii Barachiae, quem occidistis inter templum et altare." 
Matthew23:36 Amen dico vobis, venient haec omnia super generationem istam." 
Matthew23:37 Ierusalem Ierusalem, quae occidis prophetas, et lapidas eos, qui ad te missi sunt, quoties volui congregare filios tuos, quemadmodum gallina congregat pullos suos sub alas, et noluisti?" 
Matthew23:38 Ecce relinquetur vobis domus vestra deserta. 
Matthew23:39 Dico enim vobis, non me videbitis amodo, donec dicatis: Benedictus, qui venit in nomine Domini." 
Matthew24:1 Et egressus Iesus de templo, ibat. Et accesserunt discipuli eius, ut ostenderent ei aedificationes templi." 
Matthew24:2 Ipse autem respondens dixit illis: Videtis haec omnia? Amen dico vobis, non relinquetur hic lapis super lapidem, qui non destruatur." 
Matthew24:3 Sedente autem eo super Montem oliveti, accesserunt ad eum discipuli secreto, dicentes: Dic nobis, quando haec erunt? et quod signum adventus tui, et consummationis saeculi?" 
Matthew24:4 Et respondens Iesus, dixit eis: Videte ne quis vos seducat." 
Matthew24:5 multi enim venient in nomine meo, dicentes: Ego sum Christus: et multos seducent." 
Matthew24:6 Audituri enim estis proelia, et opiniones proeliorum. Videte ne turbemini. oportet enim haec fieri, sed nondum est finis." 
Matthew24:7 consurget enim gens in gentem, et regnum in regnum, et erunt pestilentiae, et fames, et terraemotus per loca." 
Matthew24:8 haec autem omnia initia sunt dolorum. 
Matthew24:9 Tunc tradent vos in tribulationem, et occident vos: et eritis odio omnibus gentibus propter nomen meum." 
Matthew24:10 Et tunc scandalizabuntur multi, et invicem tradent, et odio habebunt invicem." 
Matthew24:11 Et multi pseudoprophetae surgent, et seducent multos." 
Matthew24:12 Et quoniam abundabit iniquitas, refrigescet charitas multorum." 
Matthew24:13 qui autem perseveraverit usque in finem, hic salvus erit." 
Matthew24:14 Et praedicabitur hoc Evangelium regni in universo orbe, in testimonium omnibus gentibus: et tunc veniet consummatio." 
Matthew24:15 Cum ergo videritis abominationem desolationis, quae dicta est a Daniele propheta, stantem in loco sancto, qui legit, intelligat:" 
Matthew24:16 tunc qui in Iudaea sunt, fugiant ad montes:" 
Matthew24:17 et qui in tecto, non descendat tollere aliquid de domo sua:" 
Matthew24:18 et qui in agro, non revertatur tollere tunicam suam." 
Matthew24:19 Vae autem praegnantibus, et nutrientibus in illis diebus." 
Matthew24:20 Orate autem ut non fiat fuga vestra in hieme, vel sabbato." 
Matthew24:21 erit enim tunc tribulatio magna, qualis non fuit ab initio mundi usque modo, neque fiet." 
Matthew24:22 Et nisi breviati fuissent dies illi, non fieret salva omnis caro: sed propter electos breviabuntur dies illi." 
Matthew24:23 Tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic est Christus, aut illic: nolite credere." 
Matthew24:24 Surgent enim pseudochristi, et pseudoprophetae: et dabunt signa magna, et prodigia, ita ut in errorem inducantur (si fieri potest) etiam electi." 
Matthew24:25 Ecce praedixi vobis. 
Matthew24:26 Si ergo dixerint vobis, Ecce in deserto est, nolite exire: ecce in penetralibus, nolite credere." 
Matthew24:27 Sicut enim fulgur exit ab Oriente, et paret usque in Occidentem: ita erit et adventus Filii hominis." 
Matthew24:28 Ubicumque fuerit corpus, illic congregabuntur et aquilae." 
Matthew24:29 Statim autem post tribulationem dierum illorum sol obscurabitur, et luna non dabit lumen suum, et stellae cadent de caelo, et virtutes caelorum commovebuntur:" 
Matthew24:30 et tunc parebit signum Filii hominis in caelo: et tunc plangent omnes tribus terrae: et videbunt Filium hominis venientem in nubibus caeli cum virtute multa, et maiestate." 
Matthew24:31 Et mittet angelos suos cum tuba, et voce magna: et congregabunt electos eius a quattuor ventis, a summis caelorum usque ad terminos eorum." 
Matthew24:32 Ab arbore autem fici discite parabolam: cum iam ramus eius tener fuerit, et folia nata, scitis quia prope est aestas:" 
Matthew24:33 ita et vos cum videritis haec omnia, scitote quia prope est in ianuis." 
Matthew24:34 Amen dico vobis, quia non praeteribit generatio haec, donec omnia haec fiant." 
Matthew24:35 Caelum, et terra transibunt, verba autem mea non praeteribunt." 
Matthew24:36 De die autem illa, et hora nemo scit, neque angeli caelorum, nisi solus Pater." 
Matthew24:37 Sicut autem in diebus Noe, ita erit et adventus Filii hominis." 
Matthew24:38 sicut enim erant in diebus ante diluvium comedentes et bibentes, nubentes et nuptum tradentes, usque ad eum diem, quo intravit Noe in arcam," 
Matthew24:39 et non cognoverunt donec venit diluvium, et tulit omnes: ita erit et adventus Filii hominis." 
Matthew24:40 Tunc duo erunt in agro: unus assumetur, et unus relinquetur." 
Matthew24:41 duae molentes in mola: una assumetur, et una relinquetur." 
Matthew24:42 Duo in lecto, unus assumetur, et unus relinquetur. Vigilate ergo, quia nescitis qua hora Dominus vester venturus sit." 
Matthew24:43 Illud autem scitote, quoniam si sciret paterfamilias qua hora fur venturus esset, vigilaret utique, et non sineret perfodi domum suam." 
Matthew24:44 Ideo et vos estote parati: quia qua nescitis hora Filius hominis venturus est. 
Matthew24:45 Quis, putas, est fidelis servus, et prudens, quem constituit dominus suus super familiam suam, ut det illis cibum in tempore?" 
Matthew24:46 Beatus ille servus, quem cum venerit dominus eius, invenerit sic facientem." 
Matthew24:47 amen dico vobis, quoniam super omnia bona sua constituet eum." 
Matthew24:48 Si autem dixerit malus servus ille in corde suo: Moram fecit dominus meus venire: 
Matthew24:49 et coeperit percutere conservos suos, manducet autem, et bibat cum ebriosis:" 
Matthew24:50 veniet dominus servi illius in die, qua non sperat, et hora, qua ignorat:" 
Matthew24:51 et dividet eum, partemque eius ponet cum hypocritis. illic erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew25:1 Tunc simile erit regnum caelorum decem virginibus: quae accipientes lampades suas exierunt obviam sponso, et sponsae." 
Matthew25:2 Quinque autem ex eis erant fatuae, et quinque prudentes:" 
Matthew25:3 sed quinque fatuae, acceptis lampadibus, non sumpserunt oleum secum:" 
Matthew25:4 prudentes vero acceperunt oleum in vasis suis cum lampadibus. 
Matthew25:5 Moram autem faciente sponso, dormitaverunt omnes et dormierunt." 
Matthew25:6 Media autem nocte clamor factus est: Ecce sponsus venit, exite obviam ei." 
Matthew25:7 Tunc surrexerunt omnes virgines illae, et ornaverunt lampades suas." 
Matthew25:8 Fatuae autem sapientibus dixerunt: Date nobis de oleo vestro: quia lampades nostrae extinguuntur. 
Matthew25:9 Responderunt prudentes, dicentes: Ne forte non sufficiat nobis, et vobis, ite potius ad vendentes, et emite vobis." 
Matthew25:10 Dum autem irent emere, venit sponsus: et quae paratae erant, intraverunt cum eo ad nuptias, et clausa est ianua." 
Matthew25:11 Novissime vero veniunt et reliquae virgines, dicentes: Domine, domine, aperi nobis." 
Matthew25:12 At ille respondens, ait: Amen dico vobis, nescio vos." 
Matthew25:13 Vigilate itaque, quia nescitis diem, neque horam." 
Matthew25:14 Sicut enim homo peregre proficiscens, vocavit servos suos, et tradidit illis bona sua." 
Matthew25:15 Et uni dedit quinque talenta, alii autem duo, alii vero unum, unicuique secundum propriam virtutem, et profectus est statim." 
Matthew25:16 Abiit autem qui quinque talenta acceperat, et operatus est in eis, et lucratus est alia quinque." 
Matthew25:17 Similiter et qui duo acceperat, lucratus est alia duo." 
Matthew25:18 Qui autem unum acceperat, abiens fodit in terram, et abscondit pecuniam domini sui." 
Matthew25:19 Post multum vero temporis venit dominus servorum illorum, et posuit rationem cum eis." 
Matthew25:20 Et accedens qui quinque talenta acceperat, obtulit alia quinque talenta, dicens: Domine, quinque talenta tradidisti mihi, ecce alia quinque superlucratus sum." 
Matthew25:21 Ait illi dominus eius: Euge serve bone, et fidelis, quia super pauca fuisti fidelis, super multa te constituam, intra in gaudium domini tui." 
Matthew25:22 Accessit autem et qui duo talenta acceperat, et ait: Domine, duo talenta tradidisti mihi, ecce alia duo lucratus sum." 
Matthew25:23 Ait illi dominus eius: Euge serve bone, et fidelis, quia super pauca fuisti fidelis, super multa te constituam, intra in gaudium domini tui." 
Matthew25:24 Accedens autem et qui unum talentum acceperat, ait: Domine, scio quia homo durus es, metis ubi non seminasti, et congregas ubi non sparsisti:" 
Matthew25:25 et timens abii, et abscondi talentum tuum in terra: ecce habes quod tuum est." 
Matthew25:26 Respondens autem dominus eius, dixit ei: Serve male, et piger, sciebas quia meto ubi non semino, et congrego ubi non sparsi:" 
Matthew25:27 oportuit ergo te committere pecuniam meam numulariis, ut veniens ego recepissem utique quod meum est cum usura." 
Matthew25:28 Tollite itaque ab eo talentum, et date ei, qui habet decem talenta." 
Matthew25:29 omni enim habenti dabitur, et abundabit: ei autem, qui non habet, et quod videtur habere, auferetur ab eo." 
Matthew25:30 Et inutilem servum eiicite in tenebras exteriores: illic erit fletus, et stridor dentium." 
Matthew25:31 Cum autem venerit Filius hominis in maiestate sua, et omnes angeli eius cum eo, tunc sedebit super sedem maiestatis suae:" 
Matthew25:32 et congregabuntur ante eum omnes gentes, et separabit eos ab invicem, sicut pastor segregat oves ab hoedis:" 
Matthew25:33 et statuet oves quidem a dextris suis, hoedos autem a sinistris." 
Matthew25:34 Tunc dicet rex his, qui a dextris eius erunt: Venite benedicti Patris mei, possidete paratum vobis regnum a constitutione mundi." 
Matthew25:35 esurivi enim, et dedistis mihi manducare: sitivi, et dedistis mihi bibere: hospes eram, et collegistis me:" 
Matthew25:36 nudus, et cooperuistis me: infirmus, et visitastis me: in carcere eram, et venistis ad me." 
Matthew25:37 Tunc respondebunt ei iusti, dicentes: Domine, quando te vidimus esurientem, et pavimus te: sitientem, et dedimus tibi potum?" 
Matthew25:38 quando autem te vidimus hospitem, et collegimus te: aut nudum, et cooperuimus te?" 
Matthew25:39 aut quando te vidimus infirmum: aut in carcere, et venimus ad te?" 
Matthew25:40 Et respondens rex, dicet illis: Amen dico vobis, quamdiu fecistis uni ex his fratribus meis minimis, mihi fecistis." 
Matthew25:41 Tunc dicet et his, qui a sinistris erunt: Discedite a me maledicti in ignem aeternum, qui paratus est diabolo, et angelis eius." 
Matthew25:42 esurivi enim, et non dedistis mihi manducare: sitivi, et non desistis mihi potum:" 
Matthew25:43 hospes eram, et non collegistis me: nudus, et non cooperuistis me: infirmus, et in carcere, et non visitastis me." 
Matthew25:44 Tunc respondebunt ei et ipsi, dicentes: Domine, quando te vidimus esurientem, aut sitientem, aut hospitem, aut nudum, aut infirmum, aut in carcere, et non ministravimus tibi?" 
Matthew25:45 Tunc respondebit illis dicens: Amen dico vobis: Quamdiu non fecistis uni de minoribus his, nec mihi fecistis." 
Matthew25:46 Et ibunt hi in supplicium aeternum: iusti autem in vitam aeternam. 
Matthew26:1 Et factum est: cum consummasset Iesus sermones hos omnes, dixit discipulis suis:" 
Matthew26:2 Scitis quia post biduum Pascha fiet, et Filius hominis tradetur ut crucifigatur." 
Matthew26:3 Tunc congregati sunt principes sacerdotum, et seniores populi in atrium principis sacerdotum, qui dicebatur Caiphas:" 
Matthew26:4 et consilium fecerunt ut Iesum dolo tenerent, et occiderent." 
Matthew26:5 Dicebant autem: Non in die festo, ne forte tumultus fieret in populo." 
Matthew26:6 Cum autem Iesus esset in Bethania in domo Simonis leprosi," 
Matthew26:7 accessit ad eum mulier habens alabastrum unguenti pretiosi, et effudit super caput ipsius recumbentis." 
Matthew26:8 Videntes autem discipuli, indignati sunt dicentes: Ut quid perditio haec?" 
Matthew26:9 potuit enim istud venundari multo, et dari pauperibus." 
Matthew26:10 Sciens autem Iesus, ait illis: Quid molesti estis huic mulieri? opus enim bonum operata est in me." 
Matthew26:11 nam semper pauperes habebitis vobiscum: me autem non semper habebitis. 
Matthew26:12 Mittens enim haec unguentum hoc in corpus meum: ad sepeliendum me fecit. 
Matthew26:13 Amen dico vobis, ubicumque praedicatum fuerit hoc evangelium in toto mundo, dicetur et quod haec fecit in memoriam eius." 
Matthew26:14 Tunc abiit unus de duodecim, qui dicebatur Iudas Iscariotes, ad principes sacerdotum:" 
Matthew26:15 et ait illis: Quid vultis mihi dare, et ego vobis eum tradam? At illi constituerunt ei triginta argenteos." 
Matthew26:16 Et exinde quaerebat opportunitatem ut eum traderet. 
Matthew26:17 Prima autem die Azymorum accesserunt discipuli ad Iesum, dicentes: Ubi vis paremus tibi comedere Pascha?" 
Matthew26:18 At Iesus dixit: Ite in civitatem ad quendam, et dicite ei: Magister dicit: Tempus meum prope est, apud te facio Pascha cum discipulis meis." 
Matthew26:19 Et fecerunt discipuli sicut constituit illis Iesus, et paraverunt Pascha." 
Matthew26:20 Vespere autem facto, discumbebat cum duodecim discipulis suis." 
Matthew26:21 Et edentibus illis, dixit: Amen dico vobis, quia unus vestrum me traditurus est." 
Matthew26:22 Et contristati valde, coeperunt singuli dicere: Numquid ego sum Domine?" 
Matthew26:23 At ipse respondens, ait: Qui intingit mecum manum in paropside, hic me tradet." 
Matthew26:24 Filius quidem hominis vadit, sicut scriptum est de illo: vae autem homini illi, per quem Filius hominis tradetur: bonum erat ei, si natus non fuisset homo ille." 
Matthew26:25 Respondens autem Iudas, qui tradidit eum, dixit: Numquid ego sum Rabbi? Ait illi: Tu dixisti." 
Matthew26:26 Coenantibus autem eis, accepit Iesus panem, et benedixit, ac fregit, deditque discipulis suis, et ait: Accipite, et comedite: hoc est corpus meum." 
Matthew26:27 Et accipiens calicem gratias egit: et dedit illis, dicens: Bibite ex hoc omnes." 
Matthew26:28 Hic est enim sanguis meus novi testamenti, qui pro multis effundetur in remissionem peccatorum." 
Matthew26:29 Dico autem vobis: non bibam amodo de hoc genimine vitis usque in diem illum, cum illud bibam vobiscum novum in regno Patris mei." 
Matthew26:30 Et hymno dicto, exierunt in Montem oliveti." 
Matthew26:31 Tunc dicit illis Iesus: Omnes vos scandalum patiemini in me, in ista nocte. Scriptum est enim: Percutiam pastorem, et dispergentur oves gregis." 
Matthew26:32 Postquam autem resurrexero, praecedam vos in Galilaeam." 
Matthew26:33 Respondens autem Petrus, ait illi: Et si omnes scandalizati fuerint in te, ego numquam scandalizabor." 
Matthew26:34 Ait illi Iesus: Amen dico tibi, quia in hac nocte, antequam gallus cantet, ter me negabis." 
Matthew26:35 Ait illi Petrus: Etiamsi oportuerit me mori tecum, non te negabo. Similiter et omnes discipuli dixerunt." 
Matthew26:36 Tunc venit Iesus cum illis in villam, quae dicitur Gethsemani, et dixit discipulis suis: Sedete hic donec vadam illuc, et orem." 
Matthew26:37 Et assumpto Petro, et duobus filiis Zebedaei, coepit contristari et moestus esse." 
Matthew26:38 Tunc ait illis: Tristis est anima mea usque ad mortem: sustinete hic, et vigilate mecum." 
Matthew26:39 Et progressus pusillum, procidit in faciem suam, orans, et dicens: Pater mi, si possibile est, transeat a me calix iste. verumtamen non sicut ego volo, sed sicut tu." 
Matthew26:40 Et venit ad discipulos suos, et invenit eos dormientes, et dicit Petro: Sic non potuistis una hora vigilare mecum." 
Matthew26:41 Vigilate, et orate ut non intretis in tentationem. Spiritus quidem promptus est, caro autem infirma." 
Matthew26:42 Iterum secundo abiit, et oravit, dicens: Pater mi, si non potest hic calix transire nisi bibam illum, fiat voluntas tua." 
Matthew26:43 Et venit iterum, et invenit eos dormientes: erant enim oculi eorum gravati." 
Matthew26:44 Et relictis illis, iterum abiit, et oravit tertio, eumdem sermonem dicens." 
Matthew26:45 Tunc venit ad discipulos suos, et dicit illis: Dormite iam, et requiescite: ecce appropinquavit hora, et Filius hominis tradetur in manus peccatorum." 
Matthew26:46 Surgite eamus: ecce appropinquavit qui me tradet. 
Matthew26:47 Adhuc eo loquente, ecce Iudas unus de duodecim venit, et cum eo turba multa cum gladiis, et fustibus, missi a principibus sacerdotum, et senioribus populi." 
Matthew26:48 Qui autem tradidit eum, dedit illis signum, dicens: Quemcumque osculatus fuero, ipse est, tenete eum." 
Matthew26:49 Et confestim accedens ad Iesum, dixit: Ave Rabbi. Et osculatus est eum." 
Matthew26:50 Dixitque illi Iesus: Amice, ad quid venisti? Tunc accesserunt, et manus iniecerunt in Iesum, et tenuerunt eum." 
Matthew26:51 Et ecce unus ex his, qui erant cum Iesu, extendens manum, exemit gladium suum, et percutiens servum principis sacerdotum amputavit auriculam eius." 
Matthew26:52 Tunc ait illi Iesus: Converte gladium tuum in locum suum. omnes enim, qui acceperint gladium, gladio peribunt." 
Matthew26:53 An putas, quia non possum rogare patrem meum, et exhibebit mihi modo plusquam duodecim legiones angelorum?" 
Matthew26:54 Quomodo ergo implebuntur Scripturae, quia sic oportet fieri?" 
Matthew26:55 In illa hora dixit Iesus turbis: Tamquam ad latronem existis cum gladiis, et fustibus comprehendere me: quotidie apud vos sedebam docens in templo, et non me tenuistis." 
Matthew26:56 Hoc autem totum factum est, ut adimplerentur Scripturae prophetarum. Tunc discipuli omnes, relicto eo, fugerunt." 
Matthew26:57 At illi tenentes Iesum, duxerunt ad Caipham principem sacerdotum, ubi Scribae et seniores convenerant." 
Matthew26:58 Petrus autem sequebatur eum a longe, usque in atrium principis sacerdotum. Et ingressus intro, sedebat cum ministris, ut videret finem." 
Matthew26:59 Principes autem sacerdotum, et omne concilium quaerebant falsum testimonium contra Iesum, ut eum morti traderent:" 
Matthew26:60 et non invenerunt, cum multi falsi testes accessissent. Novissime autem venerunt duo falsi testes," 
Matthew26:61 et dixerunt: Hic dixit: Possum destruere templum Dei, et post triduum reaedificare illud." 
Matthew26:62 Et surgens princeps sacerdotum, ait illi: Nihil respondes ad ea, quae isti adversum te testificantur?" 
Matthew26:63 Iesus autem tacebat. Et princeps sacerdotum ait illi: Adiuro te per Deum vivum, ut dicas nobis si tu es Christus filius Dei." 
Matthew26:64 Dicit illi Iesus: Tu dixisti. verumtamen dico vobis, amodo videbitis filium hominis sedentem a dextris virtutis Dei, et venientem in nubibus caeli." 
Matthew26:65 Tunc princeps sacerdotum scidit vestimenta sua, dicens: Blasphemavit: quid adhuc egemus testibus? ecce nunc audistis blasphemiam:" 
Matthew26:66 quid vobis videtur? At illi respondentes dixerunt: Reus est mortis. 
Matthew26:67 Tunc expuerunt in faciem eius, et colaphis eum ceciderunt, alii autem palmas in faciem eius dederunt," 
Matthew26:68 dicentes: Prophetiza nobis Christe, quis est qui te percussit?" 
Matthew26:69 Petrus vero sedebat foris in atrio: et accessit ad eum una ancilla, dicens: Et tu cum Iesu Galilaeo eras." 
Matthew26:70 At ille negavit coram omnibus, dicens: Nescio quid dicis." 
Matthew26:71 Exeunte autem illo ianuam, vidit eum alia ancilla, et ait his, qui erant ibi: Et hic erat cum Iesu Nazareno." 
Matthew26:72 Et iterum negavit cum iuramento: Quia non novi hominem. 
Matthew26:73 Et post pusillum accesserunt qui stabant, et dixerunt Petro: Vere et tu ex illis es: nam et loquela tua manifestum te facit." 
Matthew26:74 Tunc coepit detestari, et iurare quia non novisset hominem. Et continuo gallus cantavit." 
Matthew26:75 Et recordatus est Petrus verbi Iesu, quod dixerat: Prius quam gallus cantet, ter me negabis. Et egressus foras, flevit amare." 
Matthew27:1 Mane autem facto, consilium inierunt omnes principes sacerdotum, et seniores populi adversus Iesum, ut eum morti traderent." 
Matthew27:2 Et vinctum adduxerunt eum, et tradiderunt Pontio Pilato praesidi." 
Matthew27:3 Tunc videns Iudas, qui eum tradidit, quod damnatus esset; poenitentia ductus, retulit triginta argenteos principibus sacerdotum, et senioribus," 
Matthew27:4 dicens: Peccavi, tradens sanguinem iustum. At illi dixerunt: Quid ad nos? tu videris." 
Matthew27:5 Et proiectis argenteis in templo, recessit: et abiens laqueo se suspendit." 
Matthew27:6 Principes autem sacerdotum, acceptis argenteis, dixerunt: Non licet eos mittere in corbonam: quia pretium sanguinis est." 
Matthew27:7 Consilio autem inito, emerunt ex illis agrum figuli, in sepulturam peregrinorum." 
Matthew27:8 Propter hoc vocatus est ager ille, Haceldama, hoc est, ager sanguinis, usque in hodiernum diem." 
Matthew27:9 Tunc impletum est quod dictum est per Ieremiam prophetam, dicentem: Et acceperunt triginta argenteos pretium appretiati, quem appretiaverunt a filiis Israel:" 
Matthew27:10 et dederunt eos in agrum figuli, sicut constituit mihi Dominus." 
Matthew27:11 Iesus autem stetit ante praesidem, et interrogavit eum praeses, dicens: Tu es Rex Iudaeorum? Dicit illi Iesus: Tu dicis." 
Matthew27:12 Et cum accusaretur a principibus sacerdotum, et senioribus, nihil respondit." 
Matthew27:13 Tunc dicit illi Pilatus: Non audis quanta adversum te dicunt testimonia? 
Matthew27:14 Et non respondit ei ad ullum verbum, ita ut miraretur praeses vehementer." 
Matthew27:15 Per diem autem sollemnem consueverat praeses populo dimittere unum vinctum, quem voluissent." 
Matthew27:16 habebat autem tunc vinctum insignem, qui dicebatur Barrabas." 
Matthew27:17 Congregatis ergo illis, dixit Pilatus: Quem vultis dimittam vobis: Barabbam, an Iesum, qui dicitur Christus?" 
Matthew27:18 Sciebat enim quod per invidiam tradidissent eum. 
Matthew27:19 Sedente autem illo pro tribunali, misit ad eum uxor eius, dicens: Nihil tibi, et iusto illi. multa enim passa sum hodie per visum propter eum." 
Matthew27:20 Principes autem sacerdotum, et seniores persuaserunt populis ut peterent Barabbam, Iesum vero perderent." 
Matthew27:21 Respondens autem praeses, ait illis: Quem vultis vobis de duobus dimitti? At illi dixerunt: Barabbam." 
Matthew27:22 Dicit illis Pilatus: Quid igitur faciam de Iesu, qui dicitur Christus:" 
Matthew27:23 Dicunt omnes: Crucifigatur. Ait illis praeses: Quid enim mali fecit? At illi magis clamabant dicentes: Crucifigatur. 
Matthew27:24 Videns autem Pilatus quia nihil proficeret, sed magis tumultus fieret: accepta aqua, lavit manus coram populo, dicens: Innocens ego sum a sanguine iusti huius: vos videritis." 
Matthew27:25 Et respondens universus populus, dixit: Sanguis eius super nos, et super filios nostros." 
Matthew27:26 Tunc dimisit illis Barabbam: Iesum autem flagellatum tradidit eis ut crucifigeretur. 
Matthew27:27 Tunc milites praesidis suscipientes Iesum in praetorium, congregaverunt ad eum universam cohortem:" 
Matthew27:28 et exuentes eum, chlamydem coccineam circumdederunt ei," 
Matthew27:29 et plectentes coronam de spinis, posuerunt super caput eius, et arundinem in dextera eius. Et genu flexo ante eum, illudebant ei, dicentes: Ave rex Iudaeorum." 
Matthew27:30 Et expuentes in eum, acceperunt arundinem, et percutiebant caput eius." 
Matthew27:31 Et postquam illuserunt ei, exuerunt eum chlamyde, et induerunt eum vestimentis eius, et duxerunt eum ut crucifigerent." 
Matthew27:32 Exeuntes autem invenerunt hominem Cyrenaeum, nomine Simonem: hunc angariaverunt ut tolleret crucem eius." 
Matthew27:33 Et venerunt in locum, qui dicitur Golgotha, quod est Calvariae locus." 
Matthew27:34 Et dederunt ei vinum bibere cum felle mistum. Et cum gustasset, noluit bibere." 
Matthew27:35 Postquam autem crucifixerunt eum, diviserunt vestimenta eius, sortem mittentes:" 
Matthew27:36 Et sedentes servabant eum. 
Matthew27:37 Et imposuerunt super caput eius causam ipsius scriptam: HIC EST IESUS REX IUDAeORUM. 
Matthew27:38 Tunc crucifixi sunt cum eo duo latrones: unus a dextris, et unus a sinistris." 
Matthew27:39 Praetereuntes autem blasphemabant eum moventes capita sua," 
Matthew27:40 et dicentes: Vah qui destruis templum Dei, et in triduo illud reaedificas: salva temetipsum: si filius Dei es, descende de cruce." 
Matthew27:41 Similiter et principes sacerdotum illudentes cum Scribis, et senioribus dicebant:" 
Matthew27:42 Alios salvos fecit, seipsum non potest salvum facere: si rex Israel est, descendat nunc de cruce, et credimus ei:" 
Matthew27:43 confidit in Deo: liberet nunc eum, si vult: dixit enim: Quia filius Dei sum." 
Matthew27:44 Idipsum autem et latrones, qui crucifixi erant cum eo, improperabant ei." 
Matthew27:45 A sexta autem hora tenebrae factae sunt super universam terram usque ad horam nonam. 
Matthew27:46 Et circa horam nonam clamavit Iesus voce magna, dicens: Eli, Eli, lammasabacthani? hoc est: Deus meus, Deus meus ut quid dereliquisti me?" 
Matthew27:47 Quidam autem illic stantes, et audientes, dicebant: Eliam vocat iste." 
Matthew27:48 Et continuo currens unus ex eis acceptam spongiam implevit aceto, et imposuit arundini, et dabat ei bibere." 
Matthew27:49 Ceteri vero dicebant: Sine videamus an veniat Elias liberans eum. 
Matthew27:50 Iesus autem iterum clamans voce magna, emisit spiritum." 
Matthew27:51 Et ecce velum templi scissum est in duas partes a summo usque deorsum. et terra mota est, et petrae scissae sunt," 
Matthew27:52 et monumenta aperta sunt: et multa corpora sanctorum, qui dormierant, surrexerunt." 
Matthew27:53 Et exeuntes de monumentis post resurrectionem eius, venerunt in sanctam civitatem, et apparuerunt multis." 
Matthew27:54 Centurio autem, et qui cum eo erant, custodientes Iesum, viso terraemotu et his, quae fiebant, timuerunt valde, dicentes: Vere Filius Dei erat iste." 
Matthew27:55 Erant autem ibi mulieres multae a longe, quae secutae erant Iesum a Galilaea, ministrantes ei:" 
Matthew27:56 inter quas erat Maria Magdalene, et Maria Iacobi, et Ioseph mater, et mater filiorum Zebedaei." 
Matthew27:57 Cum autem sero factum esset, venit quidam homo dives ab Arimathia, nomine Ioseph, qui et ipse discipulus erat Iesu." 
Matthew27:58 hic accessit ad Pilatum, et petiit corpus Iesu. Tunc Pilatus iussit reddi corpus." 
Matthew27:59 Et accepto corpore, Ioseph involvit illud in sindone munda." 
Matthew27:60 et posuit illud in monumento suo novo, quod exciderat in petra. Et advolvit saxum magnum ad ostium monumenti, et abiit." 
Matthew27:61 Erant autem ibi Maria Magdalene, et altera Maria, sedentes contra sepulchrum." 
Matthew27:62 Altera autem die, quae est post Parasceven, convenerunt principes sacerdotum et Pharisaei ad Pilatum," 
Matthew27:63 dicentes: Domine, recordati sumus, quia seductor ille dixit adhuc vivens: Post tres dies resurgam." 
Matthew27:64 Iube ergo custodiri sepulchrum usque in diem tertium: ne forte veniant discipuli eius, et furentur eum, et dicant plebi: Surrexit a mortuis: et erit novissimus error peior priore." 
Matthew27:65 Ait illis Pilatus: Habetis custodiam, ite, custodite sicut scitis." 
Matthew27:66 Illi autem abeuntes, munierunt sepulchrum, signantes lapidem, cum custodibus." 
Matthew28:1 Vespere autem sabbati, quae lucescit in prima sabbati, venit Maria Magdalene, et altera Maria videre sepulchrum." 
Matthew28:2 Et ecce terraemotus factus est magnus. Angelus enim Domini descendit de caelo: et accedens revolvit lapidem, et sedebat super eum:" 
Matthew28:3 erat autem aspectus eius sicut fulgur: et vestimenta eius sicut nix. 
Matthew28:4 Prae timore autem eius exterriti sunt custodes, et facti sunt velut mortui." 
Matthew28:5 Respondens autem angelus dixit mulieribus: Nolite timere vos: scio enim, quod Iesum, qui crucifixus est, quaeritis." 
Matthew28:6 non est hic: surrexit enim, sicut dixit. venite, et videte locum, ubi positus erat Dominus." 
Matthew28:7 Et cito euntes, dicite discipulis eius quia surrexit: et ecce praecedet vos in Galilaeam: ibi eum videbitis. ecce praedixi vobis." 
Matthew28:8 Et exierunt cito de monumento cum timore, et gaudio magno, currentes nunciare discipulis eius." 
Matthew28:9 Et ecce Iesus occurrit illis, dicens: Avete. Illae autem accesserunt, et tenuerunt pedes eius, et adoraverunt eum." 
Matthew28:10 Tunc ait illis Iesus: Nolite timere. ite, nunciare fratribus meis ut eant in Galilaeam, ibi me videbunt." 
Matthew28:11 Quae cum abiissent, ecce quidam de custodibus venerunt in civitatem, et nunciaverunt principibus sacerdotum omnia, quae facta fuerant." 
Matthew28:12 Et congregati cum senioribus consilio accepto, pecuniam copiosam dederunt militibus," 
Matthew28:13 dicentes: Dicite quia discipuli eius nocte venerunt, et furati sunt eum, nobis dormientibus." 
Matthew28:14 Et si hoc auditum fuerit a praeside, nos suadebimus ei, et securos vos faciemus." 
Matthew28:15 At illi accepta pecunia, fecerunt sicut erant edocti. Et divulgatum est verbum istud apud Iudaeos, usque in hodiernum diem." 
Matthew28:16 Undecim autem discipuli abierunt in Galilaeam in montem, ubi constituerat illis Iesus." 
Matthew28:17 Et videntes eum adoraverunt: quidam autem dubitaverunt. 
Matthew28:18 Et accedens Iesus locutus est eis, dicens: Data est mihi omnis potestas in caelo, et in terra." 
Matthew28:19 euntes ergo docete omnes gentes: baptizantes eos in nomine Patris, et Filii, et Spiritus sancti:" 
Matthew28:20 docentes eos servare omnia quaecumque mandavi vobis: et ecce ego vobiscum sum omnibus diebus, usque ad consummationem saeculi." 
Mark1:1 Initium Evangelii Iesu Christi, Filii Dei." 
Mark1:2 Sicut scriptum est in Isaia propheta: Ecce ego mitto angelum meum ante faciem tuam, qui praeparabit viam tuam ante te." 
Mark1:3 Vox clamantis in deserto: Parate viam Domini, rectas facite semitas eius." 
Mark1:4 Fuit Ioannes in deserto baptizans, et praedicans baptismum poenitentiae in remissionem peccatorum." 
Mark1:5 Et egrediebatur ad eum omnis Iudaeae regio, et Ierosolymitae universi, et baptizabantur ab illo in Iordanis flumine, confitentes peccata sua." 
Mark1:6 Et erat Ioannes vestitus pilis camelorum, et zona pellicea circa lumbos eius, et locustas, et mel silvestre edebat." 
Mark1:7 Et praedicabat dicens: veniet fortior post me: cuius non sum dignus procumbens solvere corrigiam calceamentorum eius. 
Mark1:8 Ego baptizavi vos aqua, ille vero baptizabit vos Spiritu sancto." 
Mark1:9 Et factum est: in diebus illis venit Iesus a Nazareth Galileae: et baptizatus est a Ioanne in Iordane. 
Mark1:10 Et statim ascendens de aqua, vidit caelos apertos, et Spiritum Sanctum tamquam columbam descendentem, et manentem in ipso." 
Mark1:11 Et vox facta est de caelis: Tu es Filius meus dilectus, in te complacui." 
Mark1:12 Et statim Spiritus expulit eum in desertum. 
Mark1:13 Et erat in deserto quadraginta diebus, et quadraginta noctibus: et tentabatur a satana: eratque cum bestiis, et angeli ministrabant illi." 
Mark1:14 Postquam autem traditus est Ioannes, venit Iesus in Galilaeam, praedicans Evangelium regni Dei," 
Mark1:15 et dicens: Quoniam impletum est tempus, et appropinquavit regnum Dei: poenitemini, et credite Evangelio." 
Mark1:16 Et praeteriens secus Mare Galilaeae, vidit Simonem, et Andream fratrem eius, mittentes retia in mare, (erant enim piscatores)" 
Mark1:17 et dixit eis Iesus: Venite post me, et faciam vos fieri piscatores hominum." 
Mark1:18 Et protinus relictis retibus, secuti sunt eum." 
Mark1:19 Et progressus inde pusillum, vidit Iacobum Zebedaei, et Ioannem fratrem eius, et ipsos componentes retia in navi:" 
Mark1:20 et statim vocavit illos. Et relicto patre suo Zebedaeo in navi cum mercenariis, secuti sunt eum." 
Mark1:21 Et ingrediuntur Capharnaum: et statim sabbatis ingressus in synagogam, docebat eos." 
Mark1:22 Et stupebant super doctrina eius: erat enim docens eos, quasi potestatem habens, et non sicut Scribae." 
Mark1:23 Et erat in synagoga eorum homo in spiritu immundo: et exclamavit," 
Mark1:24 dicens: Quid nobis, et tibi Iesu Nazarene: venisti ante tempus perdere nos? scio quod sis, Sanctus Dei." 
Mark1:25 Et comminatus est ei Iesus, dicens: Obmutesce, et exi de homine." 
Mark1:26 Et discerpens eum spiritus immundus, et exclamans voce magna exiit ab eo." 
Mark1:27 Et mirati sunt omnes, ita ut conquirerent inter se dicentes: Quidnam est hoc? quaenam doctrina haec nova? quia in potestate etiam spiritibus immundis imperat, et obediunt ei." 
Mark1:28 Et processit rumor eius statim in omnem regionem Galilaeae. 
Mark1:29 Et protinus egredientes de synagoga, venerunt in domum Simonis, et Andreae cum Iacobo, et Ioanne." 
Mark1:30 Decumbebat autem socrus Simonis febricitans: et statim dicunt ei de illa. 
Mark1:31 Et accedens elevavit eam, apprehensa manu eius: et continuo dimisit eam febris, et ministrabat eis." 
Mark1:32 Vespere autem facto cum occidisset sol, afferebant ad eum omnes male habentes, et daemonia habentes:" 
Mark1:33 et erat omnis civitas congregata ad ianuam. 
Mark1:34 Et curavit multos, qui vexabantur variis languoribus, et daemonia multa eiiciebat, et non sinebat ea loqui, quoniam sciebant eum." 
Mark1:35 Et diluculo valde surgens, egressus abiit in desertum locum, ibique orabat." 
Mark1:36 Et prosecutus est eum Simon, et qui cum illo erant." 
Mark1:37 Et cum invenissent eum, dixerunt ei: Quia omnes quaerunt te." 
Mark1:38 Et ait illis: Eamus in proximos vicos, et civitates, ut et ibi praedicem: ad hoc enim veni." 
Mark1:39 Et erat praedicans in synagogis eorum, et in omni Galilaea, et daemonia eiiciens." 
Mark1:40 Et venit ad eum leprosus deprecans eum: et genu flexo dicit ei: Si vis, potes me mundare." 
Mark1:41 Iesus autem misertus eius, extendit manum suam: et tangens eum, ait illi: Volo: Mundare." 
Mark1:42 Et cum dixisset, statim discessit ab eo lepra, et mundatus est." 
Mark1:43 Et comminatus est ei, statimque eiecit illum:" 
Mark1:44 et dicit ei: Vide nemini dixeris: sed vade, ostende te principi sacerdotum, et offer pro emundatione tua, quae praecepit Moyses in testimonium illis." 
Mark1:45 At ille egressus coepit praedicare, et diffamare sermonem, ita ut iam non posset manifeste introire in civitatem, sed foris in desertis locis esset, et conveniebant ad eum undique." 
Mark2:1 Et iterum intravit Capharnaum post dies octo," 
Mark2:2 et auditum est quod in domo esset, et convenerunt multi, ita ut non caperet neque ad ianuam, et loquebatur eis verbum." 
Mark2:3 Et venerunt ad eum ferentes paralyticum, qui a quattuor portabatur." 
Mark2:4 Et cum non possent offerre eum illi prae turba, nudaverunt tectum ubi erat: et patefacientes submiserunt grabatum, in quo paralyticus iacebat." 
Mark2:5 Cum autem vidisset Iesus fidem illorum, ait paralytico: Fili, dimittuntur tibi peccata tua." 
Mark2:6 Erant autem illic quidam de Scribis sedentes, et cogitantes in cordibus suis:" 
Mark2:7 Quid hic sic loquitur? blasphemat. Quis potest dimittere peccata, nisi solus Deus?" 
Mark2:8 Quo statim cognito Iesus spiritu suo quia sic cogitarent intra se, dicit illis: Quid ista cogitatis in cordibus vestris?" 
Mark2:9 Quid est facilius dicere paralytico: Dimittuntur tibi peccata: an dicere: Surge, tolle grabatum tuum, et ambula?" 
Mark2:10 Ut autem sciatis quia Filius hominis habet potestatem in terra dimittendi peccata, (ait paralytico)" 
Mark2:11 tibi dico: Surge, tolle grabatum tuum, et vade in domum tuam." 
Mark2:12 Et statim surrexit ille: et, sublato grabato, abiit inde coram omnibus, ita ut mirarentur omnes, et honorificent Deum, dicentes: Quia numquam sic vidimus." 
Mark2:13 Et egressus est rursus ad mare: omnisque turba veniebat ad eum, et docebat eos." 
Mark2:14 Et cum praeteriret, vidit Levi Alphaei sedentem ad telonium, et ait illi: Sequere me. Et surgens secutus est eum." 
Mark2:15 Et factum est, cum accumberet in domo illius, multi publicani, et peccatores simul discumbebant cum Iesu, et discipulis eius: erant enim multi, qui sequebantur eum." 
Mark2:16 Et Scribae, et Pharisaei videntes quia manducaret cum publicanis, et peccatoribus, dixerunt discipulis eius: Quare cum publicanis, et peccatoribus manducat et bibit Magister vester?" 
Mark2:17 Hoc audito Iesus ait illis: Non necesse habent sani medico, sed qui malehabent: non enim veni vocare iustos, sed peccatores." 
Mark2:18 Et erant discipuli Ioannis, et Pharisaei ieiunantes: et veniunt, et dicunt illi: Quare discipuli Ioannis, et Pharisaeorum ieiunant, tui autem discipuli non ieiunant?" 
Mark2:19 Et ait illis Iesus: Numquid possunt filii nuptiarum, quamdiu sponsus cum illis est, ieiunare? Quanto tempore habent secum sponsum, non possunt ieiunare." 
Mark2:20 Venient autem dies cum auferetur ab eis sponsus: et tunc ieiunabunt in illis diebus. 
Mark2:21 Nemo assumentum panni rudis assuit vestimento veteri: alioquin aufert supplementum novum a veteri, et maior scissura fit." 
Mark2:22 Et nemo mittit vinum novum in utres veteres: alioquin dirumpet vinum utres, et vinum effundetur, et utres peribunt: sed vinum novum in utres novos mitti debet." 
Mark2:23 Et factum est iterum Dominus sabbatis ambularet per sata, discipuli eius coeperunt progredi, et vellere spicas." 
Mark2:24 Pharisaei autem dicebant ei: Ecce, quid faciunt discipuli tui sabbatis quod non licet?" 
Mark2:25 Et ait illis: Numquam legistis quid fecerit David, quando necessitatem habuit, et esuriit ipse, et qui cum eo erant?" 
Mark2:26 quomodo introivit in domum Dei sub Abiathar principe sacerdotum, et panes propositionis manducavit, quos non licebat manducare, nisi solis sacerdotibus, et dedit eis, qui cum eo erant?" 
Mark2:27 Et dicebat eis: Sabbatum propter hominem factum est, et non homo propter sabbatum." 
Mark2:28 Itaque Dominus est filius hominis, etiam sabbati." 
Mark3:1 Et introivit iterum in synagogam: et erat ibi homo habens manum aridam. 
Mark3:2 Et observabant eum, si sabbatis curaret, ut accusarent illum." 
Mark3:3 Et ait homini habenti manum aridam: Surge in medium. 
Mark3:4 Et dicit eis: Licet sabbatis benefacere, an male? animam salvam facere, an perdere? At illi tacebant." 
Mark3:5 Et circumspiciens eos cum ira, contristatus super caecitate cordis eorum, dicit homini: Extende manum tuam. Et extendit, et restituta est manus illi." 
Mark3:6 Exeuntes autem Pharisaei, statim cum Herodianis consilium faciebant adversus eum quomodo eum perderent." 
Mark3:7 Iesus autem cum discipulis suis secessit ad mare: et multa turba a Galilaea, et Iudaea secuta est eum," 
Mark3:8 et ab Ierosolymis, et ab Idumaea, et trans Iordanem: et qui circa Tyrum, et Sidonem, multitudo magna, audientes, quae faciebat, venerunt ad eum." 
Mark3:9 Et dixit Iesus discipulis suis ut in navicula sibi deservirent propter turbam, ne comprimerent eum." 
Mark3:10 multos enim sanabat ita ut irruerent in eum ut illum tangerent quotquot habebant plagas. 
Mark3:11 Et spiritus immundi, cum illum videbant, procidebant ei: et clamabant dicentes:" 
Mark3:12 Tu es Filius Dei. Et vehementer comminabatur eis ne manifestarent illum. 
Mark3:13 Et ascendens in montem vocavit ad se quos voluit ipse: et venerunt ad eum. 
Mark3:14 Et fecit ut essent duodecim cum illo: et ut mitteret eos praedicare. 
Mark3:15 Et dedit illis potestatem curandi infirmitates, et eiiciendi daemonia." 
Mark3:16 Et imposuit Simoni nomen Petrus: 
Mark3:17 et Iacobum Zebedaei, et Ioannem fratrem Iacobi, et imposuit eis nomina Boanerges, quod est, Filii tonitrui:" 
Mark3:18 et Andraeam, et Philippum, et Bartholomaeum, et Matthaeum, et Thomam, et Iacobum Alphaei, et Thaddaeum, et Simonem Cananaeum," 
Mark3:19 et Iudam Iscariotem, qui et tradidit illum." 
Mark3:20 Et veniunt ad domum: et convenit iterum turba, ita ut non possent neque panem manducare." 
Mark3:21 Et cum audissent sui, exierunt tenere eum: dicebant enim: Quoniam in furorem versus est." 
Mark3:22 Et Scribae, qui ab Ierosolymis descenderant, dicebant: Quoniam Beelzebub habet, et quia in principe daemoniorum eiicit daemonia." 
Mark3:23 Et convocatis eis in parabolis dicebat illis: Quomodo potest satanas satanam eiicere? 
Mark3:24 Et si regnum in se dividatur, non potest regnum illud stare." 
Mark3:25 Et si domus super semetipsam dispertiatur, non potest domus illa stare." 
Mark3:26 Et si satanas consurrexerit in semetipsum, dispertitus est, et non poterit stare, sed finem habet." 
Mark3:27 Nemo potest vasa fortis ingressus in domum diripere, nisi prius fortem alliget, et tunc domum eius diripiet." 
Mark3:28 Amen dico vobis, quoniam omnia dimittentur filiis hominum peccata, et blasphemiae, quibus blasphemaverint:" 
Mark3:29 qui autem blasphemaverit in Spiritum sanctum, non habebit remissionem in aeternum, sed reus erit aeterni delicti." 
Mark3:30 Quoniam dicebant: Spiritum immundum habet. 
Mark3:31 Et veniunt mater eius et fratres: et foris stantes miserunt ad eum vocantes eum," 
Mark3:32 et sedebat circa eum turba: et dicunt ei: Ecce mater tua, et fratres tui foris quaerunt te." 
Mark3:33 Et respondens eis, ait: Quae est mater mea, et fratres mei?" 
Mark3:34 Et circumspiciens eos, qui in circuitu eius sedebant, ait: Ecce mater mea, et fratres mei." 
Mark3:35 Qui enim fecerit voluntatem Dei, hic frater meus, et soror mea, et mater est." 
Mark4:1 Et iterum coepit docere ad mare: et congregata est ad eum turba multa, ita ut navim ascendens sederet in mari, et omnis turba circa mare super terram erat:" 
Mark4:2 et docebat eos in parabolis multa, et dicebat illis in doctrina sua:" 
Mark4:3 Audite: ecce exiit seminans ad seminandum. 
Mark4:4 Et dum seminat, aliud cecidit circa viam, et venerunt volucres caeli, et comederunt illud." 
Mark4:5 Aliud vero cecidit super petrosa, ubi non habuit terram multam: et statim exortum est, quoniam non habebat altitudinem terrae:" 
Mark4:6 et quando exortus est sol, exaestuavit: et eo quod non habebat radicem, exaruit." 
Mark4:7 Et aliud cecidit in spinas: et ascenderunt spinae, et suffocaverunt illud, et fructum non dedit." 
Mark4:8 Et aliud cecidit in terram bonam: et dabat fructum ascendentem, et crescentem, et afferebat unum trigesimum, unum sexagesimum, et unum centesimum." 
Mark4:9 Et dicebat: Qui habet aures audiendi, audiat." 
Mark4:10 Et cum esset singularis, interrogaverunt eum hi, qui cum eo erant duodecim, parabolam." 
Mark4:11 Et dicebat eis: Vobis datum est nosse mysterium regni Dei: illis autem, qui foris sunt, in parabolis omnia fiunt:" 
Mark4:12 ut videntes videant, et non videant: et audientes audiant, et non intelligant: nequando convertantur, et dimittantur eis peccata." 
Mark4:13 Et ait illis: Nescitis parabolam hanc? et quomodo omnes parabolas cognoscetis? 
Mark4:14 Qui seminat, verbum seminat." 
Mark4:15 Hi autem sunt, qui circa viam, ubi seminatur verbum, et cum audierint, confestim venit satanas, et aufert verbum, quod seminatum est in cordibus eorum." 
Mark4:16 Et hi sunt similiter, qui super petrosa seminantur: qui cum audierint verbum, statim cum gaudio accipiunt illud:" 
Mark4:17 et non habent radicem in se, sed temporales sunt: deinde orta tribulatione et persecutione propter verbum, confestim scandalizantur." 
Mark4:18 Et alii sunt, qui in spinas seminantur: hi sunt, qui verbum audiunt," 
Mark4:19 et aerumnae saeculi, et deceptio divitiarum, et circa reliqua concupiscentiae introeuntes suffocant verbum, et sine fructu efficitur." 
Mark4:20 Et hi sunt, qui super terram bonam seminati sunt, qui audiunt verbum, et suscipiunt, et fructificant, unum trigesimum, unum sexagesimum, et unum centesimum." 
Mark4:21 Et dicebat illis: Numquid venit lucerna ut sub modo ponatur, aut sub lecto? nonne ut super candelabrum ponatur?" 
Mark4:22 Non est enim aliquid absconditum, quod non manifestetur: nec factum est occultum, quod non in palam veniat." 
Mark4:23 Si quis habet aures audiendi, audiat." 
Mark4:24 Et dicebat illis: Videte quid audiatis. In qua mensura mensi fueritis, remetietur vobis, et adiicietur vobis." 
Mark4:25 Qui enim habet, dabitur illi: et qui non habet, etiam quod habet auferetur ab eo." 
Mark4:26 Et dicebat: Sic est regnum Dei, quemadmodum si homo iaciat sementem in terram," 
Mark4:27 et dormiat, et exurgat nocte et die, et semen germinet, et increscat dum nescit ille." 
Mark4:28 Ultro enim terra fructificat, primum herbam, deinde spicam, deinde plenum frumentum in spica." 
Mark4:29 Et cum ex se produxerit fructus, statim mittit falcem, quoniam adest messis." 
Mark4:30 Et dicebat: Cui assimilabimus regnum Dei? aut cui parabolae comparabimus illud? 
Mark4:31 Sicut granum sinapis, quod cum seminatum fuerit in terra, minus est omnibus seminibus, quae sunt in terra:" 
Mark4:32 et cum natum fuerit, ascendit in arborem, et fit maius omnibus oleribus, et facit ramos magnos, ita ut possint sub umbra eius aves caeli habitare." 
Mark4:33 Et talibus multis parabolis loquebatur eis verbum, prout poterant audire:" 
Mark4:34 sine parabola autem non loquebatur eis. seorsum autem discipulis suis disserebat omnia. 
Mark4:35 Et ait illis in illa die, cum sero esset factum: Transeamus contra." 
Mark4:36 Et dimittentes turbam, assumunt eum ita ut erat in navi: et aliae naves erant cum illo." 
Mark4:37 Et facta est procella magna venti, et fluctus mittebat in navim, ita ut impleretur navis." 
Mark4:38 Et erat ipse in puppi super cervical dormiens: et excitant eum, et dicunt illi: Magister, non ad te pertinet, quia perimus?" 
Mark4:39 Et exurgens comminatus est vento, et dixit mari: Tace, obmutesce. Et cessavit ventus: et facta est tranquillitas magna." 
Mark4:40 Et ait illis: Quid timidi estis? necdum habetis fidem? et timuerunt timore magno, et dicebant ad alterutrum: Quis, putas, est iste, quia et ventus et mare obediunt ei?" 
Mark5:1 Et venerunt trans fretum maris in regionem Gerasenorum. 
Mark5:2 Et exeunti ei de navi, statim occurrit de monumentis homo in spiritu immundo," 
Mark5:3 qui domicilium habebat in monumentis, et neque catenis iam quisquam poterat eum ligare:" 
Mark5:4 quoniam saepe compedibus et catenis vinctus, dirupisset catenas, et compedes comminuisset, et nemo poterat eum domare." 
Mark5:5 et semper die ac nocte in monumentis, et in montibus erat, clamans, et concidens se lapidibus." 
Mark5:6 Videns autem Iesum a longe, cucurrit, et adoravit eum:" 
Mark5:7 et clamans voce magna dixit: Quid mihi, et tibi, Iesu fili Dei altissimi? adiuro te per Deum, ne me torqueas." 
Mark5:8 Dicebat enim illi: Exi spiritus immunde ab homine isto. 
Mark5:9 Et interrogabat eum: Quod tibi nomen est? Et dicit ei: Legio mihi nomen est, quia multi sumus." 
Mark5:10 Et deprecabantur eum multum, ne se expelleret extra regionem." 
Mark5:11 Erat autem ibi circa montem grex porcorum magnus, pascens in agris." 
Mark5:12 Et deprecabantur eum spiritus, dicentes: Mitte nos in porcos ut in eos introeamus." 
Mark5:13 Et concessit eis statim Iesus. Et exeuntes spiritus immundi introierunt in porcos: et magno impetu grex praecipitatus est in mare ad duo millia, et suffocati sunt in mari." 
Mark5:14 Qui autem pascebant eos, fugerunt, et nunciaverunt in civitatem, et in agros. Et egressi sunt videre quid esset factum:" 
Mark5:15 et veniunt ad Iesum: et vident illum, qui a daemonio vexabatur, sedentem, vestitum, et sanae mentis, et timuerunt." 
Mark5:16 Et narraverunt illis, qui viderant, qualiter factum esset ei, qui daemonium habuerat, et de porcis." 
Mark5:17 Et rogare coeperunt eum ut discederet de finibus eorum. 
Mark5:18 Cumque ascenderet navim, coepit illum deprecari, qui a daemonio vexatus fuerat, ut esset cum illo," 
Mark5:19 et non admisit eum, sed ait illi: Vade in domum tuam ad tuos, et annuncia illis quanta tibi Dominus fecerit, et misertus sit tui." 
Mark5:20 Et abiit, et coepit praedicare in Decapoli, quanta sibi fecisset Iesus: et omnes mirabantur." 
Mark5:21 Et cum ascendisset Iesus in navi rursum trans fretum, convenit turba multa ad eum, et erat circa mare." 
Mark5:22 Et venit quidam de archisynagogis nomine Iairus: et videns eum, procidit ad pedes eius," 
Mark5:23 et deprecabatur eum multum, dicens: Quoniam filia mea in extremis est, Veni, impone manum tuam super eam, ut salva sit, et vivat." 
Mark5:24 Et abiit cum illo, et sequebatur eum turba multa, et comprimebant eum." 
Mark5:25 Et mulier, quae erat in profluvio sanguinis annis duodecim," 
Mark5:26 et fuerat multa perpessa a compluribus medicis: et erogaverat omnia sua, nec quidquam profecerat, sed magis deterius habebat:" 
Mark5:27 cum audisset de Iesu, venit in turba retro, et tetigit vestimentum eius:" 
Mark5:28 dicebat enim: Quia si vel vestimentum eius tetigero, salva ero." 
Mark5:29 Et confestim siccatus est fons sanguinis eius: et sensit corpore quia sanata esset a plaga. 
Mark5:30 Et statim Iesus in semetipso cognoscens virtutem, quae exierat de illo, conversus ad turbam, aiebat: Quis tetigit vestimenta mea?" 
Mark5:31 Et dicebant ei discipuli sui: Vides turbam comprimentem te, et dicis: Quis me tetigit?" 
Mark5:32 Et circumspiciebat videre eam, quae hoc fecerat." 
Mark5:33 Mulier vero timens et tremens, sciens quod factum esset in se, venit et procidit ante eum, et dixit ei omnem veritatem." 
Mark5:34 Ille autem dixit ei: Filia, fides tua te salvam fecit: vade in pace, et esto sana a plaga tua." 
Mark5:35 Adhuc eo loquente, veniunt nuncii ad archisynagogum, dicentes: Quia filia tua mortua est: quid ultra vexas Magistrum?" 
Mark5:36 Iesus autem audito verbo, quod dicebatur, ait archisynagogo: Noli timere: tantummodo crede." 
Mark5:37 Et non admisit quemquam se sequi nisi Petrum, et Iacobum, et Ioannem fratrem Iacobi." 
Mark5:38 Et veniunt in domum archisynagogi, et videt tumultum, et flentes, et eiulantes multum." 
Mark5:39 Et ingressus, ait illis: Quid turbamini, et ploratis? puella non est mortua, sed dormit." 
Mark5:40 Et irridebant eum. Ipse vero eiectis omnibus assumit patrem, et matrem puellae, et qui secum erant, et ingreditur ubi puella erat iacens." 
Mark5:41 Et tenens manum puellae, ait illi: Talitha cumi, quod est interpretatum: Puella (tibi dico) surge." 
Mark5:42 et confestim surrexit puella, et ambulabat: erat autem annorum duodecim: et obstupuerunt stupore magno." 
Mark5:43 Et praecepit illis vehementer ut nemo id sciret: et iussit dari illi manducare. 
Mark6:1 Et egressus inde, abiit in patriam suam: et sequebantur eum discipuli sui:" 
Mark6:2 et facto sabbato coepit in synagoga docere: et multi audientes admirabantur in doctrina eius, dicentes: Unde huic haec omnia? et quae est sapientia, quae data est illi: et virtutes tales, quae per manus eius efficiuntur?" 
Mark6:3 Nonne hic est faber, filius Mariae, frater Iacobi, et Ioseph, et Iudae, et Simonis? nonne et sorores eius hic nobiscum sunt? Et scandalizabantur in illo." 
Mark6:4 Et dicebat illis Iesus: Quia non est propheta sine honore nisi in patria sua, et in domo sua, et in cognatione sua." 
Mark6:5 Et non poterat ibi virtutem ullam facere, nisi paucos infirmos impositis manibus curavit:" 
Mark6:6 et mirabatur propter incredulitatem eorum, et circuibat castella in circuitu docens." 
Mark6:7 Et vocavit duodecim: et coepit eos mittere binos, et dabat illis potestatem spirituum immundorum." 
Mark6:8 Et praecepit eis ne quid tollerent in via, nisi virgam tantum: non peram, non panem, neque in zona aes," 
Mark6:9 sed calceatos sandaliis, et ne induerentur duabus tunicis." 
Mark6:10 Et dicebat eis: Quocumque introieritis in domum: illic manete donec exeatis inde: 
Mark6:11 quicumque non receperint vos, nec audierint vos, exeuntes inde, excutite pulverem de pedibus vestris in testimonium illis." 
Mark6:12 Et exeuntes praedicabant ut poenitentiam agerent: 
Mark6:13 et daemonia multa eiiciebant, et ungebant oleo multos aegros, et sanabantur." 
Mark6:14 Et audivit rex Herodes, (manifestum enim factum est nomen eius) et dicebat: Quia Ioannes Baptista resurrexit a mortuis: et propterea virtutes operantur in illo." 
Mark6:15 Alii autem dicebant: Quia Elias est. Alii vero dicebant: Quia propheta est, quasi unus ex prophetis." 
Mark6:16 Quo audito Herodes ait: Quem ego decollavi Ioannem, hic a mortuis resurrexit." 
Mark6:17 Ipse enim Herodes misit, ac tenuit Ioannem, et vinxit eum in carcerem propter Herodiadem uxorem Philippi fratris sui, quia duxerat eam." 
Mark6:18 Dicebat enim Ioannes Herodi: Non licet tibi habere uxorem fratris tui. 
Mark6:19 Herodias autem insidiabatur illi: et volebat occidere eum, nec poterat." 
Mark6:20 Herodes enim metuebat Ioannem, sciens eum virum iustum et sanctum: et custodiebat eum, et audito eo multa faciebat, et libenter eum audiebat." 
Mark6:21 Et cum dies opportunus accidisset, Herodes natalis sui coenam fecit principibus, et tribunis, et primis Galilaeae." 
Mark6:22 cumque introisset filia ipsius Herodiadis, et saltasset, et placuisset Herodi, simulque recumbentibus; rex ait puellae: Pete a me quod vis, et dabo tibi:" 
Mark6:23 et iuravit illi: Quia quidquid petieris dabo tibi, licet dimidium regni mei." 
Mark6:24 Quae cum exisset, dixit matri suae: Quid petam? At illa dixit: Caput Ioannis Baptistae." 
Mark6:25 Cumque introisset statim cum festinatione ad regem, petivit dicens: Volo ut protinus des mihi in disco caput Ioannis Baptistae." 
Mark6:26 Et contristatus est rex propter iusiurandum: sed propter simul discumbentes noluit eam contristare: 
Mark6:27 et misso spiculatore praecepit afferri caput eius in disco. Et decollavit eum in carcere," 
Mark6:28 et attulit caput eius in disco: et dedit illud puellae, et puella dedit matri suae." 
Mark6:29 Quo audito, discipuli eius venerunt, et tulerunt corpus eius: et posuerunt illud in monumento." 
Mark6:30 Et convenientes Apostoli ad Iesum, renunciaverunt ei omnia, quae egerant, et docuerant." 
Mark6:31 Et ait illis: Venite seorsum in desertum locum, et requiescite pusillum. Erant enim qui veniebant et redibant multi: et nec spatium manducandi habebant." 
Mark6:32 Et ascendentes in navim, abierunt in desertum locum seorsum." 
Mark6:33 Et viderunt eos abeuntes, et cognoverunt multi: et pedestres de omnibus civitatibus concurrerunt illuc, et praevenerunt eos." 
Mark6:34 Et exiens vidit turbam multam Iesus: et misertus est super eos, quia erant sicut oves non habentes pastorem, et coepit docere multa." 
Mark6:35 Et cum iam hora multa fieret, accesserunt discipuli eius, dicentes: Desertus est locus hic, et iam hora praeteriit:" 
Mark6:36 dimitte illos, ut euntes in proximas villas, et vicos, emant sibi cibos, quos manducent:" 
Mark6:37 Et respondens ait illis: Date illis vos manducare. Et dixerunt ei: Euntes emamus ducentis denariis panes, et dabimus illis manducare." 
Mark6:38 Et dicit eis: Quot panes habetis? ite, et videte. Et cum cognovissent, dicunt: Quinque, et duos pisces." 
Mark6:39 Et praecepit illis ut accumbere facerent omnes secundum contubernia super viride foenum. 
Mark6:40 Et discubuerunt in partes per centenos, et quinquagenos." 
Mark6:41 Et acceptis quinque panibus et duobus pisces, intuens in caelum, benedixit, et fregit panes, et dedit discipulis suis, ut ponerent ante eos: et duos pisces divisit omnibus." 
Mark6:42 Et manducaverunt omnes, et saturati sunt." 
Mark6:43 Et sustulerunt reliquias, fragmentorum duodecim cophinos plenos, et de piscibus." 
Mark6:44 Erant autem qui manducaverunt quinque millia virorum. 
Mark6:45 Et statim coegit discipulos suos ascendere navim, ut praecederent eum trans fretum ad Bethsaidam, dum ipse dimitteret populum." 
Mark6:46 Et cum dimisisset eos, abiit in montem orare." 
Mark6:47 Et cum sero esset, erat navis in medio mari, et ipse solus in terra." 
Mark6:48 Et videns eos laborantes in remigando, (erat enim ventus contrarius eis) circa quartam vigiliam noctis venit ad eos ambulans supra mare: et volebat praeterire eos." 
Mark6:49 At illi ut viderunt eum ambulantem supra mare, putaverunt phantasma esse, et exclamaverunt." 
Mark6:50 Omnes enim viderunt eum, et conturbati sunt. Et statim locutus est cum eis, et dixit eis: Confidite, ego sum, nolite timere." 
Mark6:51 Et ascendit ad illos in navim, et cessavit ventus. Et plus magis intra se stupebant:" 
Mark6:52 non enim intellexerunt de panibus: erat enim cor eorum obcaecatum. 
Mark6:53 Et cum transfretassent, venerunt in terram Genesareth, et applicuerunt." 
Mark6:54 Cumque egressi essent de navi, continuo cognoverunt eum:" 
Mark6:55 et percurrentes universam regionem illam, coeperunt in grabatis eos, qui se male habebant, circumferre, ubi audiebant eum esse." 
Mark6:56 Et quocumque introibat, in vicos, vel in villas, aut civitates, in plateis ponebant infirmos, et deprecabantur eum, ut vel fimbriam vestimenti eius tangerent, et quotquot tangebant eum, salvi fiebant." 
Mark7:1 Et conveniunt ad eum Pharisaei, et quidam de Scribis, venientes ab Ierosolymis." 
Mark7:2 Et cum vidissent quosdam ex discipulis eius communibus manibus, idest non lotis, manducare panes, vituperaverunt." 
Mark7:3 Pharisaei enim, et omnes Iudaei, nisi crebro laverint manus, non manducant, tenentes traditionem seniorum:" 
Mark7:4 et a foro venientes nisi baptizentur, non comedunt: et alia multa sunt, quae tradita sunt illis servare, baptismata calicum, et urceorum, et aeramentorum, et lectorum:" 
Mark7:5 et interrogabant eum Pharisaei, et Scribae: Quare discipuli tui non ambulant iuxta traditionem seniorum, sed communibus manibus manducant panem?" 
Mark7:6 At ille respondens, dixit eis: Bene prophetavit Isaias de vobis hypocritis, sicut scriptum est: Populus hic labiis me honorat, cor autem eorum longe est a me." 
Mark7:7 in vanum autem me colunt, docentes doctrinas, et praecepta hominum." 
Mark7:8 Relinquentes enim mandatum Dei, tenetis traditiones hominum, baptismata urceorum, et calicum: et alia similia his facitis multa." 
Mark7:9 Et dicebat illis: Bene irritum fecistis praeceptum Dei, ut traditionem vestram servetis." 
Mark7:10 Moyses enim dixit: Honora patrem tuum, et matrem tuam. Et: Qui maledixerit patri, vel matri, morte moriatur." 
Mark7:11 Vos autem dicitis: Si dixerit homo patri, aut matri, Corban, (quod est donum) quodcumque ex me, tibi profuerit:" 
Mark7:12 et ultra non dimittitis eum quidquam facere patri suo, aut matri," 
Mark7:13 rescindentes verbum Dei per traditionem vestram, quam tradidistis: et similia huiusmodi multa facitis." 
Mark7:14 Et advocans iterum turbam, dicebat illis: Audite me omnes, et intelligite." 
Mark7:15 Nihil est extra hominem introiens in eum, quod possit eum coinquinare, sed quae de homine procedunt illa sunt, quae coinquinant hominem." 
Mark7:16 Si quis habet aures audiendi, audiat." 
Mark7:17 Et cum introisset in domum a turba, interrogabant eum discipuli eius parabolam." 
Mark7:18 Et ait illis: Sic et vos imprudentes estis? Non intelligitis quia omne extrinsecus introiens in hominem, non potest eum coinquinare:" 
Mark7:19 quia non intrat in cor eius, sed in ventrum vadit, et in secessum exit, purgans omnes escas?" 
Mark7:20 Dicebat autem, quoniam quae de homine exeunt, illa coinquinant hominem." 
Mark7:21 Abintus enim de corde hominum malae cogitationes procedunt, adulteria, fornicationes, homicidia," 
Mark7:22 furta, avaritiae, nequitiae, dolus, impudicitiae, oculus malus, blasphemia, superbia, stultitia." 
Mark7:23 Omnia haec mala abintus procedunt, et coinquinant hominem." 
Mark7:24 Et inde surgens abiit in fines Tyri, et Sidonis: et ingressus domum, neminem voluit scire, et non potuit latere." 
Mark7:25 Mulier enim statim ut audivit de eo, cuius filia habebat spiritum immundum, intravit, et procidit ad pedes eius." 
Mark7:26 Erat enim mulier Gentilis, Syrophoenissa genere. Et rogabat eum ut daemonium eiiceret de filia eius." 
Mark7:27 Qui dixit illi: Sine prius saturari filios: non est enim bonum sumere panem filiorum, et mittere canibus." 
Mark7:28 At illa respondit, et dixit illi: Utique Domine, nam et catelli comedunt sub mensa de micis puerorum." 
Mark7:29 Et ait illi: Propter hunc sermonem vade, exiit daemonium a filia tua." 
Mark7:30 Et cum abiisset domum suam, invenit puellam iacentem supra lectum, et daemonium exiisse." 
Mark7:31 Et iterum exiens de finibus Tyri, venit per Sidonem ad Mare Galilaeae inter medios fines Decapoleos." 
Mark7:32 Et adducunt ei surdum, et mutum, et deprecabantur eum, ut imponat illi manum." 
Mark7:33 Et apprehendens eum de turba seorsum, misit digitos suos in auriculas eius: et expuens, tetigit linguam eius:" 
Mark7:34 et suscipiens in caelum, ingemuit, et ait illi: Ephphetha, quod est adaperire." 
Mark7:35 Et statim apertae sunt aures eius, et solutum est vinculum linguae eius, et loquebatur recte." 
Mark7:36 Et praecepit illis ne cui dicerent. Quanto autem eis praecipiebat, tanto magis plus praedicabant:" 
Mark7:37 et eo amplius admirabantur, dicentes: Bene omnia fecit: et surdos fecit audire, et mutos loqui." 
Mark8:1 In diebus illis iterum cum turba multa esset cum Iesu, nec haberent quod manducarent: convocatis discipulis, ait illis:" 
Mark8:2 Misereor super turbam: quia ecce iam triduo sustinent me, nec habent quod manducent:" 
Mark8:3 et si dimisero eos ieiunos in domum suam, deficient in via: quidam enim ex eis de longe venerunt." 
Mark8:4 Et responderunt ei discipuli sui: unde illos quis poterit saturare panibus in solitudine? 
Mark8:5 Et interrogavit eos: Quot panes habetis? Qui dixerunt: Septem. 
Mark8:6 Et praecepit turbae discumbere super terram. Et accipiens septem panes, gratias agens fregit, et dabat discipulis suis ut apponerent, et apposuerunt turbae." 
Mark8:7 Et habebant pisciculos paucos: et ipsos benedixit, et iussit apponi." 
Mark8:8 Et manducaverunt, et saturati sunt, et sustulerunt quod superaverat de fragmentis, septem sportas." 
Mark8:9 Erant autem qui manducaverunt, quasi quattuor millia: et dimisit eos." 
Mark8:10 Et statim ascendens navim cum discipulis suis, venit in partes Dalmanutha." 
Mark8:11 Et exierunt Pharisaei, et coeperunt conquirere cum eo, quaerentes ab illo signum de caelo, tentantes eum." 
Mark8:12 Et ingemiscens spiritu, ait: Quid generatio ista signum quaerit? Amen dico vobis, si dabitur generationi isti signum." 
Mark8:13 Et dimittens eos, ascendit iterum navim, et abiit trans fretum." 
Mark8:14 Et obliti sunt panes sumere: et nisi unum panem non habebant secum in navi. 
Mark8:15 Et praecipiebat eis, dicens: Videte, et cavete a fermento Pharisaeorum, et fermento Herodis." 
Mark8:16 Et cogitabant ad alterutrum, dicentes: Quia panes non habemus." 
Mark8:17 Quo cognito, ait illis Iesus: Quid cogitatis, quia panes non habetis? nondum cognoscetis nec intelligitis? adhuc caecatum habetis cor vestrum?" 
Mark8:18 oculos habentes non videtis? et aures habentes non auditis? Nec recordamini," 
Mark8:19 quando quinque panes fregi in quinque millia: quot cophinos fragmentorum plenos sustulistis? Dicunt ei: Duodecim. 
Mark8:20 Quando et septem panes in quattuor millia: quot sportas fragmentorum tulistis? Et dicunt ei: Septem. 
Mark8:21 Et dicebat eis: Quomodo nondum intelligitis? 
Mark8:22 Et veniunt Bethsaidam, et adducunt ei caecum, et rogabant eum ut illum tangeret." 
Mark8:23 Et apprehensa manu caeci, eduxit eum extra vicum: et expuens in oculos eius impositis manibus suis, interrogavit eum si quid videret." 
Mark8:24 Et aspiciens, ait: Video homines velut arbores ambulantes." 
Mark8:25 Deinde iterum imposuit manus super oculos eius: et coepit videre. et restitutus est ita ut clare videret omnia. 
Mark8:26 Et misit illum in domum suam, dicens: Vade in domum tuam: et si in vicum introieris, nemini dixeris." 
Mark8:27 Et egressus est Iesus, et discipuli eius in castella Caesareae Philippi: et in via interrogabat discipulos suos, dicens eis: Quem me dicunt esse homines?" 
Mark8:28 Qui responderunt illi, dicentes: Alii Ioannem Baptistam, alii Eliam, alii vero quasi unum de prophetis." 
Mark8:29 Tunc dicit illis: Vos vero quem me esse dicitis? Respondens Petrus, ait ei: Tu es Christus." 
Mark8:30 Et comminatus est eis, ne cui dicerent de illo." 
Mark8:31 Et coepit docere eos quoniam oportet filium hominis pati multa, et reprobari a senioribus, et a summis sacerdotibus, et Scribis, et occidi: et post tres dies resurgere." 
Mark8:32 Et palam verbum loquebatur. Et apprehendens eum Petrus, coepit increpare eum." 
Mark8:33 Qui conversus, et videns discipulos suos, comminatus est Petro, dicens: Vade retro me satana, quoniam non sapis quae Dei sunt, sed quae sunt hominum." 
Mark8:34 Et convocata turba cum discipulis suis, dixit eis: Si quis vult me sequi, deneget semetipsum: et tollat crucem suam, et sequatur me." 
Mark8:35 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet eam: qui autem perdiderit animam suam propter me, et Evangelium, salvam faciet eam." 
Mark8:36 Quid enim proderit homini, si lucretur mundum totum: et detrimentum animae suae faciat?" 
Mark8:37 Aut quid dabit homo commutationis pro anima sua? 
Mark8:38 Qui enim me confessus fuerit, et verba mea in generatione ista adultera et peccatrice: et filius hominis confitebitur eum, cum venerit in gloria patris sui cum angelis sanctis." 
Mark8:39 Et dicebat illis: Amen dico vobis, quia sunt quidam de hic stantibus, qui non gustabunt mortem donec videant regnum Dei veniens in virtute." 
Mark9:1 Et post dies sex assumit Iesus Petrum, et Iacobum, et Ioannem: et ducit illos in montem excelsum seorsum solos, et transfiguratus est coram ipsis." 
Mark9:2 Et vestimenta eius facta sunt splendentia, et candida nimis velut nix, qualia fullo non potest super terram candida facere." 
Mark9:3 Et apparuit illis Elias cum Moyse: et erant loquentes cum Iesu. 
Mark9:4 Et respondens Petrus, ait Iesu: Rabbi, bonum est nos hic esse: et faciamus tria tabernacula, Tibi unum, Moysi unum, et Eliae unum." 
Mark9:5 Non enim sciebat quid diceret: erant enim timore exterriti: 
Mark9:6 Et facta est nubes obumbrans eos: et venit vox de nube, dicens: Hic est Filius meus charissimus: audite illum." 
Mark9:7 Et statim circumspicientes, neminem amplius viderunt, nisi Iesum tantum secum." 
Mark9:8 Et descendentibus illis de monte, praecepit illis ne cuiquam quae vidissent, narrarent: nisi cum Filius hominis a mortuis resurrexerit." 
Mark9:9 Et verbum continuerunt apud se: conquirentes quid esset: Cum a mortuis resurrexerit. 
Mark9:10 Et interrogabant eum, dicentes: Quid ergo dicunt Pharisaei, et Scribae, quia Eliam oportet venire primum?" 
Mark9:11 Qui respondens, ait illis: Elias cum venerit primo, restituet omnia: et quomodo scriptum est in Filium hominis, ut multa patiatur et contemnatur." 
Mark9:12 Sed dico vobis quia et Elias venit (et fecerunt illi quaecumque voluerunt) sicut scriptum est de eo. 
Mark9:13 Et veniens ad discipulos suos, vidit turbam magnam circa eos, et Scribas conquirentes cum illis." 
Mark9:14 Et confestim omnis populus videns Iesum, stupefactus est, et expaverunt, et accurrentes salutabant eum." 
Mark9:15 Et interrogavit eos: Quid inter vos conquiritis? 
Mark9:16 Et respondens unus de turba, dixit: Magister, attuli filium meum ad te habentem spiritum mutum:" 
Mark9:17 qui ubicumque eum apprehenderit, allidit illum, et spumat, et stridet dentibus, et arescit: et dixi discipulis tuis ut eiicerent illum, et non potuerunt." 
Mark9:18 Qui respondens eis, dixit: O generatio incredula, quamdiu apud vos ero? quamdiu vos patiar? afferte illum ad me." 
Mark9:19 Et attulerunt eum. Et cum vidisset eum, statim spiritus conturbavit illum: et elisus in terram, volutabatur spumans." 
Mark9:20 Et interrogavit patrem eius: Quantum temporis est ex quo ei hoc accidit? Et ille ait: Ab infantia: 
Mark9:21 et frequenter eum in ignem, et in aquas misit ut eum perderet. sed si quid potes, adiuva nos, misertus nostri." 
Mark9:22 Iesus autem ait illi: Si potes credere, omnia possibilia sunt credenti." 
Mark9:23 Et continuo exclamans pater pueri, cum lacrymis aiebat: Credo, Domine: adiuva incredulitatem meam." 
Mark9:24 Et cum videret Iesus concurrentem turbam, comminatus est spiritui immundo, dicens illi: Surde, et mute spiritus, ego praecipio tibi, exi ab eo: et amplius ne introeas in eum." 
Mark9:25 Et exclamans, et multum discerpens eum, exiit ab eo, et factus est sicut mortuus, ita ut multi dicerent: Quia mortuus est." 
Mark9:26 Iesus autem tenens manum eius, elevavit eum, et surrexit." 
Mark9:27 Et cum introisset in domum, discipuli eius secreto interrogabant eum: Quare nos non potuimus eiicere eum?" 
Mark9:28 Et dixit illis: Hoc genus in nullo potest exire, nisi in oratione, et ieiunio." 
Mark9:29 Et inde profecti praetergrediebantur Galilaeam: nec volebat quemquam scire. 
Mark9:30 Docebat autem discipulos suos, et dicebat illis: Quoniam filius hominis tradetur in manus hominum, et occident eum, et occisus tertia die resurget." 
Mark9:31 At illi ignorabant verbum: et timebant interrogare eum. 
Mark9:32 Et venerunt Capharnaum. Qui cum domi essent, interrogabat eos: Quid in via tractabatis?" 
Mark9:33 At illi tacebant. siquidem in via inter se disputaverunt, quis eorum maior esset." 
Mark9:34 Et residens vocavit duodecim, et ait illis: Si quis vult primus esse, erit omnium novissimus, et omnium minister." 
Mark9:35 Et accipiens puerum, statuit eum in medio eorum: quem cum complexus esset, ait illis:" 
Mark9:36 Quisquis unum ex huiusmodi pueris receperit in nomine meo, me recipit: et quicumque me susceperit, non me suscipit, sed eum, qui misit me." 
Mark9:37 Respondit illi Ioannes, dicens: Magister, vidimus quemdam in nomine tuo eiicientem daemonia, qui non sequitur nos, et prohibuimus eum." 
Mark9:38 Iesus autem ait: Nolite prohibere eum. nemo est enim qui faciat virtutem in nomine meo, et possit cito male loqui de me." 
Mark9:39 qui enim non est adversum vos, pro vobis est." 
Mark9:40 Quisquis enim potum dederit vobis calicem aquae frigidae in nomine meo, quia Christi estis: amen dico vobis, non perdet mercedem suam." 
Mark9:41 Et quisquis scandalizaverit unum ex his pusillis credentibus in me: bonum est ei magis si circumdaretur mola asinaria collo eius, et in mare mitteretur." 
Mark9:42 Et si scandalizaverit te manus tua, abscinde illam: bonum est tibi debilem introire in vitam, quam duas manus habentem ire in gehennam, in ignem inextinguibilem:" 
Mark9:43 ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur." 
Mark9:44 Et si pes tuus te scandalizat, amputa illum: bonum est tibi claudum introire in vitam aeternam, quam duos pedes habentem mitti in gehennam ignis inextinguibilis:" 
Mark9:45 ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur." 
Mark9:46 Quod si oculus tuus scandalizat te, eiice eum: bonum est tibi luscum introire in regnum Dei, quam duos oculos habentem mitti in gehennam ignis:" 
Mark9:47 ubi vermis eorum non moritur, et ignis non extinguitur." 
Mark9:48 Omnis enim igne salietur, et omnis victima sale salietur." 
Mark9:49 Bonum est sal: quod si sal insulsum fuerit: in quo illud condietis? Habete in vobis sal, et pacem habete inter vos." 
Mark10:1 Et exiit inde exurgens venit in fines Iudaeae ultra Iordanem: et conveniunt iterum turbae ad eum: et sicut consueverat, iterum docebat illos." 
Mark10:2 Et accedentes Pharisaei interrogabant eum: Si licet viro uxorem dimittere: tentantes eum. 
Mark10:3 At ille respondens, dixit eis: Quid vobis praecepit Moyses?" 
Mark10:4 Qui dixerunt: Moyses permisit libellum repudii scribere, et dimittere." 
Mark10:5 Quibus respondens Iesus, ait: Ad duritiam cordis vestri scripsit vobis praeceptum istud." 
Mark10:6 ab initio autem creaturae masculum, et feminam fecit eos Deus." 
Mark10:7 Propter hoc relinquet homo patrem suum, et matrem, et adhaerebit ad uxorem suam:" 
Mark10:8 et erunt duo in carne una. Itaque iam non sunt duo, sed una caro." 
Mark10:9 Quod ergo Deus coniunxit, homo non separet." 
Mark10:10 Et in domo iterum discipuli eius de eodem interrogaverunt eum. 
Mark10:11 Et ait illis: Quicumque dimiserit uxorem suam, et aliam duxerit, adulterium committit super eam." 
Mark10:12 Et si uxor dimiserit virum suum, et alii nupserit, moechatur." 
Mark10:13 Et offerebant illi parvulos ut tangeret illos. Discipuli autem comminabantur offerentibus. 
Mark10:14 Quos cum videret Iesus, indigne tulit, et ait illis: Sinite parvulos venire ad me, et ne prohibueritis eos: talium enim est regnum Dei." 
Mark10:15 Amen dico vobis: Quisquis non receperit regnum Dei velut parvulus, non intrabit in illud." 
Mark10:16 Et complexans eos, et imponens manus super illos, benedicebat eos." 
Mark10:17 Et cum egressus esset in via, procurrens quidam genu flexo ante eum, rogabat eum dicens: Magister bone, quid faciam ut vitam aeternam percipiam?" 
Mark10:18 Iesus autem dixit ei: Quid me dicis bonum: Nemo bonus, nisi unus Deus." 
Mark10:19 Praecepta nosti: Ne adulteres, Ne occidas, Ne fureris, Ne falsum testimonium dixeris, Ne fraudum feceris, Honora patrem tuum et matrem." 
Mark10:20 At ille respondens, ait illi: Magister, haec omnia observavi a iuventute mea." 
Mark10:21 Iesus autem intuitus eum, dilexit eum, et dixit ei: Unum tibi deest: vade, quaecumque habes vende, et da pauperibus, et habebis thesaurum in caelo: et veni, sequere me." 
Mark10:22 Qui contristatus in verbo, abiit moerens: erat enim habens multas possessiones." 
Mark10:23 Et circumspiciens Iesus, ait discipulis suis: Quam difficile qui pecunias habent, in regnum Dei introibunt!" 
Mark10:24 Discipuli autem obstupescebant in verbis eius. At Iesus rursus respondens ait illis: Filioli, quam difficile est, confidentes in pecuniis, in regnum Dei introire!" 
Mark10:25 Facilius est, camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum Dei." 
Mark10:26 Qui magis admirabantur, dicentes ad semetipsos: Et quis potest salvus fieri?" 
Mark10:27 Et intuens illos Iesus, ait: Apud homines impossibile est, sed non apud Deum: omnia enim possibilia sunt apud Deum." 
Mark10:28 Et coepit ei Petrus dicere: Ecce nos dimisimus omnia, et secuti sumus te." 
Mark10:29 Respondens Iesus, ait: Amen dico vobis: Nemo est, qui reliquerit domum, aut fratres, aut sorores, aut patrem, aut matrem, aut filios, aut agros propter me, et propter Evangelium," 
Mark10:30 qui non accipiat centies tantum, nunc in tempore hoc: domos, et fratres, et sorores, et matres, et filios, et agros, cum persecutionibus, et in saeculo futuro vitam aeternam." 
Mark10:31 Multi autem erunt primi novissimi, et novissimi primi." 
Mark10:32 Erant autem in via ascendentes Ierosolymam: et praecedebat illos Iesus, et stupebant: et sequentes timebant. Et assumens iterum duodecim, coepit illis dicere quae essent ei eventura." 
Mark10:33 Quia ecce ascendimus Ierosolymam, et Filius hominis tradetur principibus sacerdotum, et Scribis, et senioribus, et damnabunt eum morte, et tradent eum gentibus:" 
Mark10:34 et illudent ei, et conspuent eum, et flagellabunt eum, et interficient eum: et tertia die resurget." 
Mark10:35 Et accedunt ad eum Iacobus, et Ioannes filii Zebedaei, dicentes: Magister, volumus ut quodcumque petierimus, facias nobis." 
Mark10:36 At ille dixit eis: Quid vultis ut faciam vobis? 
Mark10:37 Et dixerunt: Da nobis ut unus ad dexteram tuam, et alius ad sinistram tuam sedeamus in gloria tua." 
Mark10:38 Iesus autem ait eis: Nescitis quid petatis: potestis bibere calicem, quem ego bibo: aut baptismo, quo ego baptizor, baptizari?" 
Mark10:39 At illi dixerunt ei: Possumus. Iesus autem ait eis: Calicem quidem, quem ego bibo, bibetis; et baptismo, quo ego baptizor, baptizabimini:" 
Mark10:40 sedere autem ad dexteram meam, vel ad sinistram, non est meum dare vobis, sed quibus paratum est." 
Mark10:41 Et audientes decem indignati sunt de Iacobo, et Ioanne." 
Mark10:42 Iesus autem vocans eos, ait illis: Scitis quia hi, qui videntur principari gentibus, dominantur eis: et principes eorum potestatem habent ipsorum." 
Mark10:43 Non ita est autem in vobis, sed quicumque voluerit fieri maior, erit vester minister:" 
Mark10:44 et quicumque voluerit in vobis primus esse, erit omnium servus." 
Mark10:45 Nam et Filius hominis non venit ut ministraretur ei, sed ut ministraret, et daret animam suam redemptionem pro multis." 
Mark10:46 Et veniunt Iericho: et proficiscente eo de Iericho, et discipulis eius, et plurima multitudine, filius Timaei Bartimaeus caecus, sedebat iuxta viam mendicans." 
Mark10:47 Qui cum audisset quia Iesus Nazarenus est, coepit clamare, et dicere: Iesu fili David, miserere mei." 
Mark10:48 Et comminabantur ei multi ut taceret. At ille multo magis clamabat: Fili David miserere mei. 
Mark10:49 Et stans Iesus praecepit illum vocari. Et vocant caecum dicentes ei: Animaequior esto: surge, vocat te." 
Mark10:50 Qui proiecto vestimento suo exiliens, venit ad eum." 
Mark10:51 Et respondens Iesus dixit illi: Quid tibi vis faciam? Caecus autem dixit ei: Rabboni, ut videam." 
Mark10:52 Iesus autem ait illi: Vade, fides tua te salvum fecit. Et confestim vidit, et sequebatur eum in via." 
Mark11:1 Et cum appropinquarent Ierosolymae, et Bethaniae ad montem olivarum, mittit duos ex discipulis suis," 
Mark11:2 et ait illis: Ite in castellum, quod contra vos est, et statim introeuntes illuc, invenietis pullum ligatum, super quem nemo adhuc hominum sedit: solvite illum, et adducite." 
Mark11:3 Et si quis vobis dixerit: Quid facitis? dicite, quia Domino necessarius est: et continuo illum dimittet huc." 
Mark11:4 Et abeuntes invenerunt pullum ligatum ante ianuam foris in bivio: et solvunt eum. 
Mark11:5 Et quidam de illic stantibus dicebant illis: Quid facitis solventes pullum? 
Mark11:6 Qui dixerunt eis sicut praeceperat illis Iesus, et dimiserunt eos." 
Mark11:7 Et duxerunt pullum ad Iesum: et imponunt illi vestimenta sua, et sedit super eum." 
Mark11:8 Multi autem vestimenta sua straverunt in via: alii autem frondes caedebant de arboribus, et sternebant in via." 
Mark11:9 Et qui praeibant, et qui sequebantur clamabant, dicentes: Hosanna: Benedictus, qui venit in nomine Domini:" 
Mark11:10 benedictum quod venit regnum patris nostri David: Hosanna in excelsis. 
Mark11:11 Et introivit Ierosolymam in templum: et circumspectis omnibus, cum iam vespera esset hora, exiit in Bethaniam cum duodecim." 
Mark11:12 Et alia die cum exirent a Bethania, esuriit." 
Mark11:13 Cumque vidisset a longe ficum habentem folia, venit si quid forte inveniret in ea. et cum venisset ad eam, nihil invenit praeter folia: non enim erat tempus ficorum." 
Mark11:14 Et respondens dixit ei: Iam non amplius in aeternum ex te fructum quisquam manducet. Et audiebant discipuli eius. 
Mark11:15 Et veniunt iterum in Ierosolymam. Et cum introisset in templum, coepit eiicere vendentes, et ementes in templo: et mensas numulariorum, et cathedras vendentium columbas evertit." 
Mark11:16 et non sinebat ut quisquam transferret vas per templum: 
Mark11:17 et docebat, dicens eis: Nonne scriptum est: Quia domus mea, domus orationis vocabitur omnibus gentibus? Vos autem fecistis eam speluncam latronum." 
Mark11:18 Quo audito principes sacerdotum, et Scribae quaerebant quomodo eum perderent: timebant enim eum, quoniam universa turba admirabatur super doctrina eius." 
Mark11:19 Et cum vespera facta esset, egrediebatur de civitate." 
Mark11:20 Et cum mane transirent, viderunt ficum aridam factam a radicibus." 
Mark11:21 Et recordatus Petrus, dixit ei: Rabbi, ecce ficus, cui maledixisti, aruit." 
Mark11:22 Et respondens Iesus ait illis: Habete fidem Dei. 
Mark11:23 amen dico vobis, quia quicumque dixerit huic monti: Tollere, et mittere in mare, et non haesitaverit in corde suo, sed crediderit, quia quodcumque dixerit, fiat, fiet ei." 
Mark11:24 Propterea dico vobis, omnia quaecumque orantes petitis, credite quia accipietis, et evenient vobis." 
Mark11:25 Et cum stabitis ad orandum, dimittite si quis habetis adversus aliquem: ut et Pater vester qui in caelis est, dimittat vobis peccata vestra." 
Mark11:26 Quod si vos non dimiseritis: nec Pater vester, qui in caelis est, dimittet vobis peccata vestra." 
Mark11:27 Et veniunt rursus Ierosolymam. Et cum ambularet in templo, accedunt ad eum summi sacerdotes, et Scribae, et seniores:" 
Mark11:28 et dicunt ei: In qua potestate haec facis? et quis dedit tibi hanc potestatem ut ista facias? 
Mark11:29 Iesus autem respondens, ait illis: Interrogabo vos et ego unum verbum, et respondete mihi: et dicam vobis in qua potestate haec faciam." 
Mark11:30 Baptismus Ioannis, de caelo erat, an ex hominibus? Respondete mihi." 
Mark11:31 At illi cogitabant secum, dicentes: Si dixerimus, De caelo, dicet nobis, Quare ergo non credidistis ei?" 
Mark11:32 Si dixerimus, Ex hominibus, timemus populum. omnes enim habebant Ioannem quia vere propheta esset." 
Mark11:33 Et respondentes dicunt Iesu: Nescimus. Et respondens Iesus ait illis: Neque ego dico vobis in qua potestate haec faciam. 
Mark12:1 Et coepit illis in parabolis loqui: Vineam pastinavit homo, et circumdedit sepem, et fodit lacum, et aedificavit turrim, et locavit eam agricolis, et peregre profectus est." 
Mark12:2 Et misit ad agricolas in tempore servum ut ab agricolis acciperet de fructu vineae. 
Mark12:3 Qui apprehensum eum ceciderunt, et dimiserunt vacuum." 
Mark12:4 Et iterum misit ad illos alium servum: et illum in capite vulneraverunt, et contumeliis affecerunt." 
Mark12:5 Et rursum alium misit, et illum occiderunt: et plures alios: quosdam caedentes, alios vero occidentes." 
Mark12:6 Adhuc ergo unum habens filium charissimum: et illum misit ad eos novissimum, dicens: Quia reverebuntur filium meum." 
Mark12:7 Coloni autem dixerunt ad invicem: Hic est heres: venite, occidamus eum: et nostra erit hereditas." 
Mark12:8 Et apprehendentes eum, occiderunt: et eiecerunt extra vineam." 
Mark12:9 Quid ergo faciet Dominus vineae? Veniet, et perdet colonos: et dabit vineam aliis." 
Mark12:10 Nec scripturam hanc legistis: Lapidem, quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli:" 
Mark12:11 A Domino factum est istud, et est mirabile in oculis nostris?" 
Mark12:12 Et quaerebant eum tenere: et timuerunt turbam. cognoverunt enim quoniam ad eos parabolam hanc dixerit. Et relicto eo abierunt. 
Mark12:13 Et mittunt ad eum quosdam ex Pharisaeis, et Herodianis, ut eum caperent in verbo." 
Mark12:14 Qui venientes dicunt ei: Magister, scimus quia verax es, et non curas quemquam: nec enim vides in faciem hominum, sed in veritate viam Dei doces. licet dare tributum Caesari, an non dabimus?" 
Mark12:15 Qui sciens versutiam illorum, ait illos: Quid me tentatis? afferte mihi denarium ut videam." 
Mark12:16 At illi attulerunt ei. Et ait illis: Cuius est imago haec, et inscriptio? Dicunt ei: Caesaris." 
Mark12:17 Respondens autem Iesus dixit illis: Reddite igitur quae sunt Caesaris, Caesari: et quae sunt Dei, Deo. Et mirabantur super eo." 
Mark12:18 Et venerunt ad eum Sadducaei, qui dicunt resurrectionem non esse: et interrogabant eum dicentes:" 
Mark12:19 Magister, Moyses nobis scripsit, ut si cuius frater mortuus fuerit, et dimiserit uxorem, et filios non reliquerit, accipiat frater eius uxorem ipsius, et resuscitet semen fratri suo." 
Mark12:20 Septem ergo fratres erant: et primus accepit uxorem, et mortuus est non relicto semine." 
Mark12:21 Et secundus accepit eam, et mortuus est: et nec iste reliquit semen. Et tertius similiter." 
Mark12:22 Et acceperunt eam similiter septem: et non reliquerunt semen. Novissima omnium defuncta est et mulier. 
Mark12:23 In resurrectione ergo cum resurrexerint, cuius de his erit uxor? septem enim habuerunt eam uxorem." 
Mark12:24 Et respondens Iesus, ait illis: Nonne ideo erratis, non scientes Scripturas, neque virtutem Dei?" 
Mark12:25 Cum enim a mortuis resurrexerint, neque nubent, neque nubentur, sed erunt sicut angeli Dei in caelis." 
Mark12:26 De mortuis autem quod resurgant, non legistis in libro Moysi, super rubum quomodo dixerit illi Deus, inquiens: Ego sum Deus Abraham, et Deus Isaac, et Deus Iacob?" 
Mark12:27 Non est Deus mortuorum, sed vivorum. Vos ergo multum erratis." 
Mark12:28 Et accessit unus de Scribis, qui audierat illos conquirentes, et videns quoniam bene illis responderit, interrogavit eum quod esset primum omnium mandatum." 
Mark12:29 Iesus autem respondit ei: Quia primum omnium mandatum est: Audi Israel, Dominus Deus tuus, Deus unus est:" 
Mark12:30 et diliges Dominum Deum tuum ex tota corde tuo, et ex tota anima tua, et ex tota mente tua, et ex tota virtute tua. Hoc est primum mandatum." 
Mark12:31 Secundum autem simile est illi: Diliges proximum tuum tamquam teipsum. Maius horum aliud mandatum non est. 
Mark12:32 Et ait illi Scriba: Bene Magister, in veritate dixisti, quia unus est Deus, et non est alius praeter eum." 
Mark12:33 Et ut diligatur ex toto corde, et ex toto intellectu, et ex tota anima, et ex tota fortitudine: et diligere proximum tamquam seipsum, maius est omnibus holocaustomatibus, et sacrificiis." 
Mark12:34 Iesus autem videns quod sapienter respondisset, dixit illi: Non es longe a regno Dei. Et nemo iam audebat eum interrogare." 
Mark12:35 Et respondens Iesus dicebat, docens in templo: Quomodo dicunt Scribae Christum filium esse David?" 
Mark12:36 Ipse enim David dicit in Spiritu sancto: Dixit Dominus Domino meo, Sede a dextris meis, donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum." 
Mark12:37 Ipse ergo David dicit eum Dominum, et unde est filius eius? Et multa turba eum libenter audivit." 
Mark12:38 Et dicebat eis in doctrina sua: Cavete a Scribis, qui volunt in stolis ambulare, et salutari in foro," 
Mark12:39 et in primis cathedris sedere in synagogis, et primos discubitus in coenis:" 
Mark12:40 qui devorant domos viduarum sub obtentu prolixae orationis: hi accipient prolixius iudicium. 
Mark12:41 Et sedens Iesus contra gazophylacium, aspiciebat quomodo turba iactaret aes in gazophylacium, et multi divites iactabant multa." 
Mark12:42 Cum venisset autem vidua una pauper, misit duo minuta, quod est quadrans," 
Mark12:43 et convocans discipulos suos, ait illis: Amen dico vobis, quoniam vidua haec pauper plus omnibus misit, qui miserunt in gazophylacium." 
Mark12:44 Omnes enim ex eo, quod abundabat illis, miserunt: haec vero de penuria sua omnia quae habuit misit totum victum suum." 
Mark13:1 Et cum egrederetur de templo, ait illi unus ex discipulis suis: Magister, aspice quales lapides, et quales structurae." 
Mark13:2 Et respondens Iesus, ait illi: Vides has omnes magnas aedificationes? Non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur." 
Mark13:3 Et cum sederet in Monte olivarum contra templum, interrogabant eum separatim Petrus, et Iacobus, et Ioannes, et Andreas:" 
Mark13:4 Dic nobis, quando ista fient? et quod signum erit, quando haec omnia incipient consummari?" 
Mark13:5 Et respondens Iesus coepit dicere illis: Videte ne quid vos seducat: 
Mark13:6 multi enim venient in nomine meo dicentes, quia ego sum: et multos seducent." 
Mark13:7 Cum audieritis autem bella, et opiniones bellorum, ne timueritis: oportet enim haec fieri: sed nondum finis." 
Mark13:8 Exurget enim gens contra gentem, et regnum super regnum, et erunt terraemotus per loca, et fames. Initium dolorum haec." 
Mark13:9 Videte autem vosmetipsos. Tradent enim vos in consiliis, et in synagogis vapulabitis, et ante praesides, et reges stabitis propter me, in testimonium illis." 
Mark13:10 Et in omnes gentes primum oportet praedicari Evangelium. 
Mark13:11 Et cum duxerint vos tradentes, nolite praecogitare quid loquamini: sed quod datum vobis fuerit in illa hora, id loquimini non enim vos estis loquentes, sed Spiritus sanctus." 
Mark13:12 Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium: et consurgent filii in parentes, et morte afficient eos." 
Mark13:13 Et eritis odio omnibus propter nomen meum. Qui autem sustinuerit in finem, hic salvus erit." 
Mark13:14 Cum autem videritis abominationem desolationis stantem, ubi non debet, qui legit, intelligat: tunc qui in Iudaea sunt, fugiant in montes:" 
Mark13:15 et qui super tectum, ne descendat in domum, nec introeat ut tollat quid de domo sua:" 
Mark13:16 et qui in agro erit, non revertatur retro tollere vestimentum suum." 
Mark13:17 Vae autem praegnantibus, et nutrientibus in illis diebus." 
Mark13:18 Orate vero ut hieme non fiant. 
Mark13:19 Erunt enim dies illi tribulationes tales, quales non fuerunt ab initio creaturae, quam condidit Deus usque nunc, neque fient." 
Mark13:20 Et nisi breviasset Dominus dies, non fuisset salva omnis caro: sed propter electos, quos elegit, breviavit dies." 
Mark13:21 Et tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic est Christus, ecce illic, ne credideritis." 
Mark13:22 Exurgent enim pseudochristi, et pseudoprophetae, et dabunt signa, et portenta ad seducendos, si fieri potest, etiam electos." 
Mark13:23 Vos ergo videte: ecce praedixi vobis omnia. 
Mark13:24 Sed in illis diebus post tribulationem illam sol contenebrabitur, et luna non dabit splendorem suum:" 
Mark13:25 et stellae caeli erunt decidentes, et virtutes, quae in caelis sunt, movebuntur." 
Mark13:26 Et tunc videbunt filium hominis venientem in nubibus cum virtute multa, et gloria." 
Mark13:27 Et tunc mittet angelos suos, et congregabit electos suos a quattuor ventis, a summo terrae usque ad summum caeli." 
Mark13:28 A ficu autem discite parabolam. Cum iam ramus eius tener fuerit, et nata fuerint folia, cognoscitis quia in proximo sit aestas:" 
Mark13:29 sic et vos cum videritis haec fieri, scitote quod in proximo sit in ostiis." 
Mark13:30 Amen dico vobis, quoniam non transibit generatio haec, donec omnia ista fiant." 
Mark13:31 Caelum, et terra transibunt, verba autem mea non transibunt." 
Mark13:32 De die autem illo, vel hora nemo scit, neque angeli in caelo, neque Filius, nisi Pater." 
Mark13:33 Videte, vigilate, et orate: nescitis enim quando tempus sit." 
Mark13:34 Sicut homo, qui peregre profectus reliquit domum suam, et dedit servis suis potestatem cuiusque operis, et ianitori praecepit ut vigilet." 
Mark13:35 Vigilate ergo, (nescitis enim quando dominus domus veniat: sero an media nocte, an galli cantu, an mane)" 
Mark13:36 ne cum venerit repente, inveniat vos dormientes." 
Mark13:37 Quod autem vobis dico, omnibus dico: Vigilate." 
Mark14:1 Erat autem Pascha et Azyma post biduum: et quaerebant summi sacerdotes, et Scribae quomodo eum dolo tenerent, et occiderent." 
Mark14:2 Dicebant autem: Non in die festo, ne forte tumultus fieret in populo." 
Mark14:3 Et cum esset Bethaniae in domo Simonis leprosi, et recumberet: venit mulier habens alabastrum unguenti nardi spicati pretiosi, et fracto alabastro, effudit super caput eius." 
Mark14:4 Erant autem quidam indigne ferentes intra semetipsos, et dicentes: Ut quid perditio ista unguenti facta est?" 
Mark14:5 Poterat enim unguentum istud vaenundari plus quam trecentis denariis, et dari pauperibus. Et fremebant in eam." 
Mark14:6 Iesus autem dixit: Sinite eam, quid illi molesti estis? Bonum opus operata est in me." 
Mark14:7 semper enim pauperes habetis vobiscum: et cum volueritis, potestis illis benefacere: me autem non semper habetis." 
Mark14:8 Quod habuit haec, fecit: praevenit ungere corpus meum in sepulturam." 
Mark14:9 Amen dico vobis: Ubicumque praedicatum fuerit Evangelium istud in universo mundo, et quod fecit haec, narrabitur in memoriam eius." 
Mark14:10 Et Iudas Iscariotes unus de duodecim abiit ad summos sacerdotes, ut proderet eum illis." 
Mark14:11 Qui audientes gavisi sunt: et promiserunt ei pecuniam se daturos. Et quaerebat quomodo illum opportune traderet. 
Mark14:12 Et primo die Azymorum quando Pascha immolabant, dicunt ei discipuli: Quo vis eamus, et paremus tibi ut manduces Pascha?" 
Mark14:13 Et mittit duos ex discipulis suis, et dicit eis: Ite in civitatem: et occurret vobis homo lagenam aquae baiulans, sequimini eum:" 
Mark14:14 et quocumque introierit, dicite domino domus, quia magister dicit: Ubi est refectio mea, ubi Pascha cum discipulis meis manducem?" 
Mark14:15 Et ipse vobis demonstrabit coenaculum grande, stratum: et illic parate nobis." 
Mark14:16 Et abierunt discipuli eius, et venerunt in civitatem: et invenerunt sicut dixerat illis, et paraverunt Pascha." 
Mark14:17 Vespere autem facto, venit cum duodecim." 
Mark14:18 Et discumbentibus eis, et manducantibus, ait IESUS: Amen dico vobis, quia unus ex vobis tradet me, qui manducat mecum." 
Mark14:19 At illi coeperunt contristari, et dicere ei singulatim: Numquid ego?" 
Mark14:20 Qui ait illis: Unus ex duodecim, qui intingit mecum manum in catino." 
Mark14:21 Et Filius quidem hominis vadit sicut scriptum est de eo: vae autem homini illi, per quem Filius hominis tradetur. bonum erat ei, si non esset natus homo ille." 
Mark14:22 Et manducantibus illis, accepit Iesus panem: et benedicens fregit, et dedit eis, et ait: Sumite, hoc est corpus meum." 
Mark14:23 Et accepto calice, gratias agens dedit eis: et biberunt ex illo omnes." 
Mark14:24 Et ait illis: Hic est sanguis meus novi testamenti, qui pro multis effundetur." 
Mark14:25 Amen dico vobis, quia iam non bibam de hoc genimine vitis usque in diem illum, cum illud bibam novum in regno Dei." 
Mark14:26 Et hymno dicto exierunt in Montem olivarum. 
Mark14:27 Et ait eis Iesus: Omnes scandalizabimini in me in nocte ista: quia scriptum est: Percutiam pastorem, et dispergentur oves." 
Mark14:28 Sed postquam resurrexero, praecedam vos in Galilaeam." 
Mark14:29 Petrus autem ait illi: Et si omnes scandalizati fuerint in te: sed non ego. 
Mark14:30 Et ait illi Iesus: Amen dico tibi, quia tu hodie in nocte hac, priusquam gallus vocem bis dederit, ter me es negaturus." 
Mark14:31 At ille amplius loquebatur: Et si oportuerit me simul commori tibi, non te negabo: Similiter autem et omnes dicebant." 
Mark14:32 Et veniunt in praedium, cui nomen Gethsemani. Et ait discipulis suis: Sedete hic donec orem." 
Mark14:33 Et assumit Petrum, et Iacobum, et Ioannem secum: et coepit pavere, et taedere." 
Mark14:34 Et ait illis: Tristis est anima mea usque ad mortem: sustinete hic, et vigilate." 
Mark14:35 Et cum processisset paululum, procidit super terram: et orabat, ut si fieri posset, transiret ab eo hora:" 
Mark14:36 et dixit: Abba pater, omnia tibi possibilia sunt, transfer calicem hunc a me, sed non quod ego volo, sed quod tu." 
Mark14:37 Et venit, et invenit eos dormientes. Et ait Petro: Simon, dormis? non potuisti una hora vigilare?" 
Mark14:38 Vigilate, et orate ut non intretis in tentationem. Spiritus quidem promptus est, caro vero infirma." 
Mark14:39 Et iterum abiens oravit eundem sermonem dicens. 
Mark14:40 Et reversus, denuo invenit eos dormientes, (erant enim oculi eorum gravati) et ignorabant quid responderent ei." 
Mark14:41 Et venit tertio, et ait illis: Dormite iam, et requiescite. Sufficit: venit hora: ecce Filius hominis tradetur in manus peccatorum." 
Mark14:42 Surgite, eamus. ecce qui me tradet, prope est." 
Mark14:43 Et, adhuc eo loquente, venit Iudas Iscariotes unus de duodecim, et cum eo turba multa cum gladiis, et lignis, missi a summis sacerdotibus, et Scribis, et senioribus." 
Mark14:44 Dederat autem traditor eius signum eis, dicens: Quemcumque osculatus fuero, ipse est, tenete eum, et ducite caute." 
Mark14:45 Et cum venisset, statim accedens ad eum, ait: Ave Rabbi: et osculatus est eum." 
Mark14:46 At illi manus iniecerunt in Iesum, et tenuerunt eum." 
Mark14:47 Unus autem quidam de circumstantibus educens gladium, percussit servum summi sacerdotis: et amputavit illi auriculam." 
Mark14:48 Et respondens Iesus, ait illis: Tamquam ad latronem existis cum gladiis, et lignis comprehendere me?" 
Mark14:49 quotidie eram apud vos in templo docens, et non me tenuistis. Sed ut impleantur Scripturae." 
Mark14:50 Tunc discipuli eius relinquentes eum, omnes fugerunt." 
Mark14:51 Adolescens autem quidam sequebatur eum amictus sindone super nudo: et tenuerunt eum. 
Mark14:52 At ille reiecta sindone, nudus profugit ab eis." 
Mark14:53 Et adduxerunt Iesum ad summum sacerdotem: et convenerunt omnes sacerdotes, et Scribae, et seniores." 
Mark14:54 Petrus autem a longe secutus est eum usque intro in atrium summi sacerdotis: et sedebat cum ministris ad ignem, et calefaciebat se." 
Mark14:55 Summi vero sacerdotes, et omne concilium quaerebant adversus Iesum testimonium, ut eum morti traderent, nec inveniebant." 
Mark14:56 Multi enim testimonium falsum dicebant adversus eum: et convenientia testimonia non erant. 
Mark14:57 Et quidam surgentes, falsum testimonium ferebant adversus eum, dicentes:" 
Mark14:58 Quoniam nos audivimus eum dicentem: Ego dissolvam templum hoc manu factum, et post triduum aliud non manu factum aedificabo." 
Mark14:59 Et non erat conveniens testimonium illorum. 
Mark14:60 Et exurgens summus sacerdos in medium, interrogavit Iesum, dicens: Non respondes quidquam ad ea, quae tibi obiiciuntur ab his?" 
Mark14:61 Ille autem tacebat, et nihil respondit. Rursum summus sacerdos interrogabat eum, et dixit ei: Tu es Christus filius Dei benedicti?" 
Mark14:62 Iesus autem dixit illi: Ego sum: et videbitis Filium hominis sedentem a dextris virtutis Dei, et venientem cum nubibus caeli." 
Mark14:63 Summus autem sacerdos scindens vestimenta sua, ait: Quid adhuc desideramus testes?" 
Mark14:64 Audistis blasphemiam: quid vobis videtur? Qui omnes condemnaverunt eum esse reum mortis. 
Mark14:65 Et coeperunt quidam conspuere eum, et velare faciem eius, et colaphis eum caedere, et dicere ei: Prophetiza: et ministri alapis eum caedebant." 
Mark14:66 Et cum esset Petrus in atrio deorsum, venit una ex ancillis summi sacerdotis:" 
Mark14:67 et cum vidisset Petrum calefacientem se, aspiciens illum, ait: Et tu cum Iesu Nazareno eras." 
Mark14:68 At ille negavit, dicens: Neque scio, neque novi quid dicas. Et exiit foras ante atrium, et gallus cantavit." 
Mark14:69 Rursus autem cum vidisset illum ancilla, coepit dicere circumstantibus: Quia hic ex illis est." 
Mark14:70 At ille iterum negavit. Et post pusillum rursus qui astabant, dicebant Petro: Vere ex illis es: nam et Galilaeus es." 
Mark14:71 Ille autem coepit anathematizare, et iurare: Quia nescio hominem istum, quem dicitis." 
Mark14:72 Et statim gallus iterum cantavit. Et recordatus est Petrus verbi, quod dixerat ei Iesus: Prius quam gallus cantet bis, ter me negabis. Et coepit flere." 
Mark15:1 Et confestim, mane consilium facientes summi sacerdotes cum senioribus, et Scribis, et universo concilio, vincientes Iesum, duxerunt, et tradiderunt Pilato." 
Mark15:2 Et interrogavit eum Pilatus: Tu es rex Iudaeorum? At ille respondens, ait illi: Tu dicis." 
Mark15:3 Et accusabant eum summi sacerdotes in multis. 
Mark15:4 Pilatus autem rursum interrogavit eum, dicens: Non respondes quidquam? vide in quantis te accusant." 
Mark15:5 Iesus autem amplius nihil respondit, ita ut miraretur Pilatus." 
Mark15:6 Per diem autem festum solebat dimittere illis unum ex vinctis, quemcumque petissent." 
Mark15:7 Erat autem qui dicebatur Barrabas, qui cum seditiosis erat vinctus, qui in seditione fecerat homicidium." 
Mark15:8 Et cum ascendisset turba, coepit rogare, sicut semper faciebat illis." 
Mark15:9 Pilatus autem respondit eis, et dixit: Vultis dimittam vobis regem Iudaeorum?" 
Mark15:10 Sciebat enim quod per invidiam tradidissent eum summi sacerdotes. 
Mark15:11 Pontifices autem concitaverunt turbam, ut magis Barabbam dimitteret eis." 
Mark15:12 Pilatus autem iterum respondens, ait illis: Quid ergo vultis faciam regi Iudaeorum?" 
Mark15:13 At illi iterum clamaverunt: Crucifige eum. 
Mark15:14 Pilatus vero dicebat illis: Quid enim mali fecit? At illi magis clamabant: Crucifige eum. 
Mark15:15 Pilatus autem volens populo satisfacere, dimisit illis Barabbam, et tradidit Iesum flagellis caesum, ut crucifigeretur." 
Mark15:16 Milites autem duxerunt eum in atrium praetorii, et convocant totam cohortem," 
Mark15:17 et induunt eum purpura, et imponunt ei plectentes spineam coronam." 
Mark15:18 Et coeperunt salutare eum: Ave rex Iudaeorum. 
Mark15:19 Et percutiebant caput eius arundine: et conspuebant eum, et ponentes genua, adorabant eum." 
Mark15:20 Et postquam illuserunt ei, exuerunt illum purpura, et induerunt eum vestimentis suis: et educunt illum ut crucifigerent eum." 
Mark15:21 Et angariaverunt praetereuntem quempiam, Simonem Cyrenaeum venientem de villa, patrem Alexandri, et Rufi, ut tolleret crucem eius." 
Mark15:22 Et perducunt illum in Golgotha locum: quod est interpretatum Calvariae locus. 
Mark15:23 Et dabant ei bibere myrrhatum vinum: et non accepit. 
Mark15:24 Et crucifigentes eum, diviserunt vestimenta eius, mittentes sortem super eis, quis quid tolleret." 
Mark15:25 Erat autem hora tertia: et crucifixerunt eum. 
Mark15:26 Et erat titulus causae eius inscriptus: REX IUDAeORUM. 
Mark15:27 Et cum eo crucifigunt duos latrones: unum a dextris, et alium a sinistris eius." 
Mark15:28 Et impleta est scriptura, quae dicit: Et cum iniquis reputatus est." 
Mark15:29 Et praetereuntes blasphemabant eum, moventes capita sua, et dicentes: Vah qui destruis templum Dei, et in tribus diebus reaedificas:" 
Mark15:30 salvum fac temetipsum descendens de cruce. 
Mark15:31 Similiter et summi sacerdotes illudentes, ad alterutrum cum Scribis dicebant: Alios salvos fecit, seipsum non potest salvum facere." 
Mark15:32 Christus rex Israel descendat nunc de cruce, ut videamus, et credamus. Et qui cum eo crucifixi erant, convitiabantur ei." 
Mark15:33 Et facta hora sexta, tenebrae factae sunt per totam terram usque in horam nonam." 
Mark15:34 Et hora nona exclamavit Iesus voce magna, dicens: Eloi, eloi, lammasabacthani? quod est interpretatum: Deus meus, Deus meus, ut quid dereliquisti me?" 
Mark15:35 Et quidam de circumstantibus audientes, dicebant: Ecce Eliam vocat." 
Mark15:36 Currens autem unus, et implens spongiam aceto, circumponensque calamo, potum dabat ei, dicens: Sinite, videamus si veniat Elias ad deponendum eum." 
Mark15:37 Iesus autem emissa voce magna expiravit. 
Mark15:38 Et velum templi scissum est in duo, a summo usque deorsum." 
Mark15:39 Videns autem Centurio, qui ex adverso stabat, quia sic clamans expirasset, ait: Vere hic homo Filius Dei erat." 
Mark15:40 Erant autem et mulieres de longe aspicientes: inter quas erat Maria Magdalene, et Maria Iacobi minoris, et Ioseph mater, et Salome:" 
Mark15:41 et cum esset in Galilaea, sequebantur eum, et ministrabant ei, et aliae multae, quae simul cum eo ascenderant Ierosolymam." 
Mark15:42 Et cum iam sero esset factum (quia erat parasceve, quod est ante sabbatum)" 
Mark15:43 venit Ioseph ab Arimathia nobilis decurio, qui et ipse erat expectans regnum Dei, et audacter introivit ad Pilatum, et petiit corpus Iesu." 
Mark15:44 Pilatus autem mirabatur si iam obiisset. Et accersito centurione, interrogavit eum si iam mortuus esset." 
Mark15:45 Et cum cognovisset a centurione, donavit corpus Ioseph." 
Mark15:46 Ioseph autem mercatus sindonem, et deponens eum involvit in sindone, et posuit eum in monumento, quod erat excisum de petra, et advolvit lapidem ad ostium monumenti." 
Mark15:47 Maria autem Magdalene, et Maria Ioseph aspiciebant ubi poneretur." 
Mark16:1 Et cum transisset sabbatum, Maria Magdalene, et Maria Iacobi, et Salome emerunt aromata ut venientes ungerent Iesum." 
Mark16:2 Et valde mane una sabbatorum, veniunt ad monumentum, orto iam sole." 
Mark16:3 Et dicebant ad invicem: Quis revolvet nobis lapidem ab ostio monumenti? 
Mark16:4 Et respicientes viderunt revolutum lapidem. Erat quippe magnus valde. 
Mark16:5 Et introeuntes in monumentum viderunt iuvenem sedentem in dextris, coopertum stola candida, et obstupuerunt." 
Mark16:6 Qui dicit illis: Nolite expavescere: Iesum quaeritis Nazarenum, crucifixum: surrexit, non est hic, ecce locus ubi posuerunt eum." 
Mark16:7 Sed ite, dicite discipulis eius, et Petro quia praecedet vos in Galilaeam: ibi eum videbitis, sicut dixit vobis." 
Mark16:8 At illae exeuntes, fugerunt de monumento: invaserat enim eas tremor et pavor: et nemini quidquam dixerunt: timebant enim." 
Mark16:9 Surgens autem Iesus mane, prima sabbati, apparuit primo Mariae Magdalene, de qua eiecerat septem daemonia." 
Mark16:10 Illa vadens nunciavit his, qui cum eo fuerant, lugentibus, et flentibus." 
Mark16:11 Et illi audientes quia viveret, et visus esset ab ea, non crediderunt." 
Mark16:12 Post haec autem duobus ex his ambulantibus ostensus est in alia effigie, euntibus in villam:" 
Mark16:13 et illi euntes nunciaverunt ceteris: nec illis crediderunt. 
Mark16:14 Novissime autem recumbentibus illis undecim apparuit: et exprobravit incredulitatem eorum et duritiam cordis: quia iis, qui viderant eum resurrexisse, non crediderunt." 
Mark16:15 Et dixit eis: Euntes in mundum universum praedicate Evangelium omni creaturae. 
Mark16:16 Qui crediderit, et baptizatus fuerit, salvus erit: qui vero non crediderit, condemnabitur." 
Mark16:17 Signa autem eos, qui crediderint, haec sequentur: In nomine meo daemonia eiicient: linguis loquentur novis:" 
Mark16:18 serpentes tollent: et si mortiferum quid biberint, non eis nocebit: super aegros manus imponent, et bene habebunt." 
Mark16:19 Et Dominus quidem Iesus postquam locutus est eis, assumptus est in caelum, et sedet a dextris Dei." 
Mark16:20 Illi autem profecti praedicaverunt ubique Domino cooperante, et sermonem confirmante, sequentibus signis." 
Luke1:1 Quoniam quidem multi conati sunt ordinare narrationem, quae in nobis completae sunt, rerum:" 
Luke1:2 sicut tradiderunt nobis, qui ab initio ipsi viderunt, et ministri fuerunt sermonis:" 
Luke1:3 visum est et mihi, assecuto omnia a principio diligenter, ex ordine tibi scribere, optime Theophile," 
Luke1:4 ut cognoscas eorum verborum, de quibus eruditus es, veritatem." 
Luke1:5 Fuit in diebus Herodis, regis Iudaeae, sacerdos quidam nomine Zacharias de vice Abia, et uxor illius de filiabus Aaron, et nomen eius Elisabeth." 
Luke1:6 Erant autem iusti ambo ante Deum, incedentes in omnibus mandatis, et iustificationibus Domini sine querela," 
Luke1:7 et non erat illis filius eo quod esset Elisabeth sterilis, et ambo processissent in diebus suis." 
Luke1:8 Factum est autem, cum sacerdotio fungeretur Zacharias in ordine vicis suae ante Deum," 
Luke1:9 secundum consuetudinem sacerdotii, sorte exiit ut incensum poneret, ingressus in templum Domini:" 
Luke1:10 et omnis multitudo populi erat orans foris hora incensi. 
Luke1:11 Apparuit autem illi Angelus Domini, stans a dextris altaris incensi." 
Luke1:12 Et Zacharias turbatus est videns, et timor irruit super eum." 
Luke1:13 Ait autem ad illum Angelus: Ne timeas Zacharia, quoniam exaudita est deprecatio tua: uxor tua Elisabeth pariet tibi filium, et vocabis nomen eius Ioannem:" 
Luke1:14 et erit gaudium tibi, et exultatio, et multi in nativitate eius gaudebunt:" 
Luke1:15 erit enim magnus coram Domino: vinum, et siceram non bibet, et Spiritu sancto replebitur adhuc ex utero matris suae:" 
Luke1:16 et multos filiorum Israel convertet ad Dominum Deum ipsorum: 
Luke1:17 et ipse praecedet ante illum in spiritu, et virtute Eliae: ut convertat corda patrum in filios, et incredulos ad prudentiam iustorum, parare Domino plebem perfectam." 
Luke1:18 Et dixit Zacharias ad Angelum: Unde hoc sciam? ego enim sum senex, et uxor mea processit in diebus suis." 
Luke1:19 Et respondens Angelus dixit ei: Ego sum Gabriel, qui asto ante Deum: et missus sum loqui ad te, et haec tibi evangelizare." 
Luke1:20 Et ecce eris tacens, et non poteris loqui usque in diem, quo haec fiant, pro eo quod non credidisti verbis meis, quae implebuntur in tempore suo." 
Luke1:21 Et erat plebs expectans Zachariam: et mirabantur quod tardaret ipse in templo. 
Luke1:22 Egressus autem non poterat loqui ad illos, et cognoverunt quod visionem vidisset in templo. Et ipse erat innuens illis, et permansit mutus." 
Luke1:23 Et factum est, ut impleti sunt dies officii eius abiit in domum suam:" 
Luke1:24 post hos autem dies concepit Elisabeth uxor eius, et occultabat se mensibus quinque, dicens:" 
Luke1:25 Quia sic fecit mihi Dominus in diebus, quibus respexit auferre opprobrium meum inter homines." 
Luke1:26 In mense autem sexto, missus est Angelus Gabriel a Deo in civitatem Galilaeae, cui nomen Nazareth," 
Luke1:27 ad Virginem desponsatam viro, cui nomen erat Ioseph, de domo David, et nomen virginis Maria." 
Luke1:28 Et ingressus Angelus ad eam dixit: Ave gratia plena: Dominus tecum: Benedicta tu in mulieribus. 
Luke1:29 Quae cum audisset, turbata est in sermone eius, et cogitabat qualis esset ista salutatio." 
Luke1:30 Et ait Angelus ei: Ne timeas Maria, invenisti enim gratiam apud Deum." 
Luke1:31 ecce concipies in utero, et paries filium, et vocabis nomen eius IESUM." 
Luke1:32 hic erit magnus, et Filius Altissimi vocabitur, et dabit illi Dominus Deus sedem David patris eius: et regnabit in domo Iacob in aeternum," 
Luke1:33 et regni eius non erit finis. 
Luke1:34 Dixit autem Maria ad Angelum: Quomodo fiet istud, quoniam virum non cognosco?" 
Luke1:35 Et respondens Angelus dixit ei: Spiritus sanctus superveniet in te, et virtus Altissimi obumbrabit tibi. Ideoque et quod nascetur ex te Sanctum, vocabitur Filius Dei." 
Luke1:36 Et ecce Elisabeth cognata tua, et ipsa concepit filium in senectute sua: et hic mensis sextus est illi, quae vocatur sterilis:" 
Luke1:37 quia non erit impossibile apud Deum omne verbum. 
Luke1:38 Dixit autem Maria: Ecce ancilla Domini, fiat mihi secundum verbum tuum. Et discessit ab illa Angelus." 
Luke1:39 Exurgens autem Maria in diebus illis abiit in montana cum festinatione, in civitatem Iuda:" 
Luke1:40 Et intravit in domum Zachariae, et salutavit Elisabeth." 
Luke1:41 Et factum est, ut audivit salutationem Mariae Elisabeth, exultavit infans in utero eius: et repleta est Spiritu sancto Elisabeth:" 
Luke1:42 et exclamavit voce magna, et dixit: Benedicta tu inter mulieres, et benedictus fructus ventris tui." 
Luke1:43 Et unde hoc mihi ut veniat mater Domini mei ad me? 
Luke1:44 Ecce enim ut facta est vox salutationis tuae in auribus meis, exultavit in gaudio infans in utero meo." 
Luke1:45 et beata, quae credidisti, quoniam perficientur ea, quae dicta sunt tibi a Domino." 
Luke1:46 Et ait Maria: Magnificat anima mea Dominum: 
Luke1:47 et exultavit spiritus meus in Deo salutari meo. 
Luke1:48 Quia respexit humilitatem ancillae suae: ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes. 
Luke1:49 Quia fecit mihi magna qui potens est: et sanctum nomen eius. 
Luke1:50 Et misericordia eius a progenie in progenies timentibus eum. 
Luke1:51 Fecit potentiam in brachio suo: dispersit superbos mente cordis sui. 
Luke1:52 Deposuit potentes de sede, et exaltavit humiles." 
Luke1:53 Esurientes implevit bonis: et divites dimisit inanes. 
Luke1:54 Suscepit Israel puerum suum, recordatus misericordiae suae." 
Luke1:55 Sicut locutus est ad patres nostros, Abraham, et semini eius in saecula." 
Luke1:56 Mansit autem Maria cum illa quasi mensibus tribus: et reversa est in domum suam. 
Luke1:57 Elisabeth autem impletum est tempus pariendi, et peperit filium." 
Luke1:58 Et audierunt vicini, et cognati eius quia magnificavit Dominus misericordiam suam cum illa, et congratulabantur ei." 
Luke1:59 Et factum est in die octavo, venerunt circumcidere puerum, et vocabant eum nomine patris sui Zachariam." 
Luke1:60 Et respondens mater eius, dixit: Nequaquam, sed vocabitur Ioannes." 
Luke1:61 Et dixerunt ad illam: Quia nemo est in cognatione tua, qui vocetur hoc nomine." 
Luke1:62 Innuebant autem patri eius, quem vellet vocari eum." 
Luke1:63 Et postulans pugillarem scripsit, dicens: Ioannes est nomen eius. Et mirati sunt universi." 
Luke1:64 Apertum est autem illico os eius, et lingua eius, et loquebatur benedicens Deum." 
Luke1:65 Et factus est timor super omnes vicinos eorum: et super omnia montana Iudaeae divulgabantur omnia verba haec: 
Luke1:66 et posuerunt omnes, qui audierant in corde suo, dicentes: Quis, putas, puer iste erit? Etenim manus Domini erat cum illo." 
Luke1:67 Et Zacharias pater eius repletus est Spiritu sancto: et prophetavit, dicens:" 
Luke1:68 Benedictus Dominus Deus Israel, quia visitavit, et fecit redemptionem plebis suae:" 
Luke1:69 Et erexit cornu salutis nobis: in domo David pueri sui. 
Luke1:70 Sicut locutum est per os sanctorum, qui a saeculo sunt, prophetarum eius:" 
Luke1:71 Salutem ex inimicis nostris, et de manu omnium, qui oderunt nos:" 
Luke1:72 Ad faciendam misericordiam cum patribus nostris: et memorari testamenti sui sancti. 
Luke1:73 Iusiurandum, quod iuravit ad Abraham patrem nostrum, daturum se nobis:" 
Luke1:74 Ut sine timore, de manu inimicorum nostrorum liberati, serviamus illi." 
Luke1:75 In sanctitate, et iustitia coram ipso, omnibus diebus nostris." 
Luke1:76 Et tu puer, propheta Altissimi vocaberis: praeibis enim ante faciem Domini parare vias eius:" 
Luke1:77 Ad dandam scientiam salutis plebi eius: in remissionem peccatorum eorum: 
Luke1:78 Per viscera misericordiae Dei nostri: in quibus visitavit nos, oriens ex alto:" 
Luke1:79 Illuminare his, qui in tenebris, et in umbra mortis sedent: ad dirigendos pedes nostros in viam pacis." 
Luke1:80 Puer autem crescebat, et confortabatur spiritu: et erat in desertis usque in diem ostensionis suae ad Israel." 
Luke2:1 Factum est autem in diebus illis, exiit edictum a Caesare Augusto ut describeretur universus orbis." 
Luke2:2 Haec descriptio prima, facta est a praeside Syriae Cyrino:" 
Luke2:3 et ibant omnes ut profiterentur singuli in suam civitatem. 
Luke2:4 Ascendit autem et Ioseph a Galilaea de civitate Nazareth in Iudaeam in civitatem David, quae vocatur Bethlehem: eo quod esset de domo, et familia David," 
Luke2:5 ut profiteretur cum Maria desponsata sibi uxore praegnante. 
Luke2:6 Factum est autem, cum essent ibi, impleti sunt dies ut pareret." 
Luke2:7 Et peperit filium suum primogenitum, et pannis eum involvit, et reclinavit eum in praesepio: quia non erat ei locus in diversorio." 
Luke2:8 Et pastores erant in regione eadem vigilantes, et custodientes vigilias noctis super gregem suum." 
Luke2:9 Et ecce angelus Domini stetit iuxta illos, et claritas Dei circumfulsit illos, et timuerunt timore magno." 
Luke2:10 Et dixit illis angelus: Nolite timere: ecce enim evangelizo vobis gaudium magnum, quod erit omni populo:" 
Luke2:11 quia natus est vobis hodie Salvator, qui est Christus Dominus in civitate David." 
Luke2:12 Et hoc vobis signum: Invenietis infantem pannis involutum, et positum in praesepio." 
Luke2:13 Et subito facta est cum angelo multitudo militiae caelestis laudantium Deum, et dicentium:" 
Luke2:14 Gloria in altissimis Deo, et in terra pax hominibus bonae voluntatis." 
Luke2:15 Et factum est, ut discesserunt ab eis Angeli in caelum: pastores loquebantur ad invicem: Transeamus usque ad Bethlehem, et videamus hoc verbum, quod factum est, quod fecit Dominus, et ostendit nobis." 
Luke2:16 Et venerunt festinantes: et invenerunt Mariam, et Ioseph, et infantem positum in praesepio." 
Luke2:17 Videntes autem cognoverunt de verbo, quod dictum erat illis de puero hoc." 
Luke2:18 Et omnes, qui audierunt, mirati sunt: et de his, quae dicta erant a pastoribus ad ipsos." 
Luke2:19 Maria autem conservabat omnia verba haec, conferens in corde suo." 
Luke2:20 Et reversi sunt pastores glorificantes, et laudantes Deum in omnibus, quae audierant, et viderant sicut dictum est ad illos." 
Luke2:21 Et postquam consummati sunt dies octo ut circumcideretur puer: vocatum est nomen eius Iesus, quod vocatum est ab angelo prius quam in utero conciperetur." 
Luke2:22 Et postquam impleti sunt dies purgationis eius secundum legem Moysi, tulerunt illum in Ierusalem, ut sisterent eum Domino," 
Luke2:23 sicut scriptum est in lege Domini: Quia omne masculinum adaperiens vulvam, sanctum Domino vocabitur." 
Luke2:24 et ut darent hostiam secundum quod dictum est in lege Domini par turturum, aut duos pullos columbarum." 
Luke2:25 Et ecce homo erat in Ierusalem, cui nomen Simeon, et homo iste iustus, et timoratus, expectans consolationem Israel, et Spiritus sanctus erat in eo." 
Luke2:26 Et responsum acceperat a Spiritu sancto, non visurum se mortem, nisi prius videret Christum Domini." 
Luke2:27 Et venit in spiritu in templum. Et cum inducerent puerum Iesum parentes eius, ut facerent secundum consuetudinem legis pro eo:" 
Luke2:28 et ipse accepit eum in ulnas suas, et benedixit Deum, et dixit:" 
Luke2:29 Nunc dimittis servum tuum Domine, secundum verbum tuum in pace:" 
Luke2:30 Quia viderunt oculi mei salutare tuum," 
Luke2:31 Quod parasti ante faciem omnium populorum. 
Luke2:32 Lumen ad revelationem gentium, et gloriam plebis tuae Israel." 
Luke2:33 Et erat pater et mater eius mirantes super his, quae dicebantur de illo." 
Luke2:34 Et benedixit illis Simeon, et dixit ad Mariam matrem eius: Ecce positus est hic in ruinam, et in resurrectionem multorum in Israel: et in signum, cui contradicetur:" 
Luke2:35 et tuam ipsius animam pertransibit gladius ut revelentur ex multis cordibus cogitationes. 
Luke2:36 Et erat Anna prophetissa, filia Phanuel, de tribu Aser: haec processerat in diebus multis, et vixerat cum viro suo annis septem a virginitate sua." 
Luke2:37 Et haec vidua erat usque ad annos octoginta quattuor: quae non discedebat de templo, ieiuniis, et obsecrationibus serviens nocte, ac die." 
Luke2:38 Et haec, ipsa hora superveniens, confitebatur Domino: et loquebatur de illo omnibus, qui expectabant redemptionem Israel." 
Luke2:39 Et ut perfecerunt omnia secundum legem Domini, reversi sunt in Galilaeam in civitatem suam Nazareth." 
Luke2:40 Puer autem crescebat, et confortabatur plenus sapientia: et gratia Dei erat in illo." 
Luke2:41 Et ibant parentes eius per omnes annos in Ierusalem, in die sollemni Paschae." 
Luke2:42 Et cum factus esset annorum duodecim, ascendentibus illis Ierosolymam secundum consuetudinem diei festi," 
Luke2:43 consummatisque diebus, cum redirent, remansit puer Iesus in Ierusalem, et non cognoverunt parentes eius." 
Luke2:44 Existimantes autem illum esse in comitatu, venerunt iter diei, et requirebant eum inter cognatos, et notos." 
Luke2:45 Et non invenientes, regressi sunt in Ierusalem, requirentes eum." 
Luke2:46 Et factum est, post triduum invenerunt illum in templo sedentem in medio doctorum, audientem illos, et interrogantem eos." 
Luke2:47 Stupebant autem omnes, qui eum audiebant, super prudentia, et responsis eius." 
Luke2:48 Et videntes admirati sunt. Et dixit mater eius ad illum: Fili, quid fecisti nobis sic? ecce pater tuus, et ego dolentes quaerebamus te." 
Luke2:49 Et ait ad illos: Quid est quod me quaerebatis? nesciebatis quia in his, quae patris mei sunt, oportet me esse?" 
Luke2:50 Et ipsi non intellexerunt verbum, quod locutus est ad eos." 
Luke2:51 Et descendit cum eis, et venit Nazareth: et erat subditus illis. Et mater eius conservabat omnia verba haec in corde suo." 
Luke2:52 Et Iesus proficiebat sapientia, et aetate, et gratia apud Deum, et homines." 
Luke3:1 Anno autem quintodecimo imperii Tiberii Caesaris, procurante Pontio Pilato Iudaeam, tetrarcha autem Galiaeae Herode, Philippo autem fratre eius tetrarcha Ituraeae, et Trachonitidis regionis, et Lysania Abilinae tetrarcha," 
Luke3:2 sub principibus sacerdotum Anna, et Caipha: factum est verbum Domini super Ioannem, Zachariae filium, in deserto." 
Luke3:3 Et venit in omnem regionem Iordanis, praedicans baptismum poenitentiae in remissionem peccatorum," 
Luke3:4 sicut scriptum est in Libro sermonum Isaiae prophetae: Vox clamantis in deserto: Parate viam Domini: rectas facite semitas eius: 
Luke3:5 omnis vallis implebitur: et omnis mons, et collis humiliabitur: et erunt prava in directa: et aspera in vias planas:" 
Luke3:6 et videbit omnis caro salutare Dei. 
Luke3:7 Dicebat ergo ad turbas quae exibant ut baptizarentur ab ipso: Genimina viperarum quis ostendit vobis fugere a ventura ira? 
Luke3:8 Facite ergo fructus dignos poenitentiae, et ne coeperitis dicere: Patrem habemus Abraham. Dico enim vobis quia potens est Deus de lapidibus istis suscitare filios Abrahae." 
Luke3:9 Iam enim securis ad radicem arboris posita est. Omnis ergo arbor non faciens fructum bonum, excidetur, et in ignem mittetur." 
Luke3:10 Et interrogabant eum turbae, dicentes: Quid ergo faciemus?" 
Luke3:11 Respondens autem dicebat illis: Qui habet duas tunicas, det non habenti: et qui habet escas, similiter faciat." 
Luke3:12 Venerunt autem et publicani ut baptizarentur, et dixerunt ad illum: Magister, quid faciemus?" 
Luke3:13 At ille dixit ad eos: Nihil amplius, quam quod constitutum est vobis, faciatis." 
Luke3:14 Interrogabant autem eum et milites, dicentes: Quid faciemus et nos? Et ait illis: Neminem concutiatis, neque calumniam faciatis: sed contenti estote stipendiis vestris." 
Luke3:15 Existimante autem populo, et cogitantibus omnibus in cordibus suis de Ioanne, ne forte ipse esset Christus:" 
Luke3:16 respondit Ioannes, dicens omnibus: Ego quidem aqua baptizo vos: veniet autem fortior me, cuius non sum dignus solvere corigiam calceamentorum: ipse vos baptizabit in Spiritu sancto, et igne:" 
Luke3:17 cuius ventilabrum in manu eius, et purgabit aream suam, et congregabit triticum in horreum suum, paleas autem comburet igne inextinguibili." 
Luke3:18 Multa quidem, et alia exhortans evangelizabat populo." 
Luke3:19 Herodes autem tetrarcha cum corriperetur ab illo de Herodiade uxore fratris sui, et de omnibus malis, quae fecit Herodes," 
Luke3:20 adiecit et hoc super omnia, et inclusit Ioannem in carcere." 
Luke3:21 Factum est autem cum baptizaretur omnis populus, et Iesu baptizato, et orante, apertum est caelum:" 
Luke3:22 et descendit Spiritus sanctus corporali specie sicut columba in ipsum: et vox de caelo facta est: Tu es filius meus dilectus, in te complacui mihi." 
Luke3:23 Et ipse Iesus erat incipiens quasi annorum triginta, ut putabatur, filius Ioseph, qui fuit Heli, qui fuit Mathat," 
Luke3:24 qui fuit Levi, qui fuit Melchi, qui fuit Iamne, qui fuit Ioseph," 
Luke3:25 qui fuit Mathathiae, qui fuit Amos, qui fuit Nahum, qui fuit Hesli, qui fuit Nagge," 
Luke3:26 qui fuit Mahath, qui fuit Mathathiae, qui fuit Semei, qui fuit Ioseph, qui fuit Iuda," 
Luke3:27 qui fuit Ioanna, qui fuit Resa, qui fuit Zorobabel, qui fuit Salatheil, qui fuit Neri," 
Luke3:28 qui fuit Melchi, qui fuit Addi, qui fuit Cosan, qui fuit Elmadan, qui fuit Her," 
Luke3:29 qui fuit Iesu, qui fuit Eliezer, qui fuit Iorim, qui fuit Mathat, qui fuit Levi," 
Luke3:30 qui fuit Simeon, qui fuit Iuda, qui fuit Ioseph, qui fuit Iona, qui fuit Eliakim," 
Luke3:31 qui fuit Melcha, qui fuit Menna, qui fuit Mathatha, qui fuit Natham, qui fuit David," 
Luke3:32 qui fuit Iesse, qui fuit Obed, qui fuit Booz, qui fuit Salmon, qui fuit Naasson," 
Luke3:33 qui fuit Aminadab, qui fuit Aram, qui fuit Esron, qui fuit Phares, qui fuit Iudae," 
Luke3:34 qui fuit Iacob, qui fuit Isaac, qui fuit Abrahae, qui fuit Thare, qui fuit Nachor," 
Luke3:35 qui fuit Sarug, qui fuit Ragau, qui fuit Phaleg, qui fuit Heber, qui fuit Sale," 
Luke3:36 qui fuit Cainan, qui fuit Arphaxad, qui fuit Sem, qui fuit Noe, qui fuit Lamech," 
Luke3:37 qui fuit Methusale, qui fuit Henoch, qui fuit Iared, qui fuit Malaleel, qui fuit Cainan," 
Luke3:38 qui fuit Henos, qui fuit Seth, qui fuit Adam, qui fuit Dei." 
Luke4:1 Iesus autem plenus Spiritu sancto regressus est a Iordane: et agebatur a Spiritu in desertum 
Luke4:2 diebus quadraginta, et tentabatur a diabolo. Et nihil manducavit in diebus illis: et consummatis illis esuriit." 
Luke4:3 Dixit autem illi diabolus: Si Filius Dei es, dic lapidi huic ut panis fiat." 
Luke4:4 Et respondit ad illum Iesus: Scriptum est: Quia non in solo pane vivit homo, sed in omni verbo Dei." 
Luke4:5 Et duxit illum diabolus in montem excelsum, et ostendit illi omnia regna orbis terrae in momento temporis," 
Luke4:6 et ait illi: Tibi dabo potestatem hanc universam, et gloriam illorum: quia mihi tradita sunt: et cui volo do illa." 
Luke4:7 Tu ergo si procidens adoraveris coram me, erunt tua omnia." 
Luke4:8 Et respondens Iesus, dixit illi: Scriptum est: Dominum Deum tuum adorabis, et illi soli servies." 
Luke4:9 Et duxit illum in Ierusalem, et statuit eum super pinnam templi, et dixit illi: Si filius Dei es, mitte te hinc deorsum." 
Luke4:10 Scriptum est enim quod Angelis suis mandavit de te, ut conservent te:" 
Luke4:11 et quia in manibus tollent te, ne forte offendas ad lapidem pedem tuum." 
Luke4:12 Et respondens Iesus, ait illi: Dictum est: Non tentabis Dominum Deum tuum." 
Luke4:13 Et consummata omni tentatione, diabolus recessit ab illo, usque ad tempus." 
Luke4:14 Et regressus est Iesus in virtute Spiritus in Galilaeam, et fama exiit per universam regionem de illo." 
Luke4:15 Et ipse docebat in synagogis eorum, et magnificabatur ab omnibus." 
Luke4:16 Et venit Nazareth, ubi erat nutritus, et intravit secundum consuetudinem suam die sabbati in synagogam, et surrexit legere." 
Luke4:17 Et traditus est illi Liber Isaiae prophetae. Et ut revolvit librum, invenit locum ubi scriptum erat:" 
Luke4:18 Spiritus Domini super me: propter quod unxit me, evangelizare pauperibus, misit me sanare contritos corde," 
Luke4:19 praedicare captivis remissionem, et caecis visum, dimittere confractos in remissionem, praedicare annum Domini acceptum, et diem retributionis." 
Luke4:20 Et cum plicuisset librum, reddit ministro, et sedit. Et omnium in synagoga oculi erant intendentes in eum." 
Luke4:21 Coepit autem dicere ad illos: Quia hodie impleta est haec scriptura in auribus vestris. 
Luke4:22 Et omnes testimonium illi dabant: et mirabantur in verbis gratiae, quae procedebant de ore ipsius, et dicebant: Nonne hic est filius Ioseph?" 
Luke4:23 Et ait illis: Utique dicetis mihi hanc similitudinem: Medice cura teipsum: quanta audivimus facta in Capharnaum, fac et hic in patria tua." 
Luke4:24 Ait autem: Amen dico vobis, quia nemo propheta acceptus est in patria sua." 
Luke4:25 In veritate dico vobis, multae viduae erant in diebus Eliae in Israel, quando clausum est caelum annis tribus, et mensibus sex: cum facta esset fames magna in omni terra:" 
Luke4:26 et ad nullam illarum missus est Elias, nisi in Sarepta Sidoniae, ad mulierem viduam." 
Luke4:27 Et multi leprosi erant in Israel sub Elisaeo propheta: et nemo eorum mundatus est nisi Naaman Syrus. 
Luke4:28 Et repleti sunt omnes in synagoga ira, haec audientes." 
Luke4:29 Et surrexerunt, et eiecerunt illum extra civitatem: et duxerunt illum usque ad supercilium montis, super quem civitas illorum erat aedificata ut praecipitarent eum." 
Luke4:30 Ipse autem transiens per medium illorum, ibat." 
Luke4:31 Et descendit in Capharnaum civitatem Galilaeae, ibique docebat illos sabbatis." 
Luke4:32 Et stupebant in doctrina eius, quia in potestate erat sermo ipsius." 
Luke4:33 Et in synagoga erat homo habens daemonium immundum, et exclamavit voce magna," 
Luke4:34 dicens: Sine, quid nobis, et tibi Iesu Nazarene? venisti perdere nos? scio te qui sis, Sanctus Dei." 
Luke4:35 Et increpavit illum Iesus, dicens: Obmutesce, et exi ab eo. Et cum proiecisset illum daemonium in medium, exiit ab illo, nihilque illum nocuit." 
Luke4:36 Et factus est pavor in omnibus, et colloquebantur ad invicem, dicentes: Quod est hoc verbum, quia in potestate et virtute imperat immundis spiritibus, et exeunt?" 
Luke4:37 Et divulgabatur fama de illo in omnem locum regionis. 
Luke4:38 Surgens autem Iesus de synagoga, introivit in domum Simonis. Socrus autem Simonis tenebatur magnis febribus: et rogaverunt illum pro ea." 
Luke4:39 Et stans super illam imperavit febri: et dimisit illam. Et continuo surgens, ministrabat illis." 
Luke4:40 Cum autem sol occidisset: omnes, qui habebant infirmos variis languoribus, ducebant illos ad eum. At ille singulis manus imponens, curabat eos." 
Luke4:41 Exibant autem daemonia a multis clamantia, et dicentia: Quia tu es filius Dei: et increpans non sinebat ea loqui: quia sciebant ipsum esse Christum." 
Luke4:42 Facta autem die egressus ibat in desertum locum, et turbae requirebant eum, et venerunt usque ad ipsum: et detinebant illum ne discederet ab eis." 
Luke4:43 Quibus ille ait: Quia et aliis civitatibus oportet me evangelizare regnum Dei: quia ideo missus sum. 
Luke4:44 Et erat praedicans in synagogis Galilaeae. 
Luke5:1 Factum est autem, cum turbae irruerunt in eum, ut audirent verbum Dei, et ipse stabat secus stagnum Genesareth." 
Luke5:2 Et vidit duas naves stantes secus stagnum: piscatores autem descenderant, et lavabant retia." 
Luke5:3 Ascendens autem in unam navim, quae erat Simonis, rogavit eum a terra reducere pusillum. Et sedens docebat de navicula turbas." 
Luke5:4 Ut cessavit autem loqui, dixit ad Simonem: Duc in altum, et laxate retia vestra in capturam." 
Luke5:5 Et respondens Simon, dixit illi: Praeceptor, per totam noctem laborantes, nihil cepimus: in verbo autem tuo laxabo rete." 
Luke5:6 Et cum hoc fecissent, concluserunt piscium multitudinem copiosam, rumpebatur autem rete eorum." 
Luke5:7 Et annuerunt sociis, qui erant in alia navi ut venirent, et adiuvarent eos. Et venerunt, et impleverunt ambas naviculas, ita ut pene mergerentur." 
Luke5:8 Quod cum videret Simon Petrus, procidit ad genua Iesu, dicens: Exi a me, Domine, quia homo peccator sum." 
Luke5:9 Stupor enim circumdederat eum, et omnes, qui cum illo erant, in captura piscium, quam ceperant:" 
Luke5:10 Similiter autem Iacobum, et Ioannem, filios Zebedaei, qui erant socii Simonis. Et ait ad Simonem Iesus: Noli timere: ex hoc iam homines eris capiens." 
Luke5:11 Et subductis ad terram navibus, relictis omnibus secuti sunt eum." 
Luke5:12 Et factum est, cum esset in una civitatum, et ecce vir plenus lepra, et videns Iesum, et procidens in faciem, rogavit eum, dicens: Domine, si vis, potes me mundare." 
Luke5:13 Et extendens manum, tetigit eum Iesus dicens: Volo: Mundare. Et confestim lepra discessit ab illo." 
Luke5:14 et ipse praecepit illi ut nemini diceret: sed, Vade, ostende te sacerdoti, et offer pro emundatione tua, sicut praecepit Moyses, in testimonium illis." 
Luke5:15 Perambulabat autem magis sermo de illo: et conveniebant turbae multae ut audirent, et curarentur ab infirmitatibus suis." 
Luke5:16 Ipse autem secedebat in desertum, et orabat." 
Luke5:17 Et factum est in una dierum, et ipse sedebat docens. Et erant Pharisaei sedentes, et legis doctores, qui venerant ex omni castello Galilaeae, et Iudaeae, et Ierusalem: et virtus Domini erat ad sanandum eos." 
Luke5:18 Et ecce viri portantes in lecto hominem, qui erat paralyticus: et quaerebant eum inferre, et ponere ante eum." 
Luke5:19 Et non invenientes qua parte illum inferrent prae turba, ascenderunt supra tectum, et per tegulas summiserunt eum cum lecto in medium ante Iesum." 
Luke5:20 Quorum fidem ut vidit, dixit: Homo remittuntur tibi peccata tua." 
Luke5:21 Et coeperunt cogitare Scribae, et Pharisaei, dicentes: Quis est hic, qui loquitur blasphemias? Quis potest dimittere peccata, nisi solus Deus?" 
Luke5:22 Ut cognovit autem Iesus cogitationes eorum, respondens, dixit ad illos: Quid cogitatis mala in cordibus vestris?" 
Luke5:23 Quid est facilius dicere: Dimittuntur tibi peccata: an dicere: Surge, et ambula?" 
Luke5:24 Ut autem sciatis quia Filius hominis habet potestatem in terra dimittendi peccata, (ait paralytico) Tibi dico, surge, tolle lectum tuum, et vade in domum tuam." 
Luke5:25 Et confestim consurgens coram illis, tulit lectum, in quo iacebat: et abiit in domum suam, magnificans Deum." 
Luke5:26 Et stupor apprehendit omnes, et magnificabant Deum. Et repleti sunt timore, dicentes: Quia vidimus mirabilia hodie." 
Luke5:27 Et post haec exiit, et vidit publicanum nomine Levi, sedentem ad Telonium, et ait illi: Sequere me." 
Luke5:28 Et relictis omnibus, surgens secutus est eum." 
Luke5:29 et fecit ei convivium magnum Levi in domo sua: et erat turba multa publicanorum, et aliorum, qui cum illis erant discumbentes." 
Luke5:30 Et murmurabant Pharisaei, et Scribae eorum dicentes ad discipulos eius: Quare cum publicanis, et peccatoribus manducatis, et bibitis?" 
Luke5:31 Et respondens Iesus, dixit ad illos: Non egent qui sani sunt medico, sed qui male habent." 
Luke5:32 Non veni vocare iustos, sed peccatores ad poenitentiam." 
Luke5:33 At illi dixerunt ad eum: Quare discipuli Ioannis ieiunant frequenter, et obsecrationes faciunt, similiter et Pharisaeorum: tui autem edunt, et bibunt?" 
Luke5:34 Quibus ipse ait: Numquid potestis filios sponsi, dum cum illis est sponsus, facere ieiunare?" 
Luke5:35 Venient autem dies: cum ablatus fuerit ab illis sponsus, tunc ieiunabunt in illis diebus." 
Luke5:36 Dicebat autem et similitudinem ad illos: Quia nemo commissuram a novo vestimento immittit in vestimentum vetus: alioquin et novum rumpit, et veteri non convenit commissura a novo." 
Luke5:37 Et nemo mittit vinum novum in utres veteres: alioquin rumpet vinum novum utres, et ipsum effundetur, et utres peribunt." 
Luke5:38 sed vinum novum in utres novos mittendum est, et utraque conservantur." 
Luke5:39 Et nemo bibens vetus, statim vult novum, dicit enim: Vetus melius est." 
Luke6:1 Factum est autem in sabbato secundo primo, cum transiret per sata, vellebant discipuli eius spicas, et manducabant confricantes manibus." 
Luke6:2 Quidam autem Pharisaeorum, dicebant illis: Quid facitis quod non licet in sabbatis?" 
Luke6:3 Et respondens Iesus ad eos, dixit: Nec hoc legistis quod fecit David, cum esurisset ipse, et qui cum illo erant?" 
Luke6:4 quomodo intravit in domum Dei, et panes propositionis sumpsit, et manducavit, et dedit his, qui cum ipso erant: quos non licet manducare nisi tantum sacerdotibus?" 
Luke6:5 Et dicebat illis: Quia Dominus est Filius hominis, etiam sabbati." 
Luke6:6 Factum est autem in alio sabbato, ut intraret in synagogam, et doceret. Et erat ibi homo, et manus eius dextra erat arida." 
Luke6:7 Observabant autem Scribae, et Pharisaei si in sabbato curaret: ut invenirent unde accusarent eum." 
Luke6:8 Ipse vero sciebat cogitationes eorum: et ait homini, qui habebat manum aridam: Surge, et sta in medium. Et surgens stetit." 
Luke6:9 Ait autem ad illos Iesus: Interrogo vos si licet sabbatis benefacere, an male: animam salvam facere, an perdere?" 
Luke6:10 Et circumspectis omnibus dixit homini: Extende manum tuam. Et extendit: et restituta est manus eius. 
Luke6:11 Ipsi autem repleti sunt insipientia, et colloquebantur ad invicem, quidnam facerent de Iesu." 
Luke6:12 Factum est autem in illis diebus, exiit in montem orare, et erat pernoctans in oratione Dei." 
Luke6:13 Et cum dies factus esset, vocavit discipulos suos: et elegit duodecim ex ipsis (quos et Apostolos nominavit)" 
Luke6:14 Simonem, quem cognominavit Petrum, et Andream fratrem eius, Iacobum, et Ioannem, Philippum, et Bartholomaeum," 
Luke6:15 Matthaeum, et Thomam, Iacobum Alphaei, et Simonem, qui vocatur zelotes," 
Luke6:16 et Iudam Iacobi, et Iudam Iscariotem, qui fuit proditor." 
Luke6:17 Et descendens cum illis, stetit in loco campestri, et turba discipulorum eius, et multitudo copiosa plebis ab omni Iudaea, et Ierusalem, et maritima, et Tyri, et Sidonis," 
Luke6:18 qui venerant ut audirent eum, et sanarentur a languoribus suis. Et qui vexabantur a spiritibus immundis, curabantur." 
Luke6:19 Et omnis turba quaerebat eum tangere: quia virtus de illo exibat, et sanabat omnes." 
Luke6:20 Et ipse elevatis oculis in discipulis suis, dicebat: Beati pauperes: quia vestrum est regnum Dei." 
Luke6:21 Beati, qui nunc esuritis: quia saturabimini. Beati, qui nunc fletis: quia ridebitis." 
Luke6:22 Beati eritis cum vos oderint homines, et cum separaverint vos, et exprobraverint, et eiicerint nomen vestrum tamquam malum propter Filium hominis." 
Luke6:23 Gaudete in illa die, et exultate: ecce enim merces vestra multa est in caelo: secundum haec enim faciebant Prophetis patres eorum." 
Luke6:24 Verumtamen vae vobis divitibus, qui habetis consolationem vestram." 
Luke6:25 Vae vobis, qui saturati estis: quia esurietis. Vae vobis, qui ridetis nunc: quia lugebitis et flebitis." 
Luke6:26 Vae cum benedixerint vobis omnes homines: secundum haec enim faciebant pseudoprophetis patres eorum. 
Luke6:27 Sed vobis dico, qui auditis: Diligite inimicos vestros, benefacite his, qui oderunt vos." 
Luke6:28 Benedicite maledicentibus vobis, et orate pro calumniantibus vos." 
Luke6:29 Et qui te percutit in maxillam unam, praebe illi et alteram. Et ab eo, qui aufert tibi vestimentum, etiam tunicam noli prohibere." 
Luke6:30 Omni autem petenti te, tribue: et qui aufert quae tua sunt, ne repetas." 
Luke6:31 Et prout vultis ut faciant vobis homines, et vos facite illis similiter." 
Luke6:32 Et si diligitis eos, qui vos diligunt, quae vobis est gratia? nam et peccatores diligentes se diligunt." 
Luke6:33 Et si benefeceritis his, qui vobis benefaciunt; quae vobis est gratia? siquidem et peccatores hoc faciunt." 
Luke6:34 Et si mutuum dederitis his, a quibus speratis recipere; quae gratia est vobis? nam et peccatores peccatoribus foenerantur, ut recipiant aequalia." 
Luke6:35 Verumtamen diligite inimicos vestros: benefacite, et mutuum date, nihil inde sperantes: et erit merces vestra multa, et eritis filii Altissimi, quia ipse benignus est super ingratos et malos." 
Luke6:36 Estote ergo misericordes sicut et Pater vester misericors est. 
Luke6:37 Nolite iudicare, et non iudicabimini: nolite condemnare, et non condemnabimini. Dimitte, et dimittemini." 
Luke6:38 Date, et dabitur vobis: mensuram bonam, et confertam, et coagitatam, et supereffluentem dabunt in sinum vestrum. Eadem quippe mensura, qua mensi fueritis, remetietur vobis." 
Luke6:39 Dicebat autem illis et similitudinem: Numquid potest caecus caecum ducere? nonne ambo in foveam cadunt? 
Luke6:40 Non est discipulus super magistrum: perfectus autem omnis erit, si sit sicut magister eius." 
Luke6:41 Quid autem vides festucam in oculo fratris tui, trabem autem, quae in oculo tuo est, non consideras?" 
Luke6:42 Aut quomodo potes dicere fratri tuo: Frater sine eiiciam festucam de oculo tuo: ipse in oculo tuo trabem non videns? Hypocrita eiice primum trabem de oculo tuo: et tunc perspicies ut educas festucam de oculo fratris tui. 
Luke6:43 Non est enim arbor bona, quae facit fructus malos: neque arbor mala, faciens fructum bonum." 
Luke6:44 Unaquaeque enim arbor de fructu suo cognoscitur. Neque enim de spinis colligunt ficus: neque de rubo vindemiant uvam. 
Luke6:45 Bonus homo de bono thesauro cordis sui profert bonum: et malus homo de malo thesauro profert malum. Ex abundantia enim cordis os loquitur. 
Luke6:46 Quid autem vocatis me Domine, Domine: et non facitis quae dico?" 
Luke6:47 Omnis, qui venit ad me, et audit sermones meos, et facit eos: ostendam vobis cui similis sit:" 
Luke6:48 similis est homini aedificanti domum, qui fodit in altum, et posuit fundamentum supra petram. inundatione autem facta, illisum est flumen domui illi, et non potuit eam movere: fundata enim erat supra petram." 
Luke6:49 Qui autem audit, et non facit: similis est homini aedificanti domum suam supra terram sine fundamento: in quam illisus est fluvius, et continuo cecidit: et facta est ruina domus illius magna." 
Luke7:1 Cum autem implesset omnia verba sua in aures plebis, intravit Capharnaum." 
Luke7:2 Centurionis autem cuiusdam servus male habens, erat moriturus: qui illi erat pretiosus." 
Luke7:3 Et cum audisset de Iesu, misit ad eum seniores Iudaeorum, rogans eum ut veniret, et sanaret servum eius." 
Luke7:4 At illi cum venissent ad Iesum, rogabant eum solicite, dicentes ei: Quia dignus est ut hoc illi praestes." 
Luke7:5 diligit enim gentem nostram: et synagogam ipse aedificavit nobis. 
Luke7:6 Iesus autem ibat cum illis. Et cum iam non longe esset a domo, misit ad eum Centurio amicos, dicens: Domine noli vexari: Non enim sum dignus ut sub tectum meum intres." 
Luke7:7 propter quod et meipsum non sum dignum arbitratus ut venirem ad te: sed dic verbo, et sanabitur puer meus." 
Luke7:8 nam et ego homo sum sub potestate constitutus, habens sub me milites: et dico huic vade, et vadit: et alio veni, et venit: et servo meo, fac hoc, et facit." 
Luke7:9 Quo audito Iesus miratus est: et conversus sequentibus se turbis, dixit: Amen dico vobis, nec in Israel tantam fidem inveni." 
Luke7:10 Et reversi, qui missi fuerant domum, invenerunt servum, qui languerat, sanum." 
Luke7:11 Et factum est: deinceps ibat Iesus in civitatem, quae vocatur Naim: et ibant cum eo discipuli eius, et turba copiosa." 
Luke7:12 Cum autem appropinquaret portae civitatis, ecce defunctus efferebatur filius unicus matris suae: et haec vidua erat: et turba civitatis multa cum illa." 
Luke7:13 Quam cum vidisset Dominus, misericordia motus super eam, dixit illi: Noli flere." 
Luke7:14 Et accessit, et tetigit loculum. (Hi autem, qui portabant, steterunt) Et ait: Adolescens, tibi dico, surge." 
Luke7:15 Et resedit qui erat mortuus, et coepit loqui. Et dedit illum matri suae." 
Luke7:16 Accepit autem omnes timor: et magnificabant Deum, dicentes: Quia propheta magnus surrexit in nobis: et quia Deus visitavit plebem suam." 
Luke7:17 Et exiit hic sermo in universam Iudaeam de eo, et in omnem circa regionem." 
Luke7:18 Et nunciaverunt Ioanni discipuli eius de omnibus his. 
Luke7:19 Et convocavit duos de discipulis suis Ioannes, et misit ad Iesum, dicens: Tu es qui venturus es, an alium expectamus?" 
Luke7:20 Cum autem venissent ad eum viri, dixerunt: Ioannes Baptista misit nos ad te dicens: Tu es, qui venturus es, an alium expectamus?" 
Luke7:21 (in ipsa autem hora multos curavit a languoribus, et plagis, et spiritibus malis, et caecis multis donavit visum.)" 
Luke7:22 Et respondens, dixit illis: Euntes renunciate Ioanni quae audistis, et vidistis: Quia caeci vident, claudi ambulant, leprosi mundantur, surdi audiunt, mortui resurgunt, pauperes evangelizantur:" 
Luke7:23 et beatus est quicumque non fuerit scandalizatus in me. 
Luke7:24 Et cum discessissent nuncii Ioannis, coepit de Ioanne dicere ad turbas: Quid existis in desertum videre? arundinem vento agitatam?" 
Luke7:25 Sed quid existis videre? hominem mollibus vestibus indutum? Ecce qui in veste pretiosa sunt et deliciis, in domibus regum sunt." 
Luke7:26 Sed quid existis videre? prophetam? Utique dico vobis, et plusquam Prophetam:" 
Luke7:27 hic est, de quo scriptum est: Ecce mitto angelum meum ante faciem tuam, qui praeparabit viam tuam ante te." 
Luke7:28 Dico enim vobis: Maior inter natos mulierum propheta Ioanne Baptista nemo est. qui autem minor est in regno Dei, maior est illo." 
Luke7:29 Et omnis populus audiens et publicani, iustificaverunt Deum, baptizati baptismo Ioannis." 
Luke7:30 Pharisaei autem, et legis periti consilium Dei spreverunt in semetipsos, non baptizati ab eo." 
Luke7:31 Ait autem Dominus: Cui ergo similes dicam homines generationis huius? et cui similes sunt? 
Luke7:32 Similes sunt pueris sedentibus in foro, et loquentibus adinvicem, et dicentibus: Cantavimus vobis tibiis, et non saltastis: lamentavimus, et non plorastis." 
Luke7:33 Venit enim Ioannes Baptista, neque manducans panem, neque bibens vinum, et dicitis: Daemonium habet." 
Luke7:34 Venit Filius hominis manducans, et bibens, et dicitis: Ecce homo devorator, et bibens vinum, amicus publicanorum, et peccatorum." 
Luke7:35 Et iustificata est sapientia ab omnibus filiis suis. 
Luke7:36 Rogabat autem illum quidam de Pharisaeis ut manducaret cum illo. Et ingressus domum Pharisaei discubuit. 
Luke7:37 Et ecce mulier, quae erat in civitate peccatrix, ut cognovit quod Iesus accubuisset in domo Pharisaei, attulit alabastrum unguenti:" 
Luke7:38 et stans retro secus pedes eius, lacrymis coepit rigare pedes eius, et capillis capitis sui tergebat, et osculabatur pedes eius, et unguento ungebat." 
Luke7:39 Videns autem Pharisaeus, qui vocaverat eum, ait intra se dicens: Hic si esset propheta, sciret utique, quae, et qualis est mulier, quae tangit eum: quia peccatrix est." 
Luke7:40 Et respondens Iesus, dixit ad illum: Simon, habeo tibi aliquid dicere. At ille ait: Magister, dic." 
Luke7:41 Duo debitores erant cuidam foeneratori: unus debebat denarios quingentos, et alius quinquaginta." 
Luke7:42 Non habentibus illis unde redderent, donavit utrisque. Quis ergo eum plus diligit?" 
Luke7:43 Respondens Simon dixit: Aestimo quia is, cui plus donavit. At ille dixit ei: Recte iudicasti." 
Luke7:44 Et conversus ad mulierem, dixit Simoni: Vides hanc mulierem? Intravi domum tuam, aquam pedibus meis non dedisti: haec autem lacrymis rigavit pedes meos, et capillis suis tersit." 
Luke7:45 Osculum mihi non dedisti: haec autem ex quo intravit, non cessavit osculari pedes meos." 
Luke7:46 Oleo caput meum non unxisti: haec autem unguento unxit pedes meos. 
Luke7:47 Propter quod dico tibi: Remittuntur ei peccata multa, quoniam dilexit multum. Cui autem minus dimittitur, minus diligit." 
Luke7:48 Dixit autem ad illam: Remittuntur tibi peccata tua. 
Luke7:49 Et coeperunt qui simul accumbebant, dicere intra se: Quis est hic, qui etiam peccata dimittit?" 
Luke7:50 Dixit autem ad mulierem: Fides tua te salvam fecit: vade in pace. 
Luke8:1 Et factum est deinceps, et ipse iter faciebat per civitates, et castella praedicans, et evangelizans regnum Dei: et duodecim cum illo," 
Luke8:2 et mulieres aliquae, quae erant curatae a spiritibus malignis, et infirmatibus: Maria, quae vocatur Magdalene, de qua septem daemonia exierant," 
Luke8:3 et Ioanna uxor Chusae procuratoris Herodis, et Susanna, et aliae multae, quae ministrabant ei de facultatibus suis." 
Luke8:4 Cum autem turba plurima convenirent, et de civitatibus properarent ad eum, dixit per similitudinem:" 
Luke8:5 Exiit qui seminat, seminare semen suum: et dum seminat, aliud cecidit secus viam, et conculcatum est, et volucres caeli comederunt illud." 
Luke8:6 Et aliud cecidit supra petram: et natum aruit, quia non habebat humorem." 
Luke8:7 Et aliud cecidit inter spinas, et simul exortae spinae suffocaverunt illud." 
Luke8:8 Et aliud cecidit in terram bonam: et ortum fecit fructum centuplum. Haec dicens clamabat: Qui habet aures audiendi, audiat." 
Luke8:9 Interrogabant autem eum discipuli eius, quae esset haec parabola." 
Luke8:10 Quibus ipse dixit: Vobis datum est nosse mysterium regni Dei, ceteris autem in parabolis: ut videntes non videant, et audientes non intelligant." 
Luke8:11 Est autem haec parabola: Semen est verbum Dei. 
Luke8:12 Qui autem secus viam, hi sunt qui audiunt: deinde venit diabolus, et tollit verbum de corde eorum, ne credentes salvi fiant." 
Luke8:13 Nam qui supra petram: qui cum audierint, cum gaudio suscipiunt verbum: et hi radices non habent: quia ad tempus credunt, et in tempore tentationis recedunt." 
Luke8:14 Quod autem in spinas cecidit: hi sunt, qui audierunt, et a solicitudinibus, et divitiis, et voluptatibus vitae euntes, suffocantur, et non referunt fructum." 
Luke8:15 Quod autem in bonam terram: hi sunt, qui in corde bono et optimo audientes verbum retinent, et fructum afferunt in patientia." 
Luke8:16 Nemo autem lucernam accendens, operit eam vase, aut subtus lectum ponit: sed supra candelabrum ponit, ut intrantes videant lumen." 
Luke8:17 Non est enim occultum, quod non manifestetur: nec absconditum, quod non cognoscatur, et in palam veniat." 
Luke8:18 Videte ergo quomodo audiatis? Qui enim habet, dabitur illi: et quicumque non habet, etiam quod putat se habere, auferetur ab illo." 
Luke8:19 Venerunt autem ad illum mater, et fratres eius, et non poterant adire eum prae turba." 
Luke8:20 Et nunciatum est illi: Mater tua, et fratres tui stant foris, volentes te videre." 
Luke8:21 Qui respondens, dixit ad eos: Mater mea, et fratres mei hi sunt, qui verbum Dei audiunt, et faciunt." 
Luke8:22 Factum est autem in una dierum: et ipse ascendit in naviculam, et discipuli eius, et ait ad illos: Transfretemus trans stagnum. Et ascenderunt." 
Luke8:23 Et navigantibus illis, obdormivit, et descendit procella venti in stagnum, et compellebantur, et periclitabantur." 
Luke8:24 Accedentes autem suscitaverunt eum, dicentes: Praeceptor, perimus. At ille surgens, increpavit ventum, et tempestatem aquae, et cessavit: et facta est tranquillitas." 
Luke8:25 Dixit autem illis: Ubi est fides vestra? Qui timentes, mirati sunt ad invicem, dicentes: Quis putas hic est, quia ventis, et mari imperat, et obediunt ei?" 
Luke8:26 Et navigaverunt ad regionem Gerasenorum, quae est contra Galilaeam." 
Luke8:27 Et cum de navi egressus esset ad terram, occurrit illi vir quidam, qui habebat daemonium iam temporibus multis, et vestimento non induebatur, neque in domo manebat, sed in monumentis." 
Luke8:28 Is, ut vidit Iesum, procidit ante illum: et exclamans voce magna, dixit: Quid mihi, et tibi est Iesu Fili Dei Altissimi? obsecro te, ne me torqueas." 
Luke8:29 Praecipiebat enim spiritui immundo ut exiret ab homine. Multis enim temporibus arripiebat illum, et vinciebatur catenis, et compedibus custoditus. et ruptis vinculis agebatur a daemonio in deserta." 
Luke8:30 Interrogavit autem illum Iesus, dicens: Quod tibi nomen est? At ille dixit: Legio: quia intraverant daemonia multa in eum." 
Luke8:31 Et rogabant illum ne imperaret illis ut in abyssum irent. 
Luke8:32 Erat autem ibi grex porcorum multorum pascentium in monte: et rogabant eum, ut permitteret eis in illos ingredi. Et permisit illis." 
Luke8:33 Exierunt ergo daemonia ab homine, et intraverunt in porcos: et impetu abiit grex per praeceps in stagnum, et suffocatus est." 
Luke8:34 Quod ut viderunt factum qui pascebant, fugerunt, et nunciaverunt in civitatem, et in villas." 
Luke8:35 Exierunt autem videre quod factum est, et venerunt ad Iesum: et invenerunt hominem sedentem, a quo daemonia exierant, vestitum ac sana mente ad pedes eius, et timuerunt." 
Luke8:36 Nunciaverunt autem illis et qui viderant, quomodo sanus factus esset a legione:" 
Luke8:37 et rogaverunt illum omnis multitudo regionis Gerasenorum ut discederet ab ipsis: quia magno timore tenebantur. Ipse autem ascendens navim, reversus est." 
Luke8:38 Et rogabat illum vir, a quo daemonia exierant, ut cum eo esset. Dimisit autem eum Iesus, dicens:" 
Luke8:39 Redi in domum tuam, et narra quanta tibi fecit Deus. Et abiit per universam civitatem, praedicans quanta illi fecisset Iesus." 
Luke8:40 Factum est autem cum rediisset Iesus, excepit illum turba. erunt enim omnes expectantes eum." 
Luke8:41 Et ecce venit vir, cui nomen Iairus, et ipse princeps synagogae erat: et cecidit ad pedes Iesu, rogans eum ut intraret in domum eius," 
Luke8:42 quia unica filia erat ei fere annorum duodecim, et haec moriebatur. Et contigit, dum iret, a turba comprimebatur." 
Luke8:43 Et mulier quaedam erat in fluxu sanguinis ab annis duodecim, quae in medicos erogaverat omnem substantiam suam, nec ab ullo potuit curari:" 
Luke8:44 accessit retro, et tetigit fimbriam vestimenti eius: et confestim stetit fluxus sanguinis eius." 
Luke8:45 Et ait Iesus: Quis est, qui me tetigit? Negantibus autem omnibus, dixit Petrus, et qui cum illo erant: Praeceptor, turbae te comprimunt, et affligunt, et dicis: Quis me tetigit?" 
Luke8:46 Et dicit Iesus: Tetigit me aliquis. nam et ego novi virtutem de me exiisse. 
Luke8:47 Videns autem mulier, quia non latuit, tremens venit, et procidit ante pedes eius: et ob quam causam tetigerit eum, indicavit coram omni populo: et quemadmodum confestim sanata sit." 
Luke8:48 At ipse dixit ei: Filia, fides tua salvam te fecit: vade in pace." 
Luke8:49 Adhuc illo loquente, venit quidam ad principem synagogae, dicens ei: Quia mortua est filia tua, noli vexare illum." 
Luke8:50 Iesus autem, audito hoc verbo, respondit patri puellae: Noli timere, crede tantum, et salva erit." 
Luke8:51 Et cum venisset domum, non permisit intrare secum quemquam, nisi Petrum, et Iacobum, et Ioannem, et patrem, et matrem puellae." 
Luke8:52 Flebant autem omnes, et plangebant illam. At ille dixit: Nolite flere, non est mortua puella, sed dormit." 
Luke8:53 Et deridebant eum, scientes quod mortua esset." 
Luke8:54 Ipse autem tenens manum eius clamavit, dicens: Puella, surge." 
Luke8:55 Et reversus est spiritus eius, et surrexit continuo. Et iussit illi dari manducare." 
Luke8:56 Et stupuerunt parentes eius, quibus praecepit ne alicui dicerent quod factum erat." 
Luke9:1 Convocatis autem Iesus duodecim Apostolis, dedit illis virtutem, et potestatem super omnia daemonia, et ut languores curarent." 
Luke9:2 Et misit illos praedicare regnum Dei, et sanare infirmos." 
Luke9:3 Et ait ad illos: Nihil tuleritis in via, neque virgam, neque peram, neque panem, neque pecuniam, neque duas tunicas habeatis." 
Luke9:4 Et in quamcumque domum intraveritis, ibi manete, et inde ne exeatis." 
Luke9:5 Et quicumque non receperint vos: exeuntes de civitate illa, etiam pulverem pedum vestrorum excutite in testimonium supra illos." 
Luke9:6 Egressi autem circuibant per castella evangelizantes, et curantes ubique." 
Luke9:7 Audivit autem Herodes tetrarcha omnia, quae fiebant ab eo, et haesitabat eo quod diceretur" 
Luke9:8 a quibusdam: Quia Ioannes surrexit a mortuis: a quibusdam vero: Quia Elias apparuit: ab aliis autem: Quia propheta unus de antiquis surrexit. 
Luke9:9 Et ait Herodes: Ioannem ego decollavi: Quis est autem iste, de quo ego talia audio? Et quaerebat videre eum." 
Luke9:10 Et reversi Apostoli, narraverunt illi quaecumque fecerunt: et assumptis illis secessit seorsum in locum desertum, qui est Bethsaidae." 
Luke9:11 Quod cum cognovissent turbae, secutae sunt illum: et excepit eos, et loquebatur illis de regno Dei, et eos, qui cura indigebant, sanabat." 
Luke9:12 Dies autem coeperat declinare. Et accedentes duodecim dixerunt illi: Dimitte turbas, ut euntes in castella, villasque quae circa sunt, divertant, et inveniant escas: quia hic in loco deserto sumus." 
Luke9:13 Ait autem ad illos: Vos date illis manducare. At illi dixerunt: Non sunt nobis plus quam quinque panes, et duo pisces: nisi forte nos eamus, et emamus in omnem hanc turbam escas." 
Luke9:14 Erant autem fere viri quinque millia. Ait autem ad discipulos suos: Facite illos discumbere per convivia quinquagenos. 
Luke9:15 Et ita fecerunt. Et discubuerunt omnes. 
Luke9:16 Acceptis autem quinque panibus, et duobus piscibus, respexit in caelum, et benedixit illis: et fregit, et distribuit discipulis suis, ut ponerent ante turbas." 
Luke9:17 Et manducaverunt omnes, et saturati sunt. Et sublatum est quod superfuit illis, fragmentorum cophini duodecim." 
Luke9:18 Et factum est cum solus esset orans, erant cum illo et discipuli: et interrogavit illos, dicens: Quem me dicunt esse turbae?" 
Luke9:19 At illi responderunt, et dixerunt: Ioannem Baptistam, alii autem Eliam, alii vero quia unus Propheta de prioribus surrexit." 
Luke9:20 Dixit autem illis: Vos autem quem me esse dicitis? Respondens Simon Petrus dixit: Christum Dei. 
Luke9:21 At ille increpans illos, praecepit ne cui dicerent hoc," 
Luke9:22 dicens: Quia oportet filium hominis multa pati, et reprobari a senioribus, et principibus sacerdotum, et Scribis, et occidi, et tertia die resurgere." 
Luke9:23 Dicebat autem ad omnes: Si quis vult post me venire, abneget semetipsum, et tollat crucem suam quotidie, et sequatur me." 
Luke9:24 Qui enim voluerit animam suam salvam facere, perdet illam: nam qui perdiderit animam suam propter me, salvam faciet illam." 
Luke9:25 quid enim proficit homo, si lucretur universum mundum, se autem ipsum perdat, et detrimentum sui faciat?" 
Luke9:26 Nam qui me erubuerit, et meos sermones: hunc Filius hominis erubescet cum venerit in maiestate sua, et Patris, et sanctorum angelorum." 
Luke9:27 Dico autem vobis vere: sunt aliqui hic stantes, qui non gustabunt mortem donec videant regnum Dei." 
Luke9:28 Factum est autem post haec verba fere dies octo, et assumpsit Petrum, et Iacobum, et Ioannem, et ascendit in montem ut oraret." 
Luke9:29 Et facta est, dum oraret, species vultus eius altera: et vestitus eius albus et refulgens." 
Luke9:30 Et ecce duo viri loquebantur cum illo. Erant autem Moyses, et Elias," 
Luke9:31 visi in maiestate: et dicebant excessum eius, quem completurus erat in Ierusalem." 
Luke9:32 Petrus vero, et qui cum illo erant, gravati erant somno. Et evigilantes viderunt maiestatem eius, et duos viros, qui stabant cum illo." 
Luke9:33 Et factum est cum discederent ab illo, ait Petrus ad Iesum: Praeceptor, bonum est nos hic esse: et faciamus tria tabernacula, unum Tibi, et unum Moysi, et unum Eliae: nesciens quid diceret." 
Luke9:34 Haec autem illo loquente, facta est nubes, et obumbravit eos: et timuerunt, intrantibus illis in nubem." 
Luke9:35 Et vox facta est de nube, dicens: Hic est Filius meus dilectus, ipsum audite." 
Luke9:36 Et dum fieret vox, inventus est Iesus solus. Et ipsi tacuerunt, et nemini dixerunt in illis diebus quidquam ex his, quae viderant." 
Luke9:37 Factum est autem in sequenti die, descendentibus illis de monte, occurrit illis turba multa." 
Luke9:38 Et ecce vir de turba exclamavit, dicens: Magister, obsecro te, respice in filium meum quia unicus est mihi:" 
Luke9:39 et ecce spiritus apprehendit eum, et subito clamat, et elidit, et dissipat eum cum spuma, et vix discedit dilanians eum:" 
Luke9:40 et rogavi discipulos tuos ut eiicerent illum, et non potuerunt." 
Luke9:41 Respondens autem Iesus, dixit: O generatio infidelis, et perversa, usquequo ero apud vos, et patiar vos? Adduc huc filium tuum." 
Luke9:42 Et cum accederet, elisit illum daemonium, et dissipavit." 
Luke9:43 Et increpavit Iesus spiritum immundum, et sanavit puerum, et reddidit illum patri eius." 
Luke9:44 Stupebant autem omnes in magnitudine Dei: omnibusque mirantibus in omnibus, quae faciebat, dixit ad discipulos suos: Ponite vos in cordibus vestris sermones istos: Filius enim hominis futurum est ut tradatur in manus hominum." 
Luke9:45 At illi ignorabant verbum istud, et erat velatum ante eos ut non sentirent illud: et timebant eum interrogare de hoc verbo." 
Luke9:46 Intravit autem cogitatio in eos, quis eorum maior esset." 
Luke9:47 At Iesus videns cogitationes cordis illorum, apprehendit puerum, et statuit illum secus se," 
Luke9:48 et ait illis: Quicumque susceperit puerum istum in nomine meo, me recipit: et quicumque me receperit, recipit eum, qui me misit. Nam qui minor est inter vos omnes, hic maior est." 
Luke9:49 Respondens autem Ioannes dixit: Praeceptor, vidimus quemdam in nomine tuo eiicientem daemonia, et prohibuimus eum: quia non sequitur nos." 
Luke9:50 Et ait ad illum Iesus: Nolite prohibere: qui enim non est adversum vos, pro vobis est." 
Luke9:51 Factum est autem dum complerentur dies assumptionis eius, et ipse faciem suam firmavit ut iret in Ierusalem." 
Luke9:52 Et misit nuncios ante conspectum suum: et euntes intraverunt in civitatem Samaritanorum ut parerent illi. 
Luke9:53 Et non receperunt eum, quia facies eius erat euntis in Ierusalem." 
Luke9:54 Cum vidissent autem discipuli eius Iacobus, et Ioannes, dixerunt: Domine, vis dicimus ut ignis descendat de caelo, et consumat illos?" 
Luke9:55 Et conversus increpavit illos, dicens: Nescitis cuius spiritus estis." 
Luke9:56 Filius hominis non venit animas perdere, sed salvare. Et abierunt in aliud castellum." 
Luke9:57 Factum est autem: ambulantibus illis in via, dixit quidam ad illum: Sequar te quocumque ieris." 
Luke9:58 Dixit illi Iesus: Vulpes foveas habent, et volucres caeli nidos: Filius autem hominis non habet ubi caput suum reclinet." 
Luke9:59 Ait autem ad alterum: Sequere me. ille autem dixit: Domine permitte mihi primum ire, et sepelire patrem meum." 
Luke9:60 Dixitque ei Iesus: Sine ut mortui sepeliant mortuos suos: tu autem vade, et annuntia regnum Dei." 
Luke9:61 Et ait alter: Sequar te Domine, sed permitte mihi primum renunciare his, quae domi sunt." 
Luke9:62 Ait ad illum Iesus: Nemo mittens manum suam ad aratrum, et respiciens retro, aptus est regno Dei." 
Luke10:1 Post haec autem designavit Dominus et alios septuaginta duos. et misit illos binos ante faciem suam in omnem civitatem, et locum, quo erat ipse venturus." 
Luke10:2 Et dicebat illis: Messis quidem multa, operarii autem pauci. Rogate ergo dominum messis ut mittat operarios in messem suam." 
Luke10:3 Ite: ecce ego mitto vos sicut agnos inter lupos. 
Luke10:4 Nolite portare sacculum, neque peram, neque calceamenta, et neminem per viam salutaveritis." 
Luke10:5 In quamcumque domum intraveritis, primum dicite: Pax huic domui:" 
Luke10:6 et si ibi fuerit filius pacis, requiescet super illum pax vestra: sin autem, ad vos revertetur." 
Luke10:7 In eadem autem domo manete edentes, et bibentes quae apud illos sunt: dignus est enim operarius mercede sua. Nolite transire de domo in domum." 
Luke10:8 Et in quamcumque civitatem intraveritis, et susceperint vos, manducate quae apponuntur vobis:" 
Luke10:9 et curate infirmos, qui in illa sunt, et dicite illis: Appropinquavit in vos regnum Dei." 
Luke10:10 In quamcumque autem civitatem intraveritis, et non susceperint vos, exeuntes in plateas eius, dicite:" 
Luke10:11 Etiam pulverem, qui adhaesit nobis de civitate vestra, extergimus in vos: tamen hoc scitote, quia appropinquavit regnum Dei." 
Luke10:12 Dico vobis, quia Sodomis in die illa remissius erit, quam illi civitati." 
Luke10:13 Vae tibi Corozain, vae tibi Bethsaida: quia si in Tyro, et Sidone factae fuissent virtutes, quae factae sunt in vobis, olim in cilicio, et cinere sedentes poeniterent." 
Luke10:14 Verumtamen Tyro, et Sidoni remissius erit in iudicio, quam vobis." 
Luke10:15 Et tu Capharnaum usque ad caelum exaltata, usque ad infernum demergeris." 
Luke10:16 Qui vos audit, me audit: et qui vos spernit, me spernit. Qui autem me spernit, spernit eum, qui misit me." 
Luke10:17 Reversi sunt autem septuaginta duo cum gaudio, dicentes: Domine, etiam daemonia subiiciuntur nobis in nomine tuo." 
Luke10:18 Et ait illis: Videbam satanam sicut fulgor de caelo cadentem. 
Luke10:19 Ecce dedi vobis potestatem calcandi supra serpentes, et scorpiones, et super omnem virtutem inimici: et nihil vobis nocebit." 
Luke10:20 Verumtamen in hoc nolite gaudere quia spiritus vobis subiiciuntur: gaudete autem, quod nomina vestra scripta sunt in caelis." 
Luke10:21 In ipsa hora exultavit in Spiritu sancto, et dixit: Confiteor tibi pater, Domine caeli et terrae, quod abscondisti haec a sapientibus, et prudentibus, et revelasti ea parvulis. Etiam Pater: quoniam sic placuit ante te." 
Luke10:22 Omnia mihi tradita sunt a Patre meo. Et nemo scit quis sit Filius, nisi Pater: et quis sit Pater, nisi Filius, et cui voluerit Filius revelare." 
Luke10:23 Et conversus ad discipulos suos, dixit: Beati oculi, qui vident quae vos videtis." 
Luke10:24 Dico enim vobis, quod multi prophetae, et reges voluerunt videre quae vos videtis, et non viderunt: et audire quae auditis, et non audierunt." 
Luke10:25 Et ecce quidam Legisperitus surrexit tentans illum, et dicens: Magister, quid faciendo vitam aeternam possidebo?" 
Luke10:26 At ille dixit ad eum: In lege quid scriptum est? quomodo legis? 
Luke10:27 Ille respondens dixit: Diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo, et ex tota anima tua, et ex omnibus virtutibus tuis, et ex omni mente tua: et proximum tuum sicut teipsum." 
Luke10:28 Dixitque illi: Recte respondisti: hoc fac, et vives." 
Luke10:29 Ille autem volens iustificare seipsum, dixit ad Iesum: Et quis est meus proximus?" 
Luke10:30 Suspiciens autem Iesus, dixit: Homo quidam descendebat ab Ierusalem in Iericho, et incidit in latrones, qui etiam despoliaverunt eum: et plagis impositis abierunt semivivo relicto." 
Luke10:31 Accidit autem ut sacerdos quidam descenderet eadem via: et viso illo praeterivit. 
Luke10:32 Similiter et Levita, cum esset secus locum, et videret eum, pertransiit." 
Luke10:33 Samaritanus autem quidam iter faciens, venit secus eum: et videns eum, misericordia motus est." 
Luke10:34 Et appropians alligavit vulnera eius, infundens oleum, et vinum: et imponens illum in iumentum suum, duxit in stabulum, et curam eius egit." 
Luke10:35 Et altera die protulit duos denarios, et dedit stabulario, et ait: Curam illius habe: et quodcumque supererogaveris, ego cum rediero reddam tibi." 
Luke10:36 Quis horum trium videtur tibi proximus fuisse illi, qui incidit in latrones?" 
Luke10:37 At ille dixit: Qui fecit misericordiam in illum. Et ait illi Iesus: Vade, et tu fac similiter." 
Luke10:38 Factum est autem, dum irent, et ipse intravit in quoddam castellum: et mulier quaedam Martha nomine, excepit illum in domum suam," 
Luke10:39 et huic erat soror nomine Maria, quae etiam sedens secus pedes Domini, audiebat verbum illius." 
Luke10:40 Martha autem satagebat circa frequens ministerium: quae stetit, et ait: Domine, non est tibi curae quod soror mea reliquit me solam ministrare? dic ergo illi, ut me adiuvet." 
Luke10:41 Et respondens dixit illi Dominus: Martha, Martha, solicita es, et turbaris erga plurima." 
Luke10:42 Porro unum est necessarium. Maria optimam partem elegit, quae non auferetur ab ea." 
Luke11:1 Et factum est: cum esset in quodam loco orans, ut cessavit, dixit unus ex discipulis eius ad eum: Domine, doce nos orare, sicut docuit et Ioannes discipulos suos." 
Luke11:2 Et ait illis: Cum oratis, dicite: Pater, sanctificetur nomen tuum. Adveniat regnum tuum fiat voluntas tua sicut in coelo, et in terra." 
Luke11:3 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie. 
Luke11:4 Et dimitte nobis peccata nostra, siquidem et ipsi dimittimus omni debenti nobis. Et ne nos inducas in tentationem." 
Luke11:5 Et ait ad illos: Quis vestrum habebit amicum, et ibit ad illum media nocte, et dicet illi: Amice, commoda mihi tres panes," 
Luke11:6 quoniam amicus meus venit de via ad me, et non habeo quod ponam ante illum," 
Luke11:7 et ille deintus respondens dicat: Noli mihi molestus esse, iam ostium clausum est, et pueri mei mecum sunt in cubili: non possum surgere, et dare tibi." 
Luke11:8 Et si ille perseveraverit pulsans: dico vobis, etsi non dabit illi surgens eo quod amicus eius sit, propter improbitatem tamen eius surget, et dabit illi quotquot habet necessarios." 
Luke11:9 Et ego dico vobis: Petite, et dabitur vobis; quaerite, et invenietis; pulsate, et aperietur vobis." 
Luke11:10 Omnis enim qui petit, accipit: et qui quaerit, invenit: et pulsanti aperietur." 
Luke11:11 Quis autem ex vobis patrem petit panem, numquid lapidem dabit illi? Aut piscem: numquid pro pisce serpentem dabit illi?" 
Luke11:12 Aut si petierit ovum: numquid porriget illi scorpionem? 
Luke11:13 Si ergo vos cum sitis mali, nostis bona data dare filiis vestris: quanto magis Pater vester coelestis de caelo dabit spiritum bonum petentibus se?" 
Luke11:14 Et erat eiiciens daemonium, et illud erat mutum. Et cum eiecisset daemonium, locutus est mutus, et admiratae sunt turbae." 
Luke11:15 Quidam autem ex eis dixerunt: In Beelzebub principe daemoniorum eiicit daemonia. 
Luke11:16 Et alii tentantes, signum de caelo quaerebant ab eo." 
Luke11:17 Ipse autem ut vidit cogitationes eorum, dixit eis: Omne regnum in seipsum divisum desolabitur, et domus supra domum cadet." 
Luke11:18 Si autem et Satanas in seipsum divisus est, quomodo stabit regnum eius? quia dicitis in Beelzebub me eiicere daemonia." 
Luke11:19 Si autem ego in Beelzebub eiicio daemonia: filii vestri in quo eiiciunt? Ideo ipsi iudices vestri erunt. 
Luke11:20 Porro si in digito Dei eiicio daemonia: profecto pervenit in vos regnum Dei. 
Luke11:21 Cum fortis armatus custodit atrium suum, in pace sunt omnia, quae possidet." 
Luke11:22 Si autem fortior eo superveniens vicerit eum, universa arma eius auferet, in quibus confidebat, et spolia eius distribuet." 
Luke11:23 Qui non est mecum, contra me est: et qui non colligit mecum, dispergit." 
Luke11:24 Cum immundus spiritus exierit de homine, ambulat per loca inaquosa, quaerens requiem: et non inveniens dicit: Revertar in domum meam unde exivi." 
Luke11:25 Et cum venerit, invenit eam scopis mundatam, et ornatam." 
Luke11:26 Tunc vadit, et assumit septem alios spiritus secum, nequiores se, et ingressi habitant ibi. Et fiunt novissima hominis illius peiora prioribus." 
Luke11:27 Factum est autem, cum haec diceret: extollens vocem quaedam mulier de turba dixit illi: Beatus venter, qui te portavit, et ubera, quae suxisti." 
Luke11:28 At ille dixit: Quinimmo beati, qui audiunt verbum Dei, et custodiunt illud." 
Luke11:29 Turbis autem concurrentibus coepit dicere: Generatio haec, generatio nequam est: signum quaerit, et signum non dabitur ei, nisi signum Ionae prophetae." 
Luke11:30 Nam sicut fuit Ionas signum Ninivitis: ita erit et Filius hominis generationi isti. 
Luke11:31 Regina Austri surget in iudicio cum viris generationis huius, et condemnabit illos: quia venit a finibus terrae audire sapientiam Salomonis: et ecce plus quam Salomon hic." 
Luke11:32 Viri Ninivitae surgent in iudicio cum generatione hac, et condemnabunt illam: quia poenitentiam egerunt ad praedicationem Ionae, et ecce plus quam Ionas hic." 
Luke11:33 Nemo lucernam accendit, et in abscondito ponit, neque sub modio: sed supra candelabrum, ut qui ingrediuntur, lumen videant." 
Luke11:34 Lucerna corporis tui, est oculus tuus. Si oculus tuus fuerit simplex, totum corpus tuum lucidum erit: si autem nequam fuerit, etiam corpus tuum tenebrosum erit." 
Luke11:35 Vide ergo ne lumen, quod in te est, tenebrae sint." 
Luke11:36 Si ergo corpus tuum totum lucidum fuerit, non habens aliquam partem tenebrarum, erit lucidum totum, et sicut lucerna fulgoris illuminabit te." 
Luke11:37 Et cum loqueretur, rogavit illum quidam Pharisaeus ut pranderet apud se. Iesus autem ingressus recubuit." 
Luke11:38 Pharisaeus autem coepit intra se reputans dicere, quare non baptizatus esset ante prandium." 
Luke11:39 Et ait Dominus ad illum: Nunc vos Pharisaei quod deforis est calicis, et catini, mundatis: quod autem intus est vestrum, plenum est rapina, et iniquitate." 
Luke11:40 Stulti nonne qui fecit quod deforis est, etiam id, quod deintus est, fecit?" 
Luke11:41 Verumtamen quod superest, date eleemosynam: et ecce omnia munda sunt vobis." 
Luke11:42 Sed vae vobis Pharisaeis, qui decimatis mentham, et rutam, et omne olus, et praeteritis iudicium, et charitatem Dei: haec autem oportuit facere, et illa non omittere." 
Luke11:43 Vae vobis Pharisaeis, qui diligitis primas cathedras in synagogis, et salutationes in foro." 
Luke11:44 Vae vobis, qui estis ut monumenta, quae non apparent, et homines ambulantes supra, nesciunt." 
Luke11:45 Respondens autem quidam ex Legisperitis, ait illi: Magister, haec dicens etiam contumeliam nobis facis." 
Luke11:46 At ille ait: Et vobis Legisperitis vae: quia oneratis homines oneribus, quae portare non possunt, et ipsi uno digito vestro non tangitis sarcinas." 
Luke11:47 Vae vobis, qui aedificatis monumenta Prophetarum: patres autem vestri occiderunt illos." 
Luke11:48 Profecto testificamini quod consentitis operibus patrum vestrorum: quoniam ipsi quidem eos occiderunt, vos autem aedificatis eorum sepulchra." 
Luke11:49 Propterea et sapientia Dei dixit: Mittam ad illos Prophetas, et Apostolos, et ex illis occident, et persequentur:" 
Luke11:50 ut inquiratur sanguis omnium Prophetarum, qui effusus est a constitutione mundi a generatione ista," 
Luke11:51 a sanguine Abel, usque ad sanguinem Zachariae, qui periit inter altare, et aedem. Ita dico vobis, requiretur ab hac generatione." 
Luke11:52 Vae vobis Legisperitis, qui tulistis clavem scientiae, ipsi non introistis, et eos, qui introibant, prohibuistis." 
Luke11:53 Cum autem haec ad illos diceret, coeperunt Pharisaei, et Legisperiti graviter insistere, et os eius opprimere de multis," 
Luke11:54 insidiantes ei, et quaerentes aliquid capere de ore eius, ut accusarent eum." 
Luke12:1 Multis autem turbis concurrentibus, ita ut se invicem conculcarent, coepit dicere ad discipulos suos: Attendite a fermento Pharisaeorum, quod est hypocrisis." 
Luke12:2 Nihil enim opertum est, quod non reveletur: neque absconditum, quod non sciatur." 
Luke12:3 Quoniam quae in tenebris dixistis, in lumine dicentur: et quod in aurem locuti estis in cubiculis, praedicabitur in tectis." 
Luke12:4 Dico autem vobis amicis meis: Ne terreamini ab his, qui occidunt corpus, et post haec non habent amplius quid faciant." 
Luke12:5 Ostendam autem vobis quem timeatis: timete eum, qui, postquam occiderit, habet potestatem mittere in gehennam. ita dico vobis, hunc timete." 
Luke12:6 Nonne quinque passeres vaeneunt dipondio, et unus ex illis non est in oblivione coram Deo?" 
Luke12:7 Sed et capilli capitis vestri omnes numerati sunt. Nolite ergo timere: multis passeribus pluris estis vos: 
Luke12:8 Dico autem vobis: Omnis, quicumque confessus fuerit me coram hominibus, et Filius hominis confitebitur illum coram Angelis Dei:" 
Luke12:9 qui autem negaverit me coram hominibus, negabitur coram Angelis Dei." 
Luke12:10 Et omnis qui dicit verbum in Filium hominis, remittetur illi: ei autem, qui in Spiritum sanctum blasphemaverit, non remittetur." 
Luke12:11 Cum autem inducent vos in synagogas, et ad magistratus, et potestates, nolite soliciti esse qualiter, aut quid respondeatis, aut quid dicatis." 
Luke12:12 Spiritus enim sanctus docebit vos in ipsa hora quid oporteat vos dicere. 
Luke12:13 Ait autem ei quidam de turba: Magister, dic fratri meo ut dividat mecum hereditatem." 
Luke12:14 At ille dixit ei: Homo, quis me constituit iudicem, aut divisorem super vos?" 
Luke12:15 Dixitque ad illos: Videte, et cavete ab omni avaritia: quia non in abundantia cuiusquam vita eius est ex his quae possidet." 
Luke12:16 Dixit autem similitudinem ad illos, dicens: Hominis cuiusdam divitis uberes fructus ager attulit:" 
Luke12:17 et cogitabat intra se dicens: Quid faciam, quia non habeo quo congregem fructus meos?" 
Luke12:18 Et dixit: Hoc faciam: Destruam horrea mea, et maiora faciam: et illuc congregabo omnia, quae nata sunt mihi, et bona mea," 
Luke12:19 et dicam animae meae: Anima, habes multa bona posita in annos plurimos: requiesce, comede, bibe, epulare." 
Luke12:20 Dixit autem illi Deus: Stulte, hac nocte animam tuam repetunt a te: quae autem parasti, cuius erunt?" 
Luke12:21 Sic est qui sibi thesaurizat, et non est in Deum dives." 
Luke12:22 Dixitque ad discipulos suos: Ideo dico vobis: Nolite soliciti esse animae vestrae quid manducetis: neque corpori quid induamini. 
Luke12:23 Anima plus est quam esca, et corpus plus quam vestimentum." 
Luke12:24 Considerate corvos quia non seminant, neque metunt, quibus non est cellarium, neque horreum, et Deus pascit illos. Quanto magis vos pluris estis illis?" 
Luke12:25 Quis autem vestrum cogitando potest adiicere ad staturam suam cubitum unum? 
Luke12:26 Si ergo neque quod minimum est potestis, quid de ceteris soliciti estis?" 
Luke12:27 Considerate lilia quomodo crescunt: non laborant, neque nent: dico autem vobis, nec Salomon in omni gloria sua vestiebatur sicut unum ex istis." 
Luke12:28 Si autem foenum, quod hodie est in agro, et cras in clibanum mittitur, Deus sic vestit: quanto magis vos pusillae fidei?" 
Luke12:29 Et vos nolite quaerere quid manducetis, aut quid bibatis: et nolite in sublime tolli:" 
Luke12:30 haec enim omnia gentes mundi quaerunt. Pater autem vester scit quoniam his indigetis. 
Luke12:31 Verumtamen quaerite primum regnum Dei, et iustitiam eius: et haec omnia adiicientur vobis." 
Luke12:32 Nolite timere pusillus grex, quia complacuit patri vestro dare vobis regnum." 
Luke12:33 Vendite quae possidetis, et date eleemosynam. Facite vobis sacculos, qui non veterascunt, thesaurum non deficientem in caelis: quo fur non appropriat, neque tinea corrumpit." 
Luke12:34 Ubi enim thesaurus vester est, ibi et cor vestrum erit." 
Luke12:35 Sint lumbi vestri praecincti, et lucernae ardentes in manibus vestris," 
Luke12:36 et vos similes hominibus expectantibus dominum suum quando revertatur a nuptiis: ut, cum venerit, et pulsaverit, confestim aperiant ei." 
Luke12:37 Beati servi illi, quos cum venerit dominus, invenerit vigilantes: amen dico vobis, quod praecinget se, et faciet illos discumbere, et transiens ministrabit illis." 
Luke12:38 Et si venerit in secunda vigilia, et si in tertia vigilia venerit, et ita invenerit, beati sunt servi illi." 
Luke12:39 Hoc autem scitote, quoniam si sciret paterfamilias, qua hora fur veniret, vigilaret utique, et non sineret perfodi domum suam." 
Luke12:40 Et vos estote parati: quia qua hora non putatis, Filius hominis veniet." 
Luke12:41 Ait autem et Petrus: Domine, ad nos dicis hanc parabolam: an et ad omnes?" 
Luke12:42 Dixit autem Dominus: Quis, putas, est fidelis dispensator, et prudens, quem constituit Dominus supra familiam suam, ut det illis in tempore tritici mensuram?" 
Luke12:43 Beatus ille servus, quem cum venerit dominus, invenerit ita facientem." 
Luke12:44 Vere dico vobis, quoniam supra omnia, quae possidet, constituet illum." 
Luke12:45 Quod si dixerit servus ille in corde suo: Moram facit dominus meus venire: et coeperit percutere servos, et ancillas, et edere, et bibere, et inebriari:" 
Luke12:46 veniet dominus servi illius in die, qua non sperat, et hora, qua nescit, et dividet eum, partemque eius cum infidelibus ponet." 
Luke12:47 Ille autem servus, qui cognovit voluntatem domini sui, et non se praeparavit, et non facit secundum voluntatem eius, vapulabit multis:" 
Luke12:48 qui autem non cognovit, et fecit digna, plagis vapulabit paucis. Omni autem, cui multum datum est, multum quaeretur ab eo: et cui commendaverunt multum, plus petent ab eo." 
Luke12:49 Ignem veni mittere in terram, et quid volo nisi ut accendatur?" 
Luke12:50 Baptismo autem habeo baptizari: et quomodo coarctor usquedum perficiatur? 
Luke12:51 Putatis quia pacem veni dare in terram? Non, dico vobis, sed separationem:" 
Luke12:52 erunt enim ex hoc quinque in domo una divisi, tres in duos, et duo in tres" 
Luke12:53 dividentur: pater in filium, et filius in patrem suum, mater in filiam, et filia in matrem, socrus in nurum suam, et nurus in socrum suam." 
Luke12:54 Dicebat autem et ad turbas: Cum videritis nubem orientem ab occasu, statim dicitis: Nimbus venit: et ita fit." 
Luke12:55 Et cum austrum flantem, dicitis: Quia aestus erit: et fit." 
Luke12:56 Hypocritae faciem caeli, et terrae nostis probare: hoc autem tempus quomodo non probatis?" 
Luke12:57 Quid autem et a vobis ipsis non iudicatis quod iustum est? 
Luke12:58 Cum autem vadis cum adversario tuo ad principem, in via da operam liberari ab illo, ne forte trahat te ad iudicem, et iudex tradat te exactori, et exactor mittat te in carcerem." 
Luke12:59 Dico tibi, non exies inde, donec etiam novissimum minutum reddas." 
Luke13:1 Aderant autem quidam ipso in tempore, nunciantes illi de Galilaeis, quorum sanguinem Pilatus miscuit cum sacrificiis eorum." 
Luke13:2 Et respondens dixit illis: Putatis quod hi Galilaei prae omnibus Galilaeis peccatores fuerint, quia talia passi sunt?" 
Luke13:3 Non, dico vobis: sed nisi poenitentiam habueritis, omnes similiter peribitis." 
Luke13:4 Sicut illi decem et octo, supra quos cecidit turris in Siloe, et occidit eos: putatis quia et ipsi debitores fuerint praeter omnes homines habitantes in Ierusalem?" 
Luke13:5 Non, dico vobis: sed si poenitentiam non habueritis, omnes similiter peribitis." 
Luke13:6 Dicebat autem et hanc similitudinem: Arborem fici habebat quidam plantatam in vinea sua, et venit quaerens fructum in illa, et non invenit." 
Luke13:7 Dixit autem ad cultorem vineae: Ecce anni tres sunt ex quo venio quaerens fructum in ficulnea hac, et non invenio: succide ergo illam: ut quid etiam terram occupat?" 
Luke13:8 At ille respondens, dicit illi: Domine dimitte illam et hoc anno, usque dum fodiam circa illam, et mittam stercora:" 
Luke13:9 et siquidem fecerit fructum: sin autem, in futurum succides eam." 
Luke13:10 Erat autem docens in synagoga eorum sabbatis. 
Luke13:11 Et ecce mulier, quae habebat spiritum infirmitatis annis decem et octo: et erat inclinata, nec omnino poterat sursum respicere." 
Luke13:12 Quam cum videret Iesus, vocavit eam ad se, et ait illi: Mulier, dimissa es ab infirmitate tua." 
Luke13:13 Et imposuit illi manus, et confestim erecta est, et glorificabat Deum." 
Luke13:14 Respondens autem archisynagogus, indignans quia sabbato curasset Iesus: dicebat turbae: Sex dies sunt, in quibus oportet operari: in his ergo venite, et curamini, et non in die sabbati." 
Luke13:15 Respondens autem ad illum Dominus dixit: Hypocritae, unusquisque vestrum sabbato non solvit bovem suum, aut asinum a praesepio, et ducit adaquare?" 
Luke13:16 Hanc autem filiam Abrahae, quam alligavit satanas, ecce decem et octo annis non oportuit solvi a vinculo isto die sabbati?" 
Luke13:17 Et cum haec diceret, erubescebant omnes adversarii eius: et omnis populus gaudebat in universis, quae gloriose fiebant ab eo." 
Luke13:18 Dicebat ergo: Cui simile est regnum Dei, et cui simile aestimabo illud?" 
Luke13:19 Simile est grano sinapis, quod acceptum homo misit in hortum suum, et crevit, et factum est in arborem magnam: et volucres caeli requieverunt in ramis eius." 
Luke13:20 Et iterum dixit: Cui simile aestimabo regnum Dei? 
Luke13:21 Simile est fermento, quod acceptum mulier abscondit in farinae sata tria, donec fermentaretur totum." 
Luke13:22 Et ibat per civitates, et castella docens, et iter faciens in Ierusalem." 
Luke13:23 Ait autem illi quidam: Domine, si pauci sunt, qui salvantur? Ipse autem dixit ad illos:" 
Luke13:24 Contendite intrare per angustam portam: quia multi, dico vobis, quaerent intrare, et non poterunt." 
Luke13:25 Cum autem intraverit paterfamilias, et clauserit ostium, incipietis foris stare, et pulsare ostium, dicentes: Domine, aperi nobis: et respondens dicet vobis: Nescio vos unde sitis:" 
Luke13:26 tunc incipietis dicere: Manducavimus coram te, et bibimus, et in plateis nostris docuisti." 
Luke13:27 Et dicet vobis: Nescio vos unde sitis: discedite a me omnes operarii iniquitatis. 
Luke13:28 Ibi erit fletus, et stridor dentium: cum videritis Abraham, et Isaac, et Iacob, et omnes Prophetas in regno Dei, vos autem expelli foras." 
Luke13:29 Et venient ab Oriente, et Occidente, et Aquilone, et Austro, et accumbent in regno Dei." 
Luke13:30 Et ecce sunt novissimi qui erant primi, et sunt primi qui erant novissimi." 
Luke13:31 In ipsa die accesserunt quidam Pharisaeorum, dicentes illi: Exi, et vade hinc: quia Herodes vult te occidere." 
Luke13:32 Et ait illis: Ite, et dicite vulpi illi: Ecce eiicio daemonia, et sanitates perficio hodie, et cras, et tertia die consummor." 
Luke13:33 Verumtamen oportet me hodie et cras et sequenti die ambulare: quia non capit prophetam perire extra Ierusalem. 
Luke13:34 Ierusalem, Ierusalem, quae occidis Prophetas, et lapidas eos, qui mittuntur ad te, quoties volui congregare filios tuos quemadmodum avis nidum suum sub pennis, et noluisti?" 
Luke13:35 Ecce relinquetur vobis domus vestra deserta. Dico autem vobis, quia non videbitis me donec veniat cum dicetis: Benedictus, qui venit in nomine Domini." 
Luke14:1 Et factum est cum introisset Iesus in domum cuiusdam principis Pharisaeorum sabbato manducare panem, et ipsi observabant eum." 
Luke14:2 Et ecce homo quidam hydropicus erat ante illum. 
Luke14:3 Et respondens Iesus dixit ad Legisperitos, et Pharisaeos, dicens: Si licet sabbato curare?" 
Luke14:4 At illi tacuerunt. Ipse vero apprehensum sanavit eum, ac dimisit." 
Luke14:5 Et respondens ad illos dixit: Cuius vestrum asinus, aut bos in puteum cadet, et non continuo extrahet illum die sabbati?" 
Luke14:6 Et non poterant ad haec respondere illi. 
Luke14:7 Dicebat autem et ad invitatos parabolam, intendens quomodo primos accubitus eligerent, dicens ad illos:" 
Luke14:8 Cum invitatus fueris ad nuptias, non discumbas in primo loco, ne forte honoratior te sit invitatus ab illo," 
Luke14:9 et veniens is, qui te et illum vocavit, dicat tibi: Da huic locum: et tunc incipias cum rubore novissimum locum tenere." 
Luke14:10 sed cum vocatus fueris, vade, recumbe in novissimo loco: ut, cum venerit qui te invitavit, dicat tibi: Amice, ascende superius. Tunc erit tibi gloria coram simul discumbentibus:" 
Luke14:11 quia omnis, qui se exaltat, humiliabitur: et qui se humiliat, exaltabitur." 
Luke14:12 Dicebat autem et ei, qui invitaverat: Cum facis prandium, aut coenam, noli vocare amicos tuos, neque fratres tuos, neque cognatos, neque vicinos neque divites: ne forte te et ipsi reinvitent, et fiat tibi retributio." 
Luke14:13 sed cum facis convivium, voca pauperes, debiles, claudos, et caecos:" 
Luke14:14 et beatus eris, quia non habent retribuere tibi: retribuetur enim tibi in resurrectione iustorum." 
Luke14:15 Haec cum audisset quidam de simul discumbentibus, dixit illi: Beatus, qui manducabit panem in regno Dei." 
Luke14:16 At ipse dixit ei: Homo quidam fecit coenam magnam, et vocavit multos." 
Luke14:17 Et misit servum suum hora coenae dicere invitatis ut venirent, quia iam parata sunt omnia." 
Luke14:18 Et coeperunt simul omnes excusare. Primus dixit ei: Villam emi, et necesse habeo exire, et videre illam: rogo te habe me excusatum." 
Luke14:19 Et alter dixit: Iuga boum emi quinque, et eo probare illa: rogo te habe me excusatum." 
Luke14:20 Et alius dixit: Uxorem duxi, et ideo non possum venire." 
Luke14:21 Et reversus servus nunciavit haec domino suo. Tunc iratus paterfamilias, dixit servo suo: Exi cito in plateas, et vicos civitatis: et pauperes, ac debiles, et caecos, et claudos introduc huc." 
Luke14:22 Et ait servus: Domine, factum est ut imperasti, et adhuc locus est." 
Luke14:23 Et ait dominus servo: Exi in vias, et sepes: et compelle intrare, ut impleatur domus mea." 
Luke14:24 Dico autem vobis quod nemo virorum illorum, qui vocati sunt, gustabit coenam meam." 
Luke14:25 Ibant autem turbae multae cum eo: et conversus dixit ad illos: 
Luke14:26 Si quis venit ad me, et non odit patrem suum, et matrem, et uxorem, et filios, et fratres, et sorores, adhuc autem et animam suam, non potest meus esse discipulus." 
Luke14:27 Et qui non baiulat crucem suam, et venit post me, non potest meus esse discipulus." 
Luke14:28 Quis enim ex vobis volens turrim aedificare, nonne prius sedens computat sumptus, qui necessarii sunt, si habeat ad perficiendum," 
Luke14:29 ne, posteaquam posuerit fundamentum, et non potuerit perficere, omnes, qui vident, incipiant illudere ei," 
Luke14:30 dicentes: Quia hic homo coepit aedificare, et non potuit consummare?" 
Luke14:31 Aut quis rex iturus committere bellum adversus alium regem, non sedens prius cogitat, si possit cum decem millibus occurrere ei, qui cum viginti millibus venit ad se?" 
Luke14:32 alioquin adhuc illo longe agente, legationem mittens rogat ea, quae pacis sunt." 
Luke14:33 Sic ergo omnis ex vobis, qui non renunciat omnibus, quae possidet, non potest meus esse discipulus." 
Luke14:34 Bonum est sal. Si autem sal evanuerit, in quo condietur?" 
Luke14:35 Neque in terram, neque in sterquilinium utile est, sed foras mittetur. Qui habet aures audiendi, audiat." 
Luke15:1 Erant autem appropinquantes ei publicani, et peccatores ut audirent illum." 
Luke15:2 Et murmurabant Pharisaei, et Scribae, dicentes: Quia hic peccatores recipit, et manducat cum illis." 
Luke15:3 Et ait ad illos parabolam istam, dicens:" 
Luke15:4 Quis ex vobis homo, qui habet centum oves: et si perdiderit unam ex illis, nonne dimittit nonagintanovem in deserto, et vadit ad illam, quae perierat, donec inveniat eam?" 
Luke15:5 Et cum invenerit eam, imponit in humeros suos gaudens:" 
Luke15:6 et veniens domum convocat amicos, et vicinos, dicens illis: Congratulamini mihi quia inveni ovem meam, quae perierat." 
Luke15:7 Dico vobis quod ita gaudium erit in caelo super uno peccatore poenitentiam agente, quam super nonagintanovem iustis, qui non indigent poenitentia." 
Luke15:8 Aut quae mulier habens drachmas decem, si perdiderit drachmam unam, nonne accendit lucernam, et evertit domum, et quaerit diligenter, donec inveniat eam?" 
Luke15:9 Et cum invenerit, convocat amicas, et vicinas, dicens: Congratulamini mihi, quia inveni drachmam, quam perdideram?" 
Luke15:10 Ita dico vobis, gaudium erit coram angelis Dei super uno peccatore poenitentiam agente." 
Luke15:11 Ait autem: Homo quidam habuit duos filios: 
Luke15:12 et dixit adolescentior ex illis patri: Pater, da mihi portionem substantiae, quae me contingit. Et divisit illis substantiam." 
Luke15:13 Et non post multos dies, congregatis omnibus, adolescentior filius peregre profectus est in regionem longinquam, et ibi dissipavit substantiam suam vivendo luxuriose." 
Luke15:14 Et postquam omnia consummasset, facta est fames valida in regione illa, et ipse coepit egere." 
Luke15:15 Et abiit, et adhaesit uni civium regionis illius. Et misit illum in villam suam ut pasceret porcos." 
Luke15:16 Et cupiebat implere ventrem suum de siliquis, quas porci manducabant: et nemo illi dabat." 
Luke15:17 In se autem reversus, dixit: Quanti mercenarii in domo patris mei abundant panibus, ego autem hic fame pereo!" 
Luke15:18 Surgam, et ibo ad patrem meum, et dicam ei: Pater, peccavi in caelum, et coram te:" 
Luke15:19 iam non sum dignus vocari filius tuus: fac me sicut unum de mercenariis tuis. 
Luke15:20 Et surgens venit ad patrem suum. Cum autem adhuc longe esset, vidit illum pater ipsius, et misericordia motus est, et accurrens cecidit super collum eius, et osculatus est eum." 
Luke15:21 Dixitque ei filius: Pater, peccavi in caelum, et coram te, iam non sum dignus vocari filius tuus." 
Luke15:22 Dixit autem pater ad servos suos: Cito proferte stolam primam, et induite illum, et date annulum in manum eius, et calceamenta in pedes eius:" 
Luke15:23 et adducite vitulum saginatum, et occidite, et manducemus, et epulemur:" 
Luke15:24 quia hic filius meus mortuus erat, et revixit: perierat, et inventus est. Et coeperunt epulari." 
Luke15:25 Erat autem filius eius senior in agro: et cum veniret, et appropinquaret domui, audivit symphoniam, et chorum:" 
Luke15:26 et vocavit unum de servis, et interrogavit quid haec essent." 
Luke15:27 Isque dixit illi: Frater tuus venit, et occidit pater tuus vitulum saginatum, quia salvum illum recepit." 
Luke15:28 Indignatus est autem, et nolebat introire. Pater ergo illius egressus, coepit rogare illum." 
Luke15:29 At ille respondens, dixit patri suo: Ecce tot annis servio tibi, et numquam mandatum tuum praeterivi: et numquam dedisti mihi hoedum ut cum amicis meis epularer:" 
Luke15:30 sed postquam filius tuus hic, qui devoravit substantiam suam cum meretricibus, venit, occidisti illi vitulum saginatum." 
Luke15:31 At ipse dixit illi: Fili, tu semper mecum es, et omnia mea tua sunt:" 
Luke15:32 epulari autem, et gaudere oportebat, quia frater tuus hic, mortuus erat, et revixit: perierat, et inventus est." 
Luke16:1 Dicebat autem et ad discipulos suos: Homo quidam erat dives, qui habebat villicum: et hic diffamatus est apud illum quasi dissipasset bona ipsius." 
Luke16:2 Et vocavit illum, et ait illi: Quid hoc audio de te? redde rationem villicationis tuae: iam enim non poteris villicare." 
Luke16:3 Ait autem villicus intra se: Quid faciam quia dominus meus aufert a me villicationem? fodere non valeo, mendicare erubesco." 
Luke16:4 Scio quid faciam, ut, cum amotus fuero a villicatione, recipiant me in domos suas." 
Luke16:5 Convocatis itaque singulis debitoribus domini sui, dicebat primo: Quantum debes domino meo?" 
Luke16:6 At ille dixit: Centum cados olei. Dixitque illi: Accipe cautionem tuam: et sede cito, scribe quinquaginta." 
Luke16:7 Deinde alio dixit: Tu vero quantum debes? Qui ait: Centum coros tritici. Ait illi: Accipe litteras tuas, et scribe octoginta." 
Luke16:8 Et laudavit dominus villicum iniquitatis, quia prudenter fecisset: quia filii huius saeculi prudentiores filiis lucis in generatione sua sunt." 
Luke16:9 Et ego vobis dico: facite vobis amicos de mammona iniquitatis: ut, cum defeceritis, recipiant vos in aeterna tabernacula." 
Luke16:10 Qui fidelis est in minimo, et in maiori fidelis est: et qui in modico iniquus est, et in maiori iniquus est." 
Luke16:11 Si ergo in iniquo mammona fideles non fuistis: quod verum est, quis credet vobis?" 
Luke16:12 Et si in alieno fideles non fuistis: quod vestrum est, quis dabit vobis?" 
Luke16:13 Nemo servus potest duobus dominis servire: aut enim unum odiet, et alterum diliget: aut uni adhaerebit, et alterum contemnet: non potestis Deo servire, et mammonae." 
Luke16:14 Audiebant autem omnia haec Pharisaei, qui erant avari: et deridebant illum." 
Luke16:15 Et ait illis: Vos estis, qui iustificatis vos coram hominibus: Deus autem novit corda vestra: quia quod hominibus altum est, abominatio est ante Deum." 
Luke16:16 Lex, et prophetae usque ad Ioannem: ex eo regnum Dei evangelizatur, et omnis in illud vim facit." 
Luke16:17 Facilius est autem caelum, et terram praeterire, quam de Lege unum apicem cadere." 
Luke16:18 Omnis, qui dimittit uxorem suam, et alteram ducit, moechatur: et qui dimissam a viro ducit, moechatur." 
Luke16:19 Homo quidam erat dives, qui induebatur purpura, et bysso: et epulabatur quotidie splendide." 
Luke16:20 Et erat quidam mendicus, nomine Lazarus, qui iacebat ad ianuam eius, vulceribus plenus," 
Luke16:21 cupiens saturari de micis, quae cadebant de mensa divitis, et nemo illi dabat: sed et canes veniebant, et lingebant ulcera eius." 
Luke16:22 Factum est autem ut moreretur mendicus, et portaretur ab Angelis in sinum Abrahae. Mortuus est autem et dives, et sepultus est in inferno." 
Luke16:23 Elevans autem oculos suos, cum esset in tormentis, vidit Abraham a longe, et Lazarum in sinu eius:" 
Luke16:24 et ipse clamans dixit: Pater Abraham, miserere mei, et mitte Lazarum ut intingat extremum digiti sui in aquam ut refrigeret linguam meam, quia crucior in hac flamma." 
Luke16:25 Et dixit illi Abraham: Fili, recordare quia recepisti bona in vita tua, et Lazarus similiter mala: nunc autem hic consolatur, tu vero cruciaris." 
Luke16:26 et in his omnibus inter nos, et vos chaos magnum firmatum est: ut hi, qui volunt hinc transire ad vos, non possint, neque inde huc transmeare." 
Luke16:27 Et ait: Rogo ergo te pater ut mittas eum in domum patris mei. 
Luke16:28 habeo enim quinque fratres, ut testetur illis, ne et ipsi veniant in hunc locum tormentorum." 
Luke16:29 Et ait illi Abraham: Habent Moysen, et prophetas: audiant illos." 
Luke16:30 At ille dixit: Non, pater Abraham: sed si quis ex mortuis ierit ad eos, poenitentiam agent." 
Luke16:31 Ait autem illi: Si Moysen, et prophetas non audiunt, neque si quis ex mortuis resurrexerit, credent." 
Luke17:1 Et ait ad discipulos suos: Impossibile est ut non veniant scandala: vae autem illi, per quem veniunt." 
Luke17:2 Utilius est illi si lapis molaris imponatur circa collum eius, et proiiciatur in mare, quam ut scandalizet unum de pusillis istis." 
Luke17:3 Attendite vobis: Si peccaverit in te frater tuus, increpa illum: et si poenitentiam egerit, dimitte illi." 
Luke17:4 Et si septies in die peccaverit in te, et septies in die conversus fuerit ad te, dicens: Poenitet me, dimitte illi." 
Luke17:5 Et dixerunt Apostoli Domino: Adauge nobis fidem. 
Luke17:6 Dixit autem Dominus: Si habueritis fidem, sicut granum sinapis, dicetis huic arbori moro: Eradicare, et transplantare in mare, et obediet vobis." 
Luke17:7 Quis autem vestrum habens servum arantem aut pascentem boves, qui regresso de agro dicat illi: Statim transi, recumbe:" 
Luke17:8 et non dicat ei: Para quod coenem, et praecinge te, et ministra mihi donec manducem et bibam, et post haec tu manducabis, et bibes?" 
Luke17:9 Numquid gratiam habet servo illi, quia fecit quae ei imperaverat?" 
Luke17:10 Non puto. Sic et vos cum feceritis omnia, quae praecepta sunt vobis, dicite: Servi inutiles sumus: quod debuimus facere, fecimus." 
Luke17:11 Et factum est, dum iret in Ierusalem, transibat per mediam Samariam, et Galilaeam." 
Luke17:12 Et cum ingrederetur quoddam castellum, occurrerunt ei decem viri leprosi, qui steterunt a longe:" 
Luke17:13 et levaverunt vocem, dicentes: Iesu praeceptor, miserere nostri." 
Luke17:14 Quos ut vidit, dixit: Ite, ostendite vos sacerdotibus. Et factum est, dum irent, mundati sunt." 
Luke17:15 Unus autem ex illis, ut vidit quia mundatus est, regressus est, cum magna voce magnificans Deum," 
Luke17:16 et cecidit in faciem ante pedes eius, gratias agens: et hic erat Samaritanus." 
Luke17:17 Respondens autem Iesus, dixit: Nonne decem mundati sunt? et novem ubi sunt?" 
Luke17:18 Non est inventus qui rediret, et daret gloriam Deo, nisi hic alienigena." 
Luke17:19 Et ait illi: Surge, vade: quia fides tua te salvum fecit." 
Luke17:20 Interrogatus autem a Pharisaeis: Quando venit regnum Dei? respondens eis, dixit: Non veniet regnum Dei cum observatione:" 
Luke17:21 neque dicent: Ecce hic, aut ecce illic. Ecce enim regnum Dei intra vos est." 
Luke17:22 Et ait ad discipulos suos: Venient dies quando desideretis videre unum diem Filii hominis, et non videbitis." 
Luke17:23 Et dicent vobis: Ecce hic, et ecce illic. Nolite ire, neque sectemini:" 
Luke17:24 nam, sicut fulgur coruscans de sub caelo in ea, quae sub caelo sunt, fulget: ita erit Filius hominis in die sua." 
Luke17:25 Primum autem oportet illum multa pati, et reprobari a generatione hac." 
Luke17:26 Et sicut factum est in diebus Noe, ita erit et in diebus Filii hominis." 
Luke17:27 Edebant, et bibebant: uxores ducebant, et dabantur ad nuptias, usque in diem, qua intravit Noe in arcam: et venit diluvium, et perdidit omnes." 
Luke17:28 Similiter sicut factum est in diebus Lot: Edebant, et bibebant: emebant, et vendebant: plantabant, et aedificabant:" 
Luke17:29 qua die autem exiit Lot a Sodomis, pluit ignem, et sulphur de caelo, et omnes perdidit:" 
Luke17:30 secundum haec erit qua die Filius hominis revelabitur. 
Luke17:31 In illa hora qui fuerit in tecto, et vasa eius in domo, ne descendat tollere illa: et qui in agro, similiter non redeat retro." 
Luke17:32 Memores estote uxoris Lot. 
Luke17:33 Quicumque quaesierit animam suam salvam facere, perdet illam: et quicumque perdiderit illam, vivificabit eam." 
Luke17:34 Dico vobis: in illa nocte erunt duo in lecto uno: unus assumetur, et alter relinquetur:" 
Luke17:35 duae erunt molentes in unum: una assumetur, et altera relinquetur: duo in agro: unus assumetur, et alter relinquetur." 
Luke17:36 Respondentes dicunt illi: Ubi Domine? 
Luke17:37 Qui dixit illis: Ubicumque fuerit corpus, illuc congregabuntur et aquilae." 
Luke18:1 Dicebat autem et parabolam ad illos, quoniam oportet semper orare et non deficere," 
Luke18:2 dicens: Iudex quidam erat in quadam civitate, qui Deum non timebat, et hominem non reverebatur." 
Luke18:3 Vidua autem quaedam erat in civitate illa, et veniebat ad eum, dicens: Vindica me de adversario meo." 
Luke18:4 Et nolebat per multum tempus. Post haec autem dixit intra se: Etsi Deum non timeo, nec hominem revereor:" 
Luke18:5 tamen quia molesta est mihi haec vidua, vindicabo illam, ne in novissimo veniens suggilet me." 
Luke18:6 Ait autem Dominus: Audite quid iudex iniquitatis dicit: 
Luke18:7 Deus autem non faciet vindictam electorum suorum clamantium ad se die ac nocte, et patientiam habebit in illis?" 
Luke18:8 Dico vobis quia cito faciet vindictam illorum. Verumtamen Filius hominis veniens, putas, inveniet fidem in terra?" 
Luke18:9 Dixit autem et ad quosdam, qui in se confidebant tamquam iusti, et aspernabantur ceteros, parabolam istam dicens:" 
Luke18:10 Duo homines ascendebant in templum ut orarent: unus Pharisaeus, et alter publicanus." 
Luke18:11 Pharisaeus stans, haec apud se orabat: Deus gratias ago tibi, quia non sum sicut ceteri hominum: raptores, iniusti, adulteri: velut etiam hic publicanus." 
Luke18:12 ieiuno bis in sabbato: decimas do omnium, quae possideo." 
Luke18:13 Et publicanus a longe stans, nolebat nec oculos ad caelum levare: sed percutiebat pectus suum, dicens: Deus propitius esto mihi peccatori." 
Luke18:14 Dico vobis, descendit hic iustificatus in domum suam ab illo, quia omnis, qui se exaltat, humiliabitur: et qui se humiliat, exaltabitur." 
Luke18:15 Afferebant autem ad illum et infantes, ut eos tangeret. Quod cum viderent discipuli, increpabant illos." 
Luke18:16 Iesus autem convocans illos, dixit: Sinite pueros venire ad me, et nolite vetare eos. talium est enim regnum Dei." 
Luke18:17 Amen dico vobis: Quicumque non acceperit regnum Dei sicut puer, non intrabit in illud." 
Luke18:18 Et interrogavit eum quidam princeps, dicens: Magister bone, quid faciens vitam aeternam possidebo?" 
Luke18:19 Dixit autem ei Iesus: Quid me dicis bonum? nemo bonus nisi solus Deus. 
Luke18:20 Mandata nosti: Non occides: Non moechaberis: Non furtum facies: Non falsum testimonium dices: Honora patrem tuum, et matrem." 
Luke18:21 Qui ait: Haec omnia custodivi a iuventute mea. 
Luke18:22 Quo audito, Iesus ait ei: Adhuc unum tibi deest: omnia quaecumque habes vende, et da pauperibus, et habebis thesaurum in caelo: et veni, sequere me." 
Luke18:23 His ille auditis, contristatus est: quia dives erat valde." 
Luke18:24 Videns autem Iesus illum tristem factum, dixit: Quam difficile, qui pecunias habent, in regnum Dei intrabunt!" 
Luke18:25 Facilius est enim camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum Dei." 
Luke18:26 Et dixerunt qui audiebant: Et quis potest salvus fieri? 
Luke18:27 Ait illis: Quae impossibilia sunt apud homines, possibilia sunt apud Deum." 
Luke18:28 Ait autem Petrus: Ecce nos dimisimus omnia et secuti sumus te. 
Luke18:29 Qui dixit eis: Amen dico vobis, nemo est, qui reliquit domum, aut parentes, aut fratres, aut uxorem, aut filios propter regnum Dei," 
Luke18:30 et non recipiat multo plura in hoc tempore, et in saeculo venturo vitam aeternam." 
Luke18:31 Assumpsit autem Iesus duodecim, et ait illis: Ecce ascendimus Ierosolymam, et consummabuntur omnia, quae scripta sunt per prophetas de Filio hominis." 
Luke18:32 tradetur enim Gentibus, et illudetur, et flagellabitur, et conspuetur:" 
Luke18:33 et postquam flagellaverint, occident eum, et tertia die resurget." 
Luke18:34 Et ipsi nihil horum intellexerunt, et erat verbum istud absconditum ab eis, et non intelligebant quae dicebantur." 
Luke18:35 Factum est autem, cum appropinquaret Iericho, caecus quidam sedebat secus viam, mendicans." 
Luke18:36 Et cum audiret turbam praetereuntem, interrogabat quid hoc esset." 
Luke18:37 Dixerunt autem ei, quod Iesus Nazarenus transiret." 
Luke18:38 Et clamavit, dicens: Iesu fili David miserere mei." 
Luke18:39 Et qui praeibant, increpabant eum ut taceret. Ipse vero multo magis clamabat: Fili David miserere mei." 
Luke18:40 Stans autem Iesus iussit illum adduci ad se. Et cum appropinquasset, interrogavit illum," 
Luke18:41 dicens: Quid tibi vis faciam? At ille dixit: Domine ut videam. 
Luke18:42 Et Iesus dixit illi: Respice, fides tua te salvum fecit." 
Luke18:43 Et confestim vidit, et sequebatur illum magnificans Deum. Et omnis plebs ut vidit, dedit laudem Deo." 
Luke19:1 Et ingressus perambulabat Iericho. 
Luke19:2 Et ecce vir nomine Zachaeus: et hic princeps erat publicanorum, et ipse dives:" 
Luke19:3 et quaerebat videre Iesum, quis esset: et non poterat prae turba, quia statura pusillus erat." 
Luke19:4 Et praecurrens ascendit in arborem sycomorum ut videret eum: quia inde erat transiturus. 
Luke19:5 Et cum venisset ad locum, suspiciens Iesus vidit illum, et dixit ad eum: Zachaee festinans descende: quia hodie in domo tua oportet me manere." 
Luke19:6 Et festinans descendit, et excepit illum gaudens." 
Luke19:7 Et cum viderent omnes, murmurabant, dicentes quod ad hominem peccatorem divertisset." 
Luke19:8 Stans autem Zachaeus, dixit ad Iesum: Ecce dimidium bonorum meorum, Domine, do pauperibus: et si quid aliquem defraudavi, reddo quadruplum." 
Luke19:9 Ait Iesus ad eum: Quia hodie salus domui huic facta est: eo quod et ipse filius sit Abrahae. 
Luke19:10 Venit enim Filius hominis quaerere, et salvum facere quod perierat." 
Luke19:11 Haec illis audientibus adiiciens, dixit parabolam, eo quod esset prope Ierusalem: et quia existimarent quod confestim regnum Dei manifestaretur." 
Luke19:12 Dixit ergo: Homo quidam nobilis abiit in regionem longinquam accipere sibi regnum, et reverti." 
Luke19:13 Vocatis autem decem servis suis, dedit eis decem mnas, et ait ad illos: Negotiamini dum venio." 
Luke19:14 Cives autem eius oderant eum: et miserunt legationem post illum, dicentes: Nolumus hunc regnare super nos." 
Luke19:15 Et factum est ut rediret accepto regno: et iussit vocari servos, quibus dedit pecuniam, ut sciret quantum quisque negotiatus esset." 
Luke19:16 Venit autem primus dicens: Domine, mna tua decem mnas acquisivit." 
Luke19:17 Et ait illi: Euge bone serve, quia in modico fuisti fidelis, eris potestatem habens super decem civitates." 
Luke19:18 Et alter venit, dicens: Domine, mna tua fecit quinque mnas." 
Luke19:19 Et huic ait: Et tu esto super quinque civitates. 
Luke19:20 Et alter venit, dicens: Domine, ecce mna tua, quam habui repositam in sudario:" 
Luke19:21 timui enim te, quia homo austerus es: tollis quod non posuisti, et metis quod non seminasti." 
Luke19:22 Dicit ei: De ore tuo te iudico serve nequam. sciebas quod ego homo austerus sum, tollens quod non posui, et metens quod non seminavi:" 
Luke19:23 quare non dedisti pecuniam meam ad mensam, ut ego veniens cum usuris utique exegissem illam?" 
Luke19:24 Et astantibus, dixit: Auferte ab illo mnam, et date illi, qui decem mnas habet." 
Luke19:25 Et dixerunt ei: Domine, habet decem mnas." 
Luke19:26 Dico autem vobis, quia omni habenti dabitur, et abundabit: ab eo autem, qui non habet, et quod habet auferetur ab eo." 
Luke19:27 Verumtamen inimicos meos illos, qui noluerunt me regnare super se, adducite huc: et interficite ante me." 
Luke19:28 Et his dictis, praecedebat ascendens Ierosolymam." 
Luke19:29 Et factum est, cum appropinquasset ad Bethphage, et Bethaniam ad montem, qui vocatur Oliveti, misit duos discipulos suos," 
Luke19:30 dicens: Ite in castellum, quod contra vos est: in quod introeuntes, invenietis pullum asinae alligatum, cui nemo umquam hominum sedit: solvite illum, et adducite." 
Luke19:31 Et si quis vos interrogaverit: Quare solvitis? sic dicetis ei: Quia Dominus operam eius desiderat. 
Luke19:32 Abierunt autem qui missi erant: et invenerunt, sicut dixit illis, stantem pullum." 
Luke19:33 Solventibus autem illis pullum, dixerunt domini eius ad illos: Quid solvitis pullum?" 
Luke19:34 At illi dixerunt: Quia Dominus eum necessarium habet. 
Luke19:35 Et duxerunt illum ad Iesum. Et iacentes vestimenta sua supra pullum, imposuerunt Iesum." 
Luke19:36 Eunte autem illo, substernebant vestimenta sua in via." 
Luke19:37 Et cum appropinquaret iam ad descensum Montis oliveti, coeperunt omnes turbae descendentium gaudentes laudare Deum voce magna super omnibus, quas viderant, virtutibus," 
Luke19:38 dicentes: Benedictus, qui venit rex in nomine Domini, pax in caelo, et gloria in excelsis." 
Luke19:39 Et quidam Pharisaeorum de turbis, dixerunt ad illum: Magister, increpa discipulos tuos." 
Luke19:40 Quibus ipse ait: Dico vobis, quia si hi tacuerint, lapides clamabunt." 
Luke19:41 Et ut appropinquavit, videns civitatem flevit super illam, dicens:" 
Luke19:42 Quia si cognovisses et tu, et quidem in hac die tua, quae ad pacem tibi, nunc autem abscondita sunt ab oculis tuis." 
Luke19:43 Quia venient dies in te: et circumdabunt te inimici tui vallo, et circumdabunt te: et coangustabunt te undique:" 
Luke19:44 et ad terram prosternent te, et filios tuos, qui in te sunt, et non relinquent in te lapidem super lapidem: eo quod non cognoveris tempus visitationis tuae." 
Luke19:45 Et ingressus in templum, coepit eiicere vendentes in illo, et ementes," 
Luke19:46 dicens illis: Scriptum est: Quia domus mea domus orationis est. Vos autem fecistis illam speluncam latronum. 
Luke19:47 Et erat docens quotidie in templo. Principes autem sacerdotum, et Scribae, et Princeps plebis quaerebant illum perdere:" 
Luke19:48 et non inveniebant quid facerent illi. Omnis enim populus suspensus erat, audiens illum." 
Luke20:1 Et factum est in una dierum, docente illo populum in templo, et evangelizante, convenerunt principes sacerdotum, et Scribae cum senioribus," 
Luke20:2 et aiunt dicentes ad illum: Dic nobis, in qua potestate haec facis? aut: Quis est, qui dedit tibi hanc potestatem?" 
Luke20:3 Respondens autem Iesus, dixit ad illos: Interrogabo vos et ego unum verbum. Respondete mihi:" 
Luke20:4 Baptismus Ioannis de caelo erat, an ex hominibus?" 
Luke20:5 At illi cogitabant intra se, dicentes: Quia si dixerimus, de caelo, dicet: Quare ergo non credidistis illi?" 
Luke20:6 Si autem dixerimus, Ex hominibus, plebs universa lapidabit nos: certi sunt enim, Ioannem prophetam esse." 
Luke20:7 Et responderunt se nescire unde esset. 
Luke20:8 Et Iesus ait illis: Neque ego dico vobis in qua potestate haec facio. 
Luke20:9 Coepit autem dicere ad plebem parabolam hanc: Homo quidam plantavit vineam, et locavit eam colonis: et ipse peregre fuit multis temporibus." 
Luke20:10 Et in tempore illo misit ad cultores servum, ut de fructu vineae darent illi. Qui caesum dimiserunt eum inanem." 
Luke20:11 Et addidit alterum servum mittere. Illi autem hunc quoque caedentes, et afficientes contumelia, dimiserunt inanem." 
Luke20:12 Et addidit tertium mittere: qui et illum vulnerantes eiecerunt. 
Luke20:13 Dixit autem dominus vineae: Quid faciam? mittam filium meum dilectum: forsitan, cum hunc viderint, verebuntur." 
Luke20:14 Quem cum vidissent coloni, cogitaverunt intra se, dicentes: Hic est heres, occidamus illum, ut nostra fiat hereditas." 
Luke20:15 Et eiectum illum extra vineam, occiderunt. Quid ergo faciet illis dominus vineae?" 
Luke20:16 veniet, et perdet colonos istos, et dabit vineam aliis. Quo audito, dixerunt illi: Absit." 
Luke20:17 Ille autem aspiciens eos ait: Quid est ergo hoc, quod scriptum est: Lapidem, quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli?" 
Luke20:18 Omnis, qui ceciderit super illum lapidem, conquassabitur: super quem autem ceciderit, comminuet illum." 
Luke20:19 Et quaerebant principes sacerdotum, et Scribae mittere in illum manus illa hora: et timuerunt populum: cognoverunt enim quod ad ipsos dixerit similitudinem hanc." 
Luke20:20 Et observantes miserunt insidiatores, qui se iustos simularent, ut caperent eum in sermone, et traderent illum principatui, et potestati praesidis." 
Luke20:21 Et interrogaverunt eum, dicentes: Magister, scimus quia recte dicis, et doces: et non accipis personam, sed viam Dei in veritate doces:" 
Luke20:22 licet nobis tributum dare Caesari, an non?" 
Luke20:23 Considerans autem dolum illorum, dixit ad eos: Quid me tentatis?" 
Luke20:24 Ostendite mihi denarium: Cuius habet imaginem, et inscriptionem? Respondentes dixerunt ei: Caesaris." 
Luke20:25 Et ait illis: Reddite ergo quae sunt Caesaris, Caesari: et quae sunt Dei, Deo." 
Luke20:26 Et non potuerunt verbum eius reprehendere coram plebe: et mirati in responso eius, tacuerunt." 
Luke20:27 Accesserunt autem quidam Sadducaeorum, qui negant esse resurrectionem, et interrogaverunt eum," 
Luke20:28 dicentes: Magister, Moyses scripsit nobis: Si frater alicuius mortuus fuerit habens uxorem, et hic sine liberis fuerit, ut accipiat eam frater eius uxorem, et suscitet semen fratri suo:" 
Luke20:29 septem ergo fratres erant: et primus accepit uxorem, et mortuus est sine filiis." 
Luke20:30 Et sequens accepit illam, et ipse mortuus est sine filio." 
Luke20:31 Et tertius accepit illam. Similiter et omnes septem, et non reliquerunt semen, et mortui sunt." 
Luke20:32 Novissime omnium mortua est et mulier. 
Luke20:33 In resurrectione ergo, cuius eorum erit uxor? siquidem septem habuerunt eam uxorem." 
Luke20:34 Et ait illis Iesus: Filii huius saeculi nubunt, et traduntur ad nuptias:" 
Luke20:35 illi vero qui digni habebuntur saeculo illo, et resurrectione ex mortuis, neque nubent, neque ducent uxores:" 
Luke20:36 neque etiam ultra mori potuerunt: aequales enim Angelis sunt, et filii sunt Dei: cum sint filii resurrectionis." 
Luke20:37 Quia vero resurgent mortui, et Moyses ostendit secus rubum, sicut dicit Dominum, Deum Abraham, et Deum Isaac, et Deum Iacob." 
Luke20:38 Deus autem non est mortuorum, sed vivorum: omnes enim vivunt ei." 
Luke20:39 Respondentes autem quidam Scribarum, dixerunt ei: Magister, bene dixisti." 
Luke20:40 Et amplius non audebant eum quidquam interrogare. 
Luke20:41 Dixit autem ad illos: Quomodo dicunt Christum, filium esse David?" 
Luke20:42 et ipse David dicit in libro Psalmorum: Dixit Dominus Domino meo, sede a dextris meis," 
Luke20:43 donec ponam inimicos tuos, scabellum pedum tuorum?" 
Luke20:44 David ergo Dominum illum vocat: et quomodo filius eius est? 
Luke20:45 Audiente autem omni populo, dixit discipulis suis:" 
Luke20:46 Attendite a Scribis, qui volunt ambulare in stolis, et amant salutationes in foro, et primas cathedras in synagogis, et primos discubitus in conviviis:" 
Luke20:47 qui devorant domos viduarum, simulantes longam orationem. Hi accipient damnationem maiorem." 
Luke21:1 Respiciens autem vidit eos, qui mittebant munera sua in gazophylacium, divites." 
Luke21:2 Vidit autem et quandam viduam pauperculam mittentem aera minuta duo. 
Luke21:3 Et dixit: Vere dico vobis, quia vidua haec pauper, plus quam omnes misit." 
Luke21:4 Nam omnes hi ex abundanti sibi miserunt in munera Dei: haec autem ex eo, quo deest illi, omnem victum suum, quem habuit, misit." 
Luke21:5 Et quibusdam dicentibus de templo quod bonis lapidibus, et donis ornatum esset, dixit:" 
Luke21:6 Haec, quae videtis, venient dies, in quibus non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur." 
Luke21:7 Interrogaverunt autem illum, dicentes: Praeceptor, quando haec erunt, et quod signum cum fieri incipient?" 
Luke21:8 Qui dixit: Videte ne seducamini: multi enim venient in nomine meo, dicentes quia ego sum: et tempus appropinquavit: nolite ergo ire post eos." 
Luke21:9 Cum autem audieritis proelia, et seditiones, nolite terreri: oportet enim primum haec fieri, sed nondum statim finis." 
Luke21:10 Tunc dicebat illis: Surget gens contra gentem, et regnum adversus regnum." 
Luke21:11 Et terraemotus magni erunt per loca, et pestilentiae, et fames, terroresque de caelo, et signa magna erunt." 
Luke21:12 Sed ante haec omnia iniicient vobis manus suas, et persequentur tradentes in synagogas, et custodias, trahentes ad reges, et praesides propter nomen meum:" 
Luke21:13 continget autem vobis in testimonium. 
Luke21:14 Ponite ergo in cordibus vestris non praemeditari quemadmodum respondeatis. 
Luke21:15 ego enim dabo vobis os, et sapientiam, cui non poterunt resistere, et contradicere omnes adversarii vestri." 
Luke21:16 Trademini autem a parentibus, et fratribus, et cognatis, et amicis, et morte afficient ex vobis:" 
Luke21:17 et eritis odio omnibus hominibus propter nomen meum: 
Luke21:18 et capillus de capite vestro non peribit. 
Luke21:19 In patientia vestra possidebitis animas vestras. 
Luke21:20 Cum autem videritis circumdari ab exercitu Ierusalem, tunc scitote quia appropinquavit desolatio eius:" 
Luke21:21 tunc qui in Iudaea sunt, fugiant ad montes: et qui in medio eius, discedant: et qui in regionibus, non intrent in eam." 
Luke21:22 quia dies ultionis hi sunt, ut impleantur omnia, quae scripta sunt." 
Luke21:23 Vae autem praegnantibus, et nutrientibus in illis diebus. erit enim pressura magna super terram, et ira populo huic." 
Luke21:24 Et cadent in ore gladii: et captivi ducentur in omnes Gentes. et Ierusalem calcabitur a Gentibus: donec impleantur tempora nationum. 
Luke21:25 Et erunt signa in sole, et luna, et stellis, et in terris pressura Gentium prae confusione sonitus maris, et fluctuum:" 
Luke21:26 arescentibus hominibus prae timore, et expectatione, quae supervenient universo orbi: nam virtutes caelorum movebuntur:" 
Luke21:27 et tunc videbunt filium hominis venientem in nube cum potestate magna, et maiestate." 
Luke21:28 His autem fieri incipientibus, respicite, et levate capita vestra: quoniam appropinquat redemptio vestra." 
Luke21:29 Et dixit illis similitudinem: Videte ficulneam, et omnes arbores:" 
Luke21:30 cum producunt iam ex se fructum, scitis quoniam prope est aestas." 
Luke21:31 Ita et vos cum videritis haec fieri, scitote quoniam prope est regnum Dei." 
Luke21:32 Amen dico vobis, quia non praeteribit generatio haec, donec omnia fiant." 
Luke21:33 Caelum, et terra transibunt: verba autem mea non transibunt." 
Luke21:34 Attendite autem vobis, ne forte graventur corda vestra in crapula, et ebrietate, et curis huius vitae: et superveniat in vos repentina dies illa:" 
Luke21:35 tamquam laqueus enim superveniet in omnes, qui sedent super faciem omnis terrae." 
Luke21:36 Vigilate itaque, omni tempore orantes, ut digni habeamini fugere ista omnia, quae futura sunt, et stare ante Filium hominis." 
Luke21:37 Erat autem diebus docens in templo: noctibus vero exiens, morabatur in monte, qui vocatur Oliveti." 
Luke21:38 Et omnis populus manicabat ad eum in templo audire eum. 
Luke22:1 Appropinquabat autem dies festus Azymorum, qui dicitur Pascha:" 
Luke22:2 et quaerebant principes sacerdotum, et Scribae, quomodo Iesum interficerent: timebant vero plebem." 
Luke22:3 Intravit autem satanas in Iudam, qui cognominabatur Iscariotes, unum de duodecim." 
Luke22:4 et abiit, et locutus est cum principibus sacerdotum, et magistratibus, quemadmodum illum traderet eis." 
Luke22:5 Et gavisi sunt, et pacti sunt pecuniam illi dare." 
Luke22:6 Et spopondit. Et quaerebat opportunitatem ut traderet illum sine turbis. 
Luke22:7 Venit autem dies Azymorum, in qua necesse erat occidi pascha." 
Luke22:8 Et misit Petrum, et Ioannem, dicens: Euntes parate nobis pascha, ut manducemus." 
Luke22:9 At illi dixerunt: Ubi vis paremus? 
Luke22:10 Et dixit ad eos: Ecce introeuntibus vobis in civitatem, occurret vobis homo quidam amphoram aquae portans: sequimini eum in domum, in quam intrat," 
Luke22:11 et dicetis patrifamilias domus: Dicit tibi Magister: Ubi est diversorium, ubi pascha cum discipulis meis manducem?" 
Luke22:12 Et ipse ostendet vobis coenaculum magnum stratum, et ibi parate." 
Luke22:13 Euntes autem invenerunt sicut dixit illis, et paraverunt pascha." 
Luke22:14 Et cum facta esset hora, discubuit, et duodecim Apostoli cum eo." 
Luke22:15 et ait illis: Desiderio desideravi hoc pascha manducare vobiscum, antequam patiar." 
Luke22:16 Dico enim vobis, quia ex hoc non manducabo illud, donec impleatur in regno Dei." 
Luke22:17 Et accepto calice gratias egit, et dixit: Accipite, et dividite inter vos." 
Luke22:18 dico enim vobis quod non bibam de generatione vitis, donec regnum Dei veniat." 
Luke22:19 Et accepto pane gratias egit, et fregit, et dedit eis, dicens: Hoc est corpus meum, quod pro vobis datur: hoc facite in meam commemorationem." 
Luke22:20 Similiter et calicem, postquam coenavit, dicens: Hic est calix novum testamentum in sanguine meo, qui pro vobis fundetur." 
Luke22:21 Verumtamen ecce manus tradentis me, mecum est in mensa." 
Luke22:22 Et quidem Filius hominis, secundum quod definitum est, vadit: verumtamen vae homini illi, per quem tradetur." 
Luke22:23 Et ipsi coeperunt quaerere inter se, quis esset ex eis, qui hoc facturus esset." 
Luke22:24 Facta est autem et contentio inter eos, quis eorum videretur esse maior." 
Luke22:25 Dixit autem eis: Reges Gentium dominantur eorum: et qui potestatem habent super eos, benefici vocantur." 
Luke22:26 Vos autem non sic: sed qui maior est in vobis, fiat sicut minor: et qui praecessor est, sicut ministrator." 
Luke22:27 Nam quis maior est, qui recumbit, an qui ministrat? nonne qui recumbit? Ego autem in medio vestrum sum, sicut qui ministrat:" 
Luke22:28 vos autem estis, qui permansistis mecum in tentationibus meis:" 
Luke22:29 Et ego dispono vobis sicut disposuit mihi Pater meus regnum," 
Luke22:30 ut edatis, et bibatis super mensam meam in regno meo: et sedeatis super thronos iudicantes duodecim tribus Israel." 
Luke22:31 Ait autem Dominus Simoni: Simon, ecce satanas expetivit vos ut cribraret sicut triticum:" 
Luke22:32 ego autem rogavi pro te ut non deficiat fides tua: et tu aliquando conversus confirma fratres tuos. 
Luke22:33 Qui dixit ei: Domine, tecum paratus sum et in carcerem, et in mortem ire." 
Luke22:34 At ille dixit: Dico tibi Petre, non cantabit hodie gallus, donec ter abneges nosse me. Et dixit eis:" 
Luke22:35 Quando misi vos sine sacculo, et pera, et calceamentis, numquid aliquid defuit vobis?" 
Luke22:36 At illi dixerunt: Nihil. Dixit ergo eis: Sed nunc qui habet sacculum, tollat similiter et peram: et qui non habet, vendat tunicam suam, et emat gladium." 
Luke22:37 Dico enim vobis, quoniam adhuc hoc, quod scriptum est, oportet impleri in me: Et cum iniquis deputatus est. Etenim ea, quae sunt de me, finem habent." 
Luke22:38 At illi dixerunt: Domine, ecce duo gladii hic. At ille dixit eis: Satis est." 
Luke22:39 Et egressus ibat secundum consuetudinem in Monte olivarum. Secuti sunt autem illum et discipuli. 
Luke22:40 Et cum pervenisset ad locum, dixit illis: Orate ne intretis in tentationem." 
Luke22:41 Et ipse avulsus est ab eis quantum iactus est lapidis: et positis genibus orabat," 
Luke22:42 dicens: Pater si vis, transfer calicem istum a me: Verumtamen non mea voluntas, sed tua fiat." 
Luke22:43 Apparuit autem illi Angelus de caelo, confortans eum. Et factus in agonia, prolixius orabat." 
Luke22:44 Et factus est sudor eius, sicut guttae sanguinis decurrentis in terram." 
Luke22:45 Et cum surrexisset ab oratione, et venisset ad discipulos suos, invenit eos dormientes prae tristitia." 
Luke22:46 Et ait illis: Quid dormitis? surgite, orate, ne intretis in tentationem." 
Luke22:47 Adhuc eo loquente ecce turba: et qui vocabatur Iudas, unus de duodecim, antecedebat eos: et appropinquavit Iesu ut oscularetur eum." 
Luke22:48 Iesus autem dixit illi: Iuda, osculo Filium hominis tradis?" 
Luke22:49 Videntes autem hi, qui circa ipsum erant, quod futurum erat, dixerunt ei: Domine, si percutimus in gladio?" 
Luke22:50 Et percussit unus ex illis servum principis sacerdotum, et amputavit auriculam eius dexteram." 
Luke22:51 Respondens autem Iesus, ait: Sinite usque huc. Et cum tetigisset auriculam eius, sanavit eum." 
Luke22:52 Dixit autem Iesus ad eos, qui venerant ad se, principes sacerdotum, et magistratus templi, et seniores: Quasi ad latronem existis cum gladiis, et fustibus?" 
Luke22:53 Cum quotidie vobiscum fuerim in templo, non extendistis manus in me: sed haec est hora vestra, et potestas tenebrarum." 
Luke22:54 Comprehendentes autem eum, duxerunt ad domum principis sacerdotum: Petrus vero sequebatur eum a longe." 
Luke22:55 Accenso autem igne in medio atrii, et circumsedentibus illis, erat Petrus in medio eorum." 
Luke22:56 Quem cum vidisset ancilla quaedam sedentem ad lumen, et eum fuisset intuita, dixit: Et hic cum illo erat." 
Luke22:57 At ille negavit eum, dicens: Mulier, non novi illum." 
Luke22:58 Et post pusillum alius videns eum, dixit: Et tu de illis es. Petrus vero ait: O homo, non sum." 
Luke22:59 Et intervallo facto quasi horae unius, alius quidam affirmabat, dicens: Vere et hic cum illo erat: nam et Galilaeus est." 
Luke22:60 Et ait Petrus: Homo, nescio quid dicis. Et continuo adhuc illo loquente cantavit gallus." 
Luke22:61 Et conversus Dominus respexit Petrum. Et recordatus est Petrus verbi Domini, sicut dixerat: Quia prius quam gallus cantet, ter me negabis." 
Luke22:62 Et egressus foras Petrus flevit amare. 
Luke22:63 Et viri, qui tenebant illum, illudebant ei, caedentes." 
Luke22:64 Et velaverunt eum, et percutiebant faciem eius: et interrogabant eum, dicentes: Prophetiza, quis est, qui te percussit?" 
Luke22:65 Et alia multa blasphemantes dicebant in eum. 
Luke22:66 Et ut factus est dies, convenerunt seniores plebis, et principes sacerdotum, et Scribae, et duxerunt illum in concilium suum, dicentes: Si tu es Christus, dic nobis." 
Luke22:67 Et ait illis: Si vobis dixero, non credetis mihi:" 
Luke22:68 si autem et interrogavero, non respondebitis mihi, neque dimittetis." 
Luke22:69 Ex hoc autem erit Filius hominis sedens a dextris virtutis Dei. 
Luke22:70 Dixerunt autem omnes: Tu ergo es Filius Dei? Qui ait: Vos dicitis, quia ego sum." 
Luke22:71 At illi dixerunt: Quid adhuc desideramus testimonium? ipsi enim audivimus de ore eius. 
Luke23:1 Et surgens omnis multitudo eorum, duxerunt illum ad Pilatum." 
Luke23:2 Coeperunt autem illum accusare, dicentes: Hunc invenimus subvertentem gentem nostram, et prohibentem tributa dari Caesari, et dicentem se Christum regem esse." 
Luke23:3 Pilatus autem interrogavit eum, dicens: Tu es rex Iudaeorum? At ille respondens ait: Tu dicis." 
Luke23:4 Ait autem Pilatus ad principes sacerdotum, et turbas: Nihil invenio causae in hoc homine." 
Luke23:5 At illi invalescebant, dicentes: Commovit populum docens per universam Iudaeam, incipiens a Galilaea usque huc." 
Luke23:6 Pilatus autem audiens Galilaeam, interrogavit si homo Galilaeus esset." 
Luke23:7 Et ut cognovit quod de Herodis potestate esset, remisit eum ad Herodem, qui et ipse Ierosolymis erat illis diebus." 
Luke23:8 Herodes autem viso Iesu, gavisus est valde. erat enim cupiens ex multo tempore videre eum, eo quod audierat multa de eo, et sperabat signum aliquod videre ab eo fieri." 
Luke23:9 Interrogabat autem eum multis sermonibus. At ipse nihil illi respondebat. 
Luke23:10 Stabant autem principes sacerdotum, et Scribae constanter accusantes eum." 
Luke23:11 Sprevit autem illum Herodes cum exercitu suo: et illusit indutum veste alba, et remisit ad Pilatum." 
Luke23:12 Et facti sunt amici Herodes et Pilatus in ipsa die: nam antea inimici erant ad invicem. 
Luke23:13 Pilatus autem convocatis principibus sacerdotum, et magistratibus, et plebe," 
Luke23:14 dixit ad illos: Obtulistis mihi hunc hominem, quasi avertentem populum, et ecce ego coram vobis interrogans, nullam causam inveni in homine isto ex his, in quibus eum accusatis." 
Luke23:15 Sed neque Herodes: nam remisi vos ad illum, et ecce nihil dignum morte actum est ei." 
Luke23:16 Emendatum ergo illum dimittam. 
Luke23:17 Necesse autem habebat dimittere eis per diem festum, unum." 
Luke23:18 Exclamavit autem simul universa turba, dicens: Tolle hunc, et dimitte nobis Barabbam," 
Luke23:19 qui erat propter seditionem quandam factam in civitate et homicidium, missus in carcerem." 
Luke23:20 Iterum autem Pilatus locutus est ad eos, volens dimittere Iesum." 
Luke23:21 At illi succlamabant, dicentes: Crucifige, crucifige eum." 
Luke23:22 Ille autem tertio dixit ad illos: Quid enim mali fecit iste? nullam causam mortis invenio in eo: corripiam ergo illum, et dimittam." 
Luke23:23 At illi instabant vocibus magnis postulantes ut crucifigeretur: et invalescebant voces eorum. 
Luke23:24 Et Pilatus adiudicavit fieri petitionem eorum. 
Luke23:25 Dimisit autem illis eum, qui propter homicidium, et seditionem missus fuerat in carcerem, quem petebant, Iesum vero tradidit voluntati eorum." 
Luke23:26 Et cum ducerent eum, apprehenderunt Simonem quendam Cyrenensem venientem de villa: et imposuerunt illi crucem portare post Iesum." 
Luke23:27 Sequebatur autem illum multa turba populi, et mulierum: quae plangebant, et lamentabantur eum." 
Luke23:28 Conversus autem ad illas Iesus, dixit: Filiae Ierusalem, nolite flere super me, sed super vos ipsas flete, et super filios vestros." 
Luke23:29 Quoniam ecce venient dies, in quibus dicent: Beatae steriles, et ventres, qui non genuerunt, et ubera, quae non lactaverunt." 
Luke23:30 Tunc incipient dicere montibus: Cadite super nos. et collibus: Operite nos. 
Luke23:31 Quia si in viridi ligno haec faciunt, in arido quid fiet?" 
Luke23:32 Ducebantur autem et alii duo nequam cum eo, ut interficerentur." 
Luke23:33 Et postquam venerunt in locum, qui vocatur Calvariae, ibi crucifixerunt eum: et latrones, unum a dextris, et alterum a sinistris." 
Luke23:34 Iesus autem dicebat: Pater, dimitte illis: non enim sciunt quid faciunt. Dividentes vero vestimenta eius, miserunt sortes." 
Luke23:35 Et stabat populus spectans, et deridebant eum principes cum eis, dicentes: Alios salvos fecit, se salvum faciat, si hic est Christus Dei electus." 
Luke23:36 Illudebant autem ei et milites accedentes, et acetum offerentes ei," 
Luke23:37 et dicentes: Si tu es rex Iudaeorum, salvum te fac." 
Luke23:38 Erat autem et superscriptio scripta super eum litteris Graecis, et Latinis, et Hebraicis: Hic est rex Iudaeorum." 
Luke23:39 Unus autem de his, qui pendebant, latronibus, blasphemabat eum, dicens: Si tu es Christus, salvum fac temetipsum, et nos." 
Luke23:40 Respondens autem alter increpabat eum, dicens: Neque tu times Deum, qui in eadem damnatione es?" 
Luke23:41 Et nos quidem iuste, nam digna factis recipimus: hic vero nihil mali gessit." 
Luke23:42 Et dicebat ad Iesum: Domine, memento mei, cum veneris in regnum tuum." 
Luke23:43 Et dixit illi Iesus: Amen dico tibi: Hodie mecum eris in paradiso. 
Luke23:44 Erat autem fere hora sexta, et tenebrae factae sunt in universam terram usque ad horam nonam." 
Luke23:45 Et obscuratus est sol: et velum templi scissum est medium. 
Luke23:46 Et clamans voce magna Iesus ait: Pater in manus tuas commendo spiritum meum. Et haec dicens, expiravit." 
Luke23:47 Videns autem Centurio quod factum fuerat, glorificavit Deum, dicens: Vere hic homo iustus erat." 
Luke23:48 Et omnis turba eorum, qui simul aderant ad spectaculum istud, et videbant quae fiebant, percutientes pectora sua revertebantur." 
Luke23:49 Stabant autem omnes noti eius a longe: et mulieres, quae secutae eum erant a Galilaea, haec videntes." 
Luke23:50 Et ecce vir nomine Ioseph, qui erat decurio, vir bonus, et iustus:" 
Luke23:51 hic non consenserat consilio, et actibus eorum, ab Arimathia civitate Iudaeae, qui expectabat et ipse regnum Dei." 
Luke23:52 hic accessit ad Pilatum, et petiit corpus Iesu:" 
Luke23:53 et depositum involvit sindone, et posuit eum in monumento exciso, in quo nondum quisquam positus fuerat." 
Luke23:54 Et dies erat parasceves, et sabbatum illucescebat." 
Luke23:55 Subsecutae autem mulieres, quae cum eo venerant de Galilaea, viderunt monumentum, et quemadmodum positum erat corpus eius." 
Luke23:56 Et revertentes paraverunt aromata, et unguenta: et sabbato quidem siluerunt secundum mandatum." 
Luke24:1 Una autem sabbati valde diluculo venerunt ad monumentum, portantes quae paraverant, aromata:" 
Luke24:2 et invenerunt lapidem revolutum a monumento. 
Luke24:3 Et ingressae non invenerunt corpus Domini Iesu. 
Luke24:4 Et factum est, dum mente consternatae essent de isto, ecce duo viri steterunt secus illas in veste fulgenti." 
Luke24:5 Cum timerent autem, et declinarent vultum in terram, dixerunt ad illas: Quid quaeritis viventem cum mortuis?" 
Luke24:6 non est hic, sed surrexit: recordamini qualiter locutus est vobis, cum adhuc in Galilaea esset," 
Luke24:7 dicens: Quia oportet filium hominis tradi in manus hominum peccatorum, et crucifigi, et die tertia resurgere." 
Luke24:8 Et recordatae sunt verborum eius. 
Luke24:9 Et regressae a monumento nunciaverunt haec omnia illis undecim, et ceteris omnibus." 
Luke24:10 Erat autem Maria Magdalene, et Ioanna, et Maria Iacobi, et ceterae, quae cum eis erant, quae dicebant ad Apostolos haec." 
Luke24:11 Et visa sunt ante illos, sicut deliramentum verba ista: et non crediderunt illis." 
Luke24:12 Petrus autem surgens cucurrit ad monumentum: et procumbens vidit linteamina sola posita, et abiit secum mirans quod factum fuerat." 
Luke24:13 Et ecce duo ex illis ibant ipsa die in castellum, quod erat in spatio stadiorum sexaginta ab Ierusalem, nomine Emmaus." 
Luke24:14 et ipsi loquebantur ad invicem de his omnibus, quae acciderant." 
Luke24:15 Et factum est, dum fabularentur, et secum quaererent: et ipse Iesus appropinquans ibat cum illis:" 
Luke24:16 oculi autem illorum tenebantur ne eum agnoscerent. 
Luke24:17 Et ait ad illos: Qui sunt hi sermones, quos confertis ad invicem ambulantes, et estis tristes?" 
Luke24:18 Et respondens unus, cui nomen Cleophas, dixit ei: Tu solus peregrinus es in Ierusalem, et non cognovisti quae facta sunt in illa his diebus?" 
Luke24:19 Quibus ille dixit: Quae? Et dixerunt: De Iesu Nazareno, qui fuit vir propheta, potens in opere, et sermone coram Deo, et omni populo:" 
Luke24:20 Et quomodo eum tradiderunt summi sacerdotes, et principes nostri in damnationem mortis, et crucifixerunt eum." 
Luke24:21 nos autem sperabamus quia ipse esset redempturus Israel: et nunc super haec omnia, tertia dies est hodie quod haec facta sunt." 
Luke24:22 Sed et mulieres quaedam ex nostris terruerunt nos, quae ante lucem fuerunt ad monumentum," 
Luke24:23 et, non invento corpore eius, venerunt, dicentes se etiam visionem angelorum vidisse, qui dicunt eum vivere." 
Luke24:24 Et abierunt quidam ex nostris ad monumentum: et ita invenerunt sicut mulieres dixerunt, ipsum vero non invenerunt." 
Luke24:25 Et ipse dixit ad eos: O stulti, et tardi corde ad credendum in omnibus, quae locuti sunt Prophetae!" 
Luke24:26 Nonne haec oportuit pati Christum, et ita intrare in gloriam suam?" 
Luke24:27 Et incipiens a Moyse, et omnibus Prophetis, interpretabatur illis in omnibus scripturis, quae de ipso erant." 
Luke24:28 Et appropinquaverunt castello quo ibant: et ipse se finxit longius ire. 
Luke24:29 Et coegerunt illum, dicentes: Mane nobiscum, quoniam advesperascit, et inclinata est iam dies. Et intravit cum illis." 
Luke24:30 Et factum est, dum recumberet cum eis, accepit panem, et benedixit, ac fregit, et porrigebat illis." 
Luke24:31 Et aperti sunt oculi eorum, et cognoverunt eum: et ipse evanuit ex oculis eorum." 
Luke24:32 Et dixerunt ad invicem: Nonne cor nostrum ardens erat in nobis dum loqueretur in via, et aperiret nobis Scripturas?" 
Luke24:33 Et surgentes eadem hora regressi sunt in Ierusalem: et invenerunt congregatos undecim, et eos, qui cum illis erant," 
Luke24:34 dicentes: Quod surrexit Dominus vere, et apparuit Simoni." 
Luke24:35 Et ipsi narrabant quae gesta erant in via: et quomodo cognoverunt eum in fractione panis. 
Luke24:36 Dum autem haec loquuntur, stetit Iesus in medio eorum, et dicit eis: Pax vobis: ego sum, nolite timere." 
Luke24:37 Conturbati vero, et conterriti, existimabant se spiritum videre." 
Luke24:38 Et dixit eis: Quid turbati estis, et cogitationes ascendunt in corda vestra?" 
Luke24:39 Videte manus meas, et pedes, quia ego ipse sum: palpate, et videte: quia spiritus carnem, et ossa non habet, sicut me videtis habere." 
Luke24:40 Et cum hoc dixisset, ostendit eis manus, et pedes." 
Luke24:41 Adhuc autem illis non credentibus, et mirantibus prae gaudio, dixit: Habetis hic aliquid, quod manducetur?" 
Luke24:42 At illi obtulerunt ei partem piscis assi, et favum mellis." 
Luke24:43 Et cum manducasset coram eis, sumens reliquias dedit eis." 
Luke24:44 Et dixit ad eos: Haec sunt verba, quae locutus sum ad vos, cum adhuc essem vobiscum, quoniam necesse est impleri omnia, quae scripta sunt in lege Moysi, et Prophetis, et Psalmis de me." 
Luke24:45 Tunc aperuit illis sensum ut intelligerent Scripturas. 
Luke24:46 et dixit eis: Quoniam sic scriptum est, et sic oportebat Christum pati, et resurgere a mortuis tertia die:" 
Luke24:47 et praedicari in nomine eius poenitentiam, et remissionem peccatorum in omnes gentes, incipientibus ab Ierosolyma." 
Luke24:48 Vos autem testes estis horum. 
Luke24:49 Et ego mittam promissum Patris mei in vos. vos autem sedete in civitate, quoadusque induamini virtute ex alto." 
Luke24:50 Eduxit autem eos foras in Bethaniam: et elevatis manibus suis benedixit eis. 
Luke24:51 Et factum est, dum benediceret illis, recessit ab eis, et ferebatur in caelum." 
Luke24:52 Et ipsi adorantes regressi sunt in Ierusalem cum gaudio magno: 
Luke24:53 et erant semper in templo, laudantes, et benedicentes Deum. Amen." 
John1:1 In principio erat verbum, et verbum erat apud Deum, et Deus erat verbum." 
John1:2 Hoc erat in principio apud Deum. 
John1:3 Omnia per ipsum facta sunt: et sine ipso factum est nihil: quod factum est 
John1:4 in ipso vita erat, et vita erat lux hominum:" 
John1:5 et lux in tenebris lucet, et tenebrae eam non comprehenderunt." 
John1:6 Fuit homo missus a Deo, cui nomen erat Ioannes." 
John1:7 Hic venit in testimonium ut testimonium perhiberet de lumine, ut omnes crederent per illum." 
John1:8 non erat ille lux, sed ut testimonium perhiberet de lumine." 
John1:9 Erat lux vera, quae illuminat omnem hominem venientem in hunc mundum." 
John1:10 in mundo erat, et mundus per ipsum factus est, et mundus eum non cognovit." 
John1:11 In propria venit, et sui eum non receperunt." 
John1:12 quotquot autem receperunt eum, dedit eis potestatem filios Dei fieri, his, qui credunt in nomine eius:" 
John1:13 qui non ex sanguinibus, neque ex voluntate carnis, neque ex voluntate viri, sed ex Deo nati sunt." 
John1:14 Et verbum caro factum est, et habitavit in nobis: et vidimus gloriam eius, gloriam quasi unigeniti a patre plenum gratiae et veritatis." 
John1:15 Ioannes testimonium perhibet de ipso, et clamat dicens: Hic erat, quem dixi: Qui post me venturus est, ante me factus est: quia prior me erat." 
John1:16 Et de plenitudine eius nos omnes accepimus, et gratiam pro gratia." 
John1:17 quia lex per Moysen data est, gratia, et veritas per Iesum Christum facta est." 
John1:18 Deum nemo vidit umquam: unigenitus filius, qui est in sinu patris, ipse enarravit." 
John1:19 Et hoc est testimonium Ioannis, quando miserunt Iudaei ab Ierosolymis sacerdotes et Levitas ad eum ut interrogarent eum: Tu quis es?" 
John1:20 Et confessus est, et non negavit: et confessus est: Quia non sum ego Christus." 
John1:21 Et interrogaverunt eum: Quid ergo? Elias es tu? Et dixit: Non sum. Propheta es tu? Et respondit: Non. 
John1:22 Dixerunt ergo ei: Quis es ut responsum demus his, qui miserunt nos? quid dicis de teipso?" 
John1:23 Ait: Ego vox clamantis in deserto: Dirigite viam Domini, sicut dixit Isaias propheta." 
John1:24 Et qui missi fuerant, erant ex Pharisaeis." 
John1:25 Et interrogaverunt eum, et dixerunt ei: Quid ergo baptizas, si tu non es Christus, neque Elias, neque Propheta?" 
John1:26 Respondit eis Ioannes, dicens: Ego baptizo in aqua: medius autem vestrum stetit, quem vos nescitis." 
John1:27 Ipse est, qui post me venturus est, qui ante me factus est: cuius ego non sum dignus ut solvam eius corigiam calceamenti." 
John1:28 Haec in Bethania facta sunt trans Iordanem, ubi erat Ioannes baptizans." 
John1:29 Altera die vidit Ioannes Iesum venientem ad se, et ait: Ecce agnus Dei, ecce qui tollit peccata mundi." 
John1:30 Hic est, de quo dixi: Post me venit vir, qui ante me factus est: quia prior me erat." 
John1:31 et ego nesciebam eum, sed ut manifestetur in Israel, propterea veni ego in aqua baptizans." 
John1:32 Et testimonium perhibuit Ioannes, dicens: Quia vidi Spiritum descendentem quasi columbam de caelo, et mansit super eum." 
John1:33 Et ego nesciebam eum: sed qui misit me baptizare in aqua, ille mihi dixit: Super quem videris Spiritum descendentem, et manentem super eum, hic est, qui baptizat in Spiritu sancto." 
John1:34 Et ego vidi: et testimonium perhibui quia hic est Filius Dei. 
John1:35 Altera die iterum stabat Ioannes, et ex discipulis eius duo." 
John1:36 Et respiciens Iesum ambulantem, dicit: Ecce agnus Dei." 
John1:37 Et audierunt eum duo discipuli loquentem, et secuti sunt Iesum." 
John1:38 Conversus autem Iesus, et videns eos sequentes se, dicit eis: Quid quaeritis? Qui dixerunt ei: Rabbi, (quod dicitur interpretatum Magister) ubi habitas?" 
John1:39 Dicit eis: Venite, et videte. Venerunt, et viderunt ubi maneret, et apud eum manserunt die illo: hora autem erat quasi decima." 
John1:40 Erat autem Andreas frater Simonis Petri unus ex duobus, qui audierant a Ioanne, et secuti fuerant eum." 
John1:41 Invenit hic primum fratrem suum Simonem, et dicit ei: Invenimus Messiam. (quod est interpretatum Christus.)" 
John1:42 Et adduxit eum ad Iesum. Intuitus autem eum Iesus, dixit: Tu es Simon filius Ioanna: tu vocaberis Cephas. quod interpretatur Petrus." 
John1:43 In crastinum voluit exire in Galilaeam, et invenit Philippum. Et dicit ei Iesus: Sequere me." 
John1:44 Erat autem Philippus a Bethsaida, civitate Andreae, et Petri." 
John1:45 Invenit Philippus Nathanael, et dicit ei: Quem scripsit Moyses in lege, et Prophetae, invenimus Iesum filium Ioseph a Nazareth." 
John1:46 Et dixit ei Nathanael: A Nazareth potest aliquid boni esse? Dicit ei Philippus: Veni, et vide." 
John1:47 Vidit Iesus Nathanael venientem ad se, et dicit de eo: Ecce vere Israelita, in quo dolus non est." 
John1:48 Dicit ei Nathanael: Unde me nosti? Respondit Iesus, et dixit ei: Priusquam te Philippus vocavit, cum esses sub ficu, vidi te." 
John1:49 Respondit ei Nathanael, et ait: Rabbi, tu es Filius Dei, tu es Rex Israel." 
John1:50 Respondit Iesus, et dixit ei: Quia dixi tibi: Vidi te sub ficu, credis: maius his videbis." 
John1:51 Et dicit ei: Amen, amen dico vobis, videbitis caelum apertum, et Angelos Dei ascendentes, et descendentes supra Filium hominis." 
John2:1 Et die tertia nuptiae factae sunt in Cana Galilaeae, et erat mater Iesu ibi." 
John2:2 Vocatus est autem et Iesus, et discipuli eius ad nuptias." 
John2:3 Et deficiente vino, dicit mater Iesu ad eum: Vinum non habent." 
John2:4 Et dicit ei Iesus: Quid mihi, et tibi est, mulier? nondum venit hora mea." 
John2:5 Dicit mater eius ministris: Quodcumque dixerit vobis, facite." 
John2:6 Erant autem ibi lapideae hydriae sex positae secundum purificationem Iudaeorum, capientes singulae metretas binas vel ternas." 
John2:7 Dicit eis Iesus: Implete hydrias aqua. Et impleverunt eas usque ad summum. 
John2:8 Et dicit eis Iesus: Haurite nunc, et ferte architriclino. Et tulerunt." 
John2:9 Ut autem gustavit architriclinus aquam vinum factam, et non sciebat unde esset, ministri autem sciebant, qui hauserant aquam: vocat sponsum architriclinus," 
John2:10 et dicit ei: Omnis homo primum bonum vinum ponit: et cum inebriati fuerint, tunc id, quod deterius est. Tu autem servasti bonum vinum usque adhuc." 
John2:11 Hoc fecit initium signorum Iesus in Cana Galilaeae: et manifestavit gloriam suam, et crediderunt in eum discipuli eius." 
John2:12 Post haec descendit Capharnaum ipse, et mater eius, et fratres eius, et discipuli eius: et ibi manserunt non multis diebus." 
John2:13 Et prope erat Pascha Iudaeorum, et ascendit Iesus Ierosolymam:" 
John2:14 et invenit in templo vendentes boves, et oves, et columbas, et numularios sedentes." 
John2:15 Et cum fecisset quasi flagellum de funiculis, omnes eiecit de templo, oves quoque, et boves, et numulariorum effudit aes, et mensas subvertit." 
John2:16 Et his, qui columbas vendebant, dixit: Auferte ista hinc, et nolite facere domum patris mei, domum negotiationis." 
John2:17 Recordati sunt vero discipuli eius quia scriptum est: Zelus domus tuae comedit me. 
John2:18 Responderunt ergo Iudaei, et dixerunt ei: Quod signum ostendis nobis quia haec facis?" 
John2:19 Respondit Iesus, et dixit eis: Solvite templum hoc, et in tribus diebus excitabo illud." 
John2:20 Dixerunt ergo Iudaei: Quadraginta et sex annis aedificatum est templum hoc, et tu in tribus diebus excitabis illud?" 
John2:21 Ille autem dicebat de templo corporis sui. 
John2:22 Cum ergo resurrexisset a mortuis, recordati sunt discipuli eius, quia hoc dicebat, et crediderunt scripturae, et sermoni, quem dixit Iesus." 
John2:23 Cum autem esset Ierosolymis in pascha in die festo, multi crediderunt in nomine eius, videntes signa eius, quae faciebat." 
John2:24 Ipse autem Iesus non credebat semetipsum eis, eo quod ipse nosset omnes," 
John2:25 et quia opus ei non erat ut quis testimonium perhiberet de homine: ipse enim sciebat quid esset in homine. 
John3:1 Erat autem homo ex Pharisaeis, Nicodemus nomine, princeps Iudaeorum." 
John3:2 Hic venit ad Iesum nocte, et dixit ei: Rabbi, scimus quia a Deo venisti magister, nemo enim potest haec signa facere, quae tu facis, nisi fuerit Deus cum eo." 
John3:3 Respondit Iesus, et dixit ei: Amen, amen dico tibi, nisi quis renatus fuerit denuo, non potest videre regnum Dei." 
John3:4 Dicit ad eum Nicodemus: Quomodo potest homo nasci, cum sit senex? numquid potest in ventrem matris suae iterato introire, et renasci?" 
John3:5 Respondit Iesus: Amen, amen dico tibi, nisi quis renatus fuerit ex aqua, et Spiritu sancto, non potest introire in regnum Dei." 
John3:6 Quod natum est ex carne, caro est: et quod natum est ex spiritu, spiritus est." 
John3:7 Non mireris quia dixi tibi: oportet vos nasci denuo. 
John3:8 Spiritus ubi vult spirat: et vocem eius audis, sed nescis unde veniat, aut quo vadat: sic est omnis, qui natus est ex spiritu." 
John3:9 Respondit Nicodemus, et dixit ei: Quomodo possunt haec fieri?" 
John3:10 Respondit Iesus, et dixit ei: Tu es magister in Israel, et haec ignoras?" 
John3:11 Amen, amen dico tibi, quia quod scimus loquimur, et quod vidimus testamur, et testimonium nostrum non accipitis." 
John3:12 Si terrena dixi vobis, et non creditis: quomodo, si dixero vobis caelestia, credetis?" 
John3:13 Et nemo ascendit in caelum, nisi qui descendit de caelo, Filius hominis, qui est in caelo." 
John3:14 Et sicut Moyses exaltavit serpentem in deserto; ita exaltari oportet Filium hominis: 
John3:15 ut omnis, qui credit in ipsum, non pereat, sed habeat vitam aeternam." 
John3:16 Sic enim Deus dilexit mundum, ut Filium suum unigenitum daret: ut omnis, qui credit in eum, non pereat, sed habeat vitam aeternam." 
John3:17 Non enim misit Deus Filium suum in mundum, ut iudicet mundum, sed ut salvetur mundus per ipsum." 
John3:18 Qui credit in eum, non iudicatur: qui autem non credit, iam iudicatus est: quia non credit in nomine unigeniti Filii Dei." 
John3:19 Hoc est autem iudicium: quia lux venit in mundum, et dilexerunt homines magis tenebras, quam lucem: erant enim eorum mala opera." 
John3:20 Omnis enim, qui male agit, odit lucem, et non venit ad lucem, ut non arguantur opera eius:" 
John3:21 qui autem facit veritatem, venit ad lucem, ut manifestentur opera eius, quia in Deo sunt facta." 
John3:22 Post haec venit Iesus, et discipuli eius in terram Iudaeam: et illic demorabatur cum eis, et baptizabat." 
John3:23 Erat autem et Ioannes baptizans in Aennon, iuxta Salim: quia aquae multae erant illic, et veniebant, et baptizabantur." 
John3:24 Nondum enim missus fuerat Ioannes in carcerem. 
John3:25 Facta est autem quaestio ex discipulis Ioannis cum Iudaeis de Purificatione. 
John3:26 Et venerunt ad Ioannem, et dixerunt ei: Rabbi, qui erat tecum trans Iordanem, cui tu testimonium perhibuisti, ecce hic baptizat, et omnes veniunt ad eum." 
John3:27 Respondit Ioannes, et dixit: Non potest homo accipere quidquam, nisi fuerit ei datum de caelo." 
John3:28 Ipsi vos mihi testimonium perhibetis, quod dixerim: Non sum ego Christus: sed quia missus sum ante illum." 
John3:29 Qui habet sponsam, sponsus est: amicus autem sponsi, qui stat, et audit eum, gaudio gaudet propter vocem sponsi. Hoc ergo gaudium meum impletum est." 
John3:30 Illum oportet crescere, me autem minui." 
John3:31 Qui desursum venit, super omnes est. Qui est de terra, de terra est, et de terra loquitur. Qui de caelo venit, super omnes est." 
John3:32 Et quod vidit, et audivit, hoc testatur: et testimonium eius nemo accipit." 
John3:33 Qui autem accepit eius testimonium, signavit quia Deus verax est." 
John3:34 Quem enim misit Deus, verba Dei loquitur: non enim ad mensuram dat Deus spiritum." 
John3:35 Pater diligit Filium: et omnia dedit in manu eius. 
John3:36 Qui credit in Filium, habet vitam aeternam: qui autem incredulus est Filio, non videbit vitam, sed ira Dei manet super eum." 
John4:1 Ut ergo cognovit Iesus quia audierunt Pharisaei quod Iesus plures discipulos facit, et baptizat, quam Ioannes," 
John4:2 (quamquam Iesus non baptizaret, sed discipuli eius)" 
John4:3 reliquit Iudaeam, et abiit iterum in Galilaeam." 
John4:4 oportebat autem eum transire per mediam Samariam. 
John4:5 Venit ergo in civitatem Samariae, quae dicitur Sichar: iuxta praedium, quod dedit Iacob Ioseph filio suo." 
John4:6 Erat autem ibi fons Iacob. Iesus ergo fatigatus ex itinere, sedebat sic supra fontem. Hora autem erat quasi sexta." 
John4:7 Venit mulier de Samaria haurire aquam. Dicit ei Iesus: Da mihi bibere. 
John4:8 (Discipuli enim eius abierant in civitatem ut cibos emerent.) 
John4:9 Dicit ergo ei mulier illa Samaritana: Quomodo tu Iudaeus cum sis, bibere a me poscis, quae sum mulier Samaritana? non enim coutuntur Iudaei Samaritanis." 
John4:10 Respondit Iesus, et dixit ei: Si scires donum Dei, et quis est, qui dicit tibi: Da mihi bibere: tu forsitan petisses ab eo, et dedisset tibi aquam vivam." 
John4:11 Dicit ei mulier: Domine, neque in quo haurias habes, et puteus altus est: unde ergo habes aquam vivam?" 
John4:12 Numquid tu maior es patre nostro Iacob, qui dedit nobis puteum, et ipse ex eo bibit, et filii eius, et pecora eius?" 
John4:13 Respondit Iesus, et dixit ei: Omnis, qui bibit ex aqua hac, sitiet iterum: qui autem biberit ex aqua, quam ego dabo ei, non sitiet in aeternum:" 
John4:14 sed aqua, quam ego dabo ei, fiet in eo fons aquae salientis in vitam aeternam." 
John4:15 Dicit ad eum mulier: Domine, da mihi hanc aquam, ut non sitiam: neque veniam huc haurire." 
John4:16 Dicit ei Iesus: Vade, voca virum tuum, et veni huc." 
John4:17 Respondit mulier, et dixit: Non habeo virum. Dicit ei Iesus: Bene dixisti, quia non habeo virum:" 
John4:18 quinque enim viros habuisti, et hunc, quem habes, non est tuus vir: hoc vere dixisti." 
John4:19 Dicit ei mulier: Domine, video quia Propheta es tu." 
John4:20 Patres nostri in monte hoc adoraverunt, et vos dicitis, quia Ierosolymis est locus, ubi adorare oportet." 
John4:21 Dicit ei Iesus: Mulier crede mihi, quia venit hora, quando neque in monte hoc, neque in Ierosolymis adorabitis Patrem." 
John4:22 Vos adoratis quod nescitis: nos adoramus quod scimus, quia salus ex Iudaeis est." 
John4:23 Sed venit hora, et nunc est, quando veri adoratores adorabunt Patrem in spiritu et veritate. Nam et Pater tales quaerit, qui adorent eum." 
John4:24 Spiritus est Deus: et eos qui adorant eum, in spiritu et veritate oportet adorare." 
John4:25 Dicit ei mulier: Scio quia Messias venit, (qui dicitur Christus.) cum ergo venerit ille, nobis annunciabit omnia." 
John4:26 Dicit ei Iesus: Ego sum, qui loquor tecum." 
John4:27 Et continuo venerunt discipuli eius: et mirabantur quia cum muliere loquebatur. Nemo tamen dixit: Quid quaeris, aut quid loqueris cum ea?" 
John4:28 Reliquit ergo hydriam suam mulier, et abiit in civitatem, et dicit illis hominibus:" 
John4:29 Venite, et videte hominem, qui dixit mihi omnia quaecumque feci: numquid ipse est Christus?" 
John4:30 Exierunt ergo de civitate, et veniebant ad eum." 
John4:31 Interea rogabant eum discipuli, dicentes: Rabbi, manduca." 
John4:32 Ille autem dicit eis: Ego cibum habeo manducare, quem vos nescitis." 
John4:33 Dicebant ergo discipuli ad invicem: Numquid aliquis attulit ei manducare? 
John4:34 Dicit eis Iesus: Meus cibus est ut faciam voluntatem eius, qui misit me, ut perficiam opus eius." 
John4:35 Nonne vos dicitis, quod adhuc quattuor menses sunt, et messis venit? Ecce dico vobis: Levate oculos vestros, et videte regiones, quia albae sunt iam ad messem." 
John4:36 Et qui metit, mercedem accipit, et congregat fructum in vitam aeternam: ut, et qui seminat, simul gaudeat, et qui metit." 
John4:37 In hoc enim est verbum verum: quia alius est qui seminat, et alius est qui metit." 
John4:38 Ego misi vos metere quod vos non laborastis: alii laboraverunt, et vos in labores eorum introistis." 
John4:39 Ex civitate autem illa multi crediderunt in eum Samaritanorum, propter verbum mulieris testimonium perhibentis: Quia dixit mihi omnia quaecumque feci." 
John4:40 Cum venissent ergo ad illum Samaritani, rogaverunt eum ut ibi maneret. Et mansit ibi duos dies." 
John4:41 Et multo plures crediderunt in eum propter sermonem eius. 
John4:42 Et mulieri dicebant: Quia iam non propter tuam loquelam credimus: ipsi enim audivimus, et scimus quia hic est vere Salvator mundi." 
John4:43 Post duos autem dies exiit inde: et abiit in Galilaeam. 
John4:44 Ipse enim Iesus testimonium perhibuit quia Propheta in sua patria honorem non habet. 
John4:45 Cum ergo venisset in Galilaeam, exceperunt eum Galilaei, cum omnia vidissent quae fecerat Ierosolymis in die festo: et ipsi enim venerant ad diem festum." 
John4:46 Venit ergo iterum in Cana Galilaeae, ubi fecit aquam vinum. Et erat quidam regulus, cuius filius infirmabatur Capharnaum." 
John4:47 Hic cum audisset quia Iesus adveniret a Iudaea in Galilaeam, abiit ad eum, et rogabat eum ut descenderet, et sanaret filium eius: incipiebat enim mori." 
John4:48 Dixit ergo Iesus ad eum: Nisi signa, et prodigia videritis, non creditis." 
John4:49 Dicit ad eum regulus: Domine, descende prius quam moriatur filius meus." 
John4:50 Dicit ei Iesus: Vade, filius tuus vivit. Credidit homo sermoni, quem dixit ei Iesus, et ibat." 
John4:51 Iam autem eo descendente, servi occurrerunt ei, et nunciaverunt dicentes, quia filius eius viveret." 
John4:52 Interrogabat ergo horam ab eis, in qua melius habuerit. Et dixerunt ei: Quia heri hora septima reliquit eum febris." 
John4:53 Cognovit ergo pater, quia illa hora erat, in qua dixit ei Iesus: Filius tuus vivit: et credidit ipse, et domus eius tota." 
John4:54 Hoc iterum secundum signum fecit Iesus, cum venisset a Iudaea in Galilaeam." 
John5:1 Post haec erat dies festus Iudaeorum, et ascendit Iesus Ierosolymam." 
John5:2 Est autem Ierosolymis Probatica piscina, quae cognominatur Hebraice Bethsaida, quinque porticus habens." 
John5:3 In his iacebat multitudo magna languentium, caecorum, claudorum, aridorum expectantium aquae motum." 
John5:4 Angelus autem Domini descendebat secundum tempus in piscinam: et movebatur aqua. Et qui prior descendisset in piscinam post motionem aquae, sanus fiebat a quacumque detinebatur infirmitate." 
John5:5 Erat autem quidam homo ibi triginta et octo annos habens in infirmitate sua. 
John5:6 Hunc autem cum vidisset Iesus iacentem, et cognovisset quia iam multum tempus haberet, dicit ei: Vis sanus fieri?" 
John5:7 Respondit ei languidus: Domine, hominem non habeo, ut cum turbata fuerit aqua, mittat me in piscinam: dum venio enim ego, alius ante me descendit." 
John5:8 Dicit ei Iesus: Surge, tolle grabatum tuum, et ambula:" 
John5:9 Et statim sanus factus est homo ille: et sustulit grabatum suum, et ambulabat. Erat autem sabbatum in die illo." 
John5:10 Dicebant ergo Iudaei illi, qui sanatus fuerat: Sabbatum est, non licet tibi tollere grabatum tuum." 
John5:11 Respondit eis: Qui me sanum fecit, ille mihi dixit: Tolle grabatum, et ambula." 
John5:12 Interrogaverunt ergo eum: Quis est ille homo, qui dixit tibi, Tolle grabatum tuum, et ambula?" 
John5:13 Is autem, qui sanus fuerat effectus, nesciebat quis esset. Iesus enim declinavit a turba constituta in loco." 
John5:14 Postea invenit eum Iesus in templo, et dixit illi: Ecce sanus factus es: iam noli peccare, ne deterius tibi aliquid contingat." 
John5:15 Abiit ille homo, et nunciavit Iudaeis quia Iesus esset, qui fecit eum sanum." 
John5:16 Propterea persequebantur Iudaei Iesum, quia haec faciebat in sabbato." 
John5:17 Iesus autem respondit eis: Pater meus usque modo operatur, et ego operor." 
John5:18 Propterea ergo magis quaerebant eum Iudaei interficere: quia non solum solvebat sabbatum, sed et patrem suum dicebat Deum, aequalem se faciens Deo. Respondit itaque Iesus, et dixit eis:" 
John5:19 Amen, amen dico vobis: non potest Filius a se facere quidquam, nisi quod viderit Patrem facientem: quaecumque enim ille fecerit, haec et Filius similiter facit." 
John5:20 Pater enim diligit Filium, et omnia demonstrat ei, quae ipse facit: et maiora his demonstrabit ei opera, ut vos miremini." 
John5:21 Sicut enim Pater suscitat mortuos, et vivificat: sic et Filius, quos vult, vivificat." 
John5:22 Neque enim Pater iudicat quemquam: sed omne iudicium dedit Filio," 
John5:23 ut omnes honorificent Filium, sicut honorificant Patrem: qui non honorificat Filium, non honorificat Patrem, qui misit illum." 
John5:24 Amen, amen dico vobis, quia qui verbum meum audit, et credit ei, qui misit me, habet vitam aeternam, et in iudicium non venit, sed transiet a morte in vitam." 
John5:25 Amen, amen dico vobis, quia venit hora, et nunc est, quando mortui audient vocem Filii Dei: et qui audierint, vivent." 
John5:26 Sicut enim Pater habet vitam in semetipso: sic dedit et Filio habere vitam in semetipso: 
John5:27 et potestatem dedit ei iudicium facere, quia Filius hominis est." 
John5:28 Nolite mirari hoc, quia venit hora, in qua omnes, qui in monumentis sunt, audient vocem Filii Dei:" 
John5:29 et procedent qui bona fecerunt, in resurrectionem vitae: qui vero mala egerunt, in resurrectionem iudicii." 
John5:30 Non possum ego a meipso facere quidquam. Sicut audio, iudico: et iudicium meum iustum est: quia non quaero voluntatem meam, sed voluntatem eius, qui misit me." 
John5:31 Si ego testimonium perhibeo de meipso, testimonium meum non est verum." 
John5:32 Alius est, qui testimonium perhibet de me: et scio quia verum est testimonium eius, quod perhibet de me." 
John5:33 Vos misistis ad Ioannem: et testimonium perhibuit veritati. 
John5:34 Ego autem non ab homine testimonium accipio: sed haec dico ut vos salvi sitis. 
John5:35 Ille erat lucerna ardens, et lucens. Vos autem voluistis ad horam exultare in luce eius." 
John5:36 Ego autem habeo testimonium maius Ioanne. Opera enim, quae dedit mihi Pater ut perficiam ea: ipsa opera, quae ego facio, testimonium perhibent de me, quia Pater misit me:" 
John5:37 et qui misit me Pater, ipse testimonium perhibuit de me: neque vocem eius umquam audistis, neque speciem eius vidistis." 
John5:38 et verbum eius non habetis in vobis manens: quia quem misit ille, huic vos non creditis." 
John5:39 Scrutamini Scripturas, quia vos putatis in ipsis vitam aeternam habere: et illae sunt, quae testimonium perhibent de me:" 
John5:40 et non vultis venire ad me ut vitam habeatis. 
John5:41 Claritatem ab hominibus non accipio. 
John5:42 Sed cognovi vos, quia dilectionem Dei non habetis in vobis." 
John5:43 Ego veni in nomine Patris mei, et non accepistis me: si alius venerit in nomine suo, illum accipietis." 
John5:44 Quomodo vos potestis credere, qui gloriam ab invicem accipitis: et gloriam, quae a solo Deo est, non quaeritis?" 
John5:45 Nolite putare quia ego accusaturus sim vos apud Patrem. est qui accusat vos, Moyses in quo vos speratis." 
John5:46 Si enim crederetis Moysi, crederetis forsitan et mihi: de me enim ille scripsit." 
John5:47 Si autem illius litteris non creditis: quomodo verbis meis credetis? 
John6:1 Post haec abiit Iesus trans mare Galilaeae, quod est Tiberiadis:" 
John6:2 et sequebatur eum multitudo magna, quia videbant signa, quae faciebat super his, qui infirmabantur." 
John6:3 Subiit ergo in montem Iesus: et ibi sedebat cum discipulis suis. 
John6:4 Erat autem proximum Pascha dies festus Iudaeorum. 
John6:5 Cum sublevasset ergo oculos Iesus, et vidisset quia multitudo maxima venit ad eum, dixit ad Philippum: Unde ememus panes, ut manducent hi?" 
John6:6 Hoc autem dicebat tentans eum: ipse enim sciebat quid esset facturus. 
John6:7 Respondit ei Philippus: Ducentorum denariorum panes non sufficiunt eis, ut unusquisque modicum quid accipiat." 
John6:8 Dicit ei unus ex discipulis eius, Andreas frater Simonis Petri:" 
John6:9 Est puer unus hic, qui habet quinque panes ordeaceos, et duos pisces: sed haec quid sunt inter tantos?" 
John6:10 Dixit ergo Iesus: Facite homines discumbere. Erat autem foenum multum in loco. Discumberunt ergo viri, numero quasi quinque millia." 
John6:11 Accepit ergo Iesus panes: et cum gratias egisset, distribuit discumbentibus: similiter et ex piscibus quantum volebant." 
John6:12 Ut autem impleti sunt, dixit discipulis suis: Colligite quae superaverunt fragmenta, ne pereant." 
John6:13 Collegerunt ergo, et impleverunt duodecim cophinos fragmentorum ex quinque panibus ordeaceis, et duobus piscibius quae superfuerunt his, qui manducaverant." 
John6:14 Illi ergo homines cum vidissent quod Iesus fecerat signum, dicebant: Quia hic est vere propheta, qui venturus est in mundum." 
John6:15 Iesus ergo cum cognovisset quia venturi essent ut raperent eum, et facerent eum regem, fugit iterum in montem ipse solus." 
John6:16 Ut autem sero factum est, descenderunt discipuli eius ad mare." 
John6:17 Et cum ascendissent navim, venerunt trans mare in Capharnaum: et tenebrae iam factae erant: et non venerat ad eos Iesus." 
John6:18 Mare autem, vento magno flante, exurgebat." 
John6:19 Cum remigassent ergo quasi stadia viginti quinque aut triginta, vident Iesum ambulantem supra mare, et proximum navi fieri, et timuerunt." 
John6:20 Ille autem dicit eis: Ego sum, nolite timere." 
John6:21 Voluerunt ergo accipere eum in navim: et statim navis fuit ad terram, in quam ibant." 
John6:22 Altera die, turba, quae stabat trans mare, vidit quia navicula alia non erat ibi nisi una, et quia non introisset cum discipulis suis Iesus in navim, sed soli discipuli eius abiissent:" 
John6:23 aliae vero supervenerunt naves a Tiberiade iuxta locum ubi manducaverunt panem, gratias agentes Deo." 
John6:24 Cum ergo vidisset turba quia Iesus non esset ibi, neque discipuli eius, ascenderunt in naviculas, et venerunt Capharnaum quaerentes Iesum." 
John6:25 Et cum invenissent eum trans mare, dixerunt ei: Rabbi, quando huc venisti?" 
John6:26 Respondit eis Iesus, et dixit: Amen, amen dico vobis: quaeritis me non quia vidistis signa, sed quia manducastis ex panibus, et saturati estis." 
John6:27 Operamini non cibum, qui perit, sed qui permanet in vitam aeternam, quem Filius hominis dabit vobis. Hunc enim Pater signavit Deus." 
John6:28 Dixerunt ergo ad eum: Quid faciemus ut operemur opera Dei? 
John6:29 Respondit Iesus, et dixit eis: Hoc est opus Dei, ut credatis in eum quem misit ille." 
John6:30 Dixerunt ergo ei: Quod ergo tu facis signum ut videamus, et credamus tibi? quid operaris?" 
John6:31 Patres nostri manducaverunt manna in deserto, sicut scriptum est: Panem de caelo dedit eis manducare." 
John6:32 Dixit ergo eis Iesus: Amen, amen dico vobis: Non Moyses dedit vobis panem de caelo, sed Pater meus dat vobis panem de caelo verum." 
John6:33 Panis enim verus est, qui de caelo descendit, et dat vitam mundo." 
John6:34 Dixerunt ergo ad eum: Domine, semper da nobis panem hunc." 
John6:35 Dixit autem ei Iesus: Ego sum panis vitae: qui venit ad me, non esuriet: et qui credit in me, non sitiet in aeternum." 
John6:36 Sed dixi vobis quia et vidistis me, et non credidistis." 
John6:37 Omne quod dat mihi Pater, ad me veniet: et eum, qui venit ad me, non eiiciam foras:" 
John6:38 quia descendi de caelo, non ut faciam voluntatem meam, sed voluntatem eius, qui misit me." 
John6:39 Haec est autem voluntas eius, qui misit me, Patris: ut omne, quod dedit mihi, non perdam ex eo, sed resuscitem illud in novissimo die." 
John6:40 Haec est autem voluntas Patris mei, qui misit me: ut omnis, qui videt Filium, et credit in eum, habeat vitam aeternam, et ego resuscitabo eum in novissimo die." 
John6:41 Murmurabant ergo Iudaei de illo, quia dixisset: Ego sum panis vivus, qui de caelo descendi," 
John6:42 et dicebant: Nonne hic est Iesus filius Ioseph, cuius nos novimus patrem, et matrem? Quomodo ergo dicit hic: Quia de caelo descendi?" 
John6:43 Respondit ergo Iesus, et dixit eis: Nolite murmurare in invicem:" 
John6:44 nemo potest venire ad me, nisi Pater, qui misit me, traxerit eum: et ego resuscitabo eum in novissimo die." 
John6:45 Est scriptum in Prophetis: Et erunt omnes docibiles Dei. Omnis, qui audivit a Patre, et didicit, venit ad me." 
John6:46 Non quia Patrem vidit quisquam, nisi is, qui est a Deo, hic vidit Patrem." 
John6:47 Amen, amen dico vobis: Qui credit in me, habet vitam aeternam." 
John6:48 Ego sum panis vitae. 
John6:49 Patres vestri manducaverunt manna in deserto, et mortui sunt." 
John6:50 Hic est panis de caelo descendens: ut si quis ex ipso manducaverit, non moriatur." 
John6:51 Ego sum panis vivus, qui de caelo descendi." 
John6:52 Si quis manducaverit ex hoc pane, vivet in aeternum: et panis, quem ego dabo, caro mea est pro mundi vita." 
John6:53 Litigabant ergo Iudaei ad invicem, dicentes: Quomodo potest hic nobis carnem suam dare ad manducandum?" 
John6:54 Dixit ergo eis Iesus: Amen, amen dico vobis: Nisi manducaveritis carnem Filii hominis, et biberitis eius sanguinem, non habebitis vitam in vobis." 
John6:55 Qui manducat meam carnem, et bibit meum sanguinem, habet vitam aeternam: et ego resuscitabo eum in novissimo die." 
John6:56 Caro enim mea, vere est cibus: et sanguis meus, vere est potus." 
John6:57 qui manducat meam carnem, et bibit meum sanguinem, in me manet, et ego in illo." 
John6:58 Sicut misit me vivens Pater, et ego vivo propter Patrem: et qui manducat me, et ipse vivet propter me." 
John6:59 Hic est panis, qui de caelo descendit. Non sicut manducaverunt patres vestri manna, et mortui sunt. Qui manducat hunc panem, vivet in aeternum." 
John6:60 Haec dixit in synagoga docens, in Capharnaum." 
John6:61 Multi ergo audientes ex discipulis eius, dixerunt: Durus est hic sermo, et quis potest eum audire?" 
John6:62 Sciens autem Iesus apud semetipsum quia murmurarent de hoc discipuli eius, dixit eis: Hoc vos scandalizat?" 
John6:63 Si ergo videritis Filium hominis ascendentem ubi erat prius? 
John6:64 Spiritus est, qui vivificat: caro non prodest quidquam. verba, quae ego locutus sum vobis, spiritus et vita sunt." 
John6:65 Sed sunt quidam ex vobis, qui non credunt. Sciebat enim ab initio Iesus qui essent credentes, et quis traditurus esset eum." 
John6:66 Et dicebat: Propterea dixi vobis, quia nemo potest venire ad me, nisi fuerit ei datum a Patre meo." 
John6:67 Ex hoc multi discipulorum eius abierunt retro: et iam non cum illo ambulabant. 
John6:68 Dixit ergo Iesus ad duodecim: Numquid et vos vultis abire? 
John6:69 Respondit ergo ei Simon Petrus: Domine, ad quem ibimus? verba vitae aeternae habes." 
John6:70 et nos credimus, et cognovimus quia tu es Christus Filius Dei." 
John6:71 Respondit eis Iesus: Nonne ego vos duodecim elegi: et ex vobis unus diabolus est? 
John6:72 Dicebat autem de Iuda Simonis Iscariotis: hic enim erat traditurus eum, cum esset unus ex duodecim." 
John7:1 Post haec autem ambulabat Iesus in Galilaeam, non enim volebat in Iudaeam ambulare: quia quaerebant eum Iudaei interficere." 
John7:2 Erat autem in proximo dies festus Iudaeorum, Scenophegia." 
John7:3 Dixerunt autem ad eum fratres eius: Transi hinc, et vade in Iudaeam, ut et discipuli tui videant opera tua, quae facis." 
John7:4 Nemo quippe in occulto quidquam facit, et quaerit ipse in palam esse: si haec facis, manifesta teipsum mundo." 
John7:5 Neque enim fratres eius credebant in eum. 
John7:6 Dicit ergo eis Iesus: Tempus meum nondum advenit: tempus autem vestrum semper est paratum. 
John7:7 Non potest mundus odisse vos: me autem odit: quia ego testimonium perhibeo de illo quod opera eius mala sunt. 
John7:8 Vos ascendite ad diem festum hunc, ego autem non ascendam ad diem festum istum: quia meum tempus nondum impletum est." 
John7:9 Haec cum dixisset, ipse mansit in Galilaea." 
John7:10 Ut autem ascenderunt fratres eius, tunc et ipse ascendit ad diem festum non manifeste, sed quasi in occulto." 
John7:11 Iudaei ergo quaerebant eum in die festo, et dicebant: Ubi est ille?" 
John7:12 Et murmur multus erat in turba de eo. Quidam enim dicebant: Quia bonus est. Alii autem dicebant: Non, sed seducit turbas." 
John7:13 Nemo tamen palam loquebatur de illo propter metum Iudaeorum. 
John7:14 Iam autem die festo mediante, ascendit Iesus in templum, et docebat." 
John7:15 Et mirabantur Iudaei, dicentes: Quomodo hic litteras scit, cum non didicerit?" 
John7:16 Respondit eis Iesus, et dixit: Mea doctrina non est mea, sed eius, qui misit me." 
John7:17 Si quis voluerit voluntatem eius facere: cognoscet de doctrina, utrum ex Deo sit, an ego a meipso loquar." 
John7:18 Qui a semetipso loquitur, gloriam propriam quaerit. qui autem quaerit gloriam eius, qui misit eum, hic verax est, et iniustitia in illo non est." 
John7:19 Nonne Moyses dedit vobis legem: et nemo ex vobis facit legem? 
John7:20 Quid me quaeritis interficere? Respondit turba, et dixit: Daemonium habes: quis te quaeret interficere?" 
John7:21 Respondit Iesus, et dixit eis: Unum opus feci, et omnes miramini:" 
John7:22 Propterea Moyses dedit vobis circumcisionem: (non quia ex Moyse est, sed ex patribus) et in sabbato circumciditis hominem." 
John7:23 Si circumcisionem accipit homo in sabbato, ut non solvatur lex Moysi: mihi indignamini quia totum hominem sanum feci in sabbato?" 
John7:24 Nolite iudicare secundum faciem, sed iustum iudicium iudicate." 
John7:25 Dicebant ergo quidam ex Ierosolymis: Nonne hic est, quem quaerunt interficere?" 
John7:26 Et ecce palam loquitur, et nihil ei dicunt. Numquid vere cognoverunt principes quia hic est Christus?" 
John7:27 Sed hunc scimus unde sit: Christus autem cum venerit, nemo scit unde sit." 
John7:28 Clamabat ergo Iesus in templo docens, et dicens: Et me scitis, et unde sim scitis: et a me ipso non veni, sed est verus, qui misit me, quem vos nescitis." 
John7:29 Ego scio eum: quia ab ipso sum, et ipse me misit." 
John7:30 Quaerebant ergo eum apprehendere: et nemo misit in illum manus, quia nondum venerat hora eius." 
John7:31 De turba autem multi crediderunt in eum, et dicebant: Christus cum venerit, numquid plura signa faciet quam quae hic facit?" 
John7:32 Audierunt Pharisaei turbam murmurantem de illo haec: et miserunt principes, et Pharisaei ministros ut apprehenderent eum." 
John7:33 Dixit ergo eis Iesus: Adhuc modicum tempus vobiscum sum: et vado ad eum, qui me misit." 
John7:34 Quaeretis me, et non invenietis: et ubi ego sum, vos non potestis venire." 
John7:35 Dixerunt ergo Iudaei ad semetipsos: Quo hic iturus est, quia non inveniemus eum? numquid in dispersionem Gentium iturus est, et docturus Gentes?" 
John7:36 Quis est hic sermo, quem dixit: Quaeretis me, et non invenietis: et ubi sum ego, vos non potestis venire?" 
John7:37 In novissimo autem die magno festivitatis stabat Iesus, et clamabat, dicens: Si quis sitit, veniat ad me, et bibat." 
John7:38 Qui credit in me, sicut dicit Scriptura, flumina de ventre eius fluent aquae vivae." 
John7:39 Hoc autem dixit de Spiritu, quem accepturi erant credentes in eum: nondum enim erat Spiritus datus, quia Iesus nondum erat glorificatus." 
John7:40 Ex illa ergo turba cum audissent hos sermones eius, dicebant: Hic est vere propheta." 
John7:41 Alii dicebant: Hic est Christus. Quidam autem dicebant: Numquid a Galilaea venit Christus? 
John7:42 Nonne Scriptura dicit: Quia ex semine David, et de Bethlehem castello, ubi erat David, venit Christus?" 
John7:43 Dissensio itaque facta est in turba propter eum. 
John7:44 Quidam autem ex ipsis volebant apprehendere eum: sed nemo misit super eum manus. 
John7:45 Venerunt ergo ministri ad Pontifices, et Pharisaeos. Et dixerunt eis illi: Quare non adduxistis illum?" 
John7:46 Responderunt ministri: Numquam sic locutus est homo, sicut hic homo." 
John7:47 Responderunt ergo eis Pharisaei: Numquid et vos seducti estis? 
John7:48 Numquid ex principibus aliquis credidit in eum, aut ex Pharisaeis?" 
John7:49 sed turba haec, quae non novit legem, maledicti sunt." 
John7:50 Dixit Nicodemus ad eos, ille, qui venit ad eum nocte, qui unus erat ex ipsis:" 
John7:51 Numquid lex nostra iudicat hominem, nisi prius audierit ab ipso, et cognoverit quid faciat?" 
John7:52 Responderunt, et dixerunt ei: Numquid et tu Galilaeus es? Scrutare Scripturas, et vide quia a Galilaea propheta non surgit." 
John7:53 Et reversi sunt unusquisque in domum suam. 
John8:1 Iesus autem perrexit in montem Oliveti: 
John8:2 et diluculo iterum venit in templum, et omnis populus venit ad eum, et sedens docebat eos." 
John8:3 Adducunt autem Scribae, et Pharisaei mulierem in adulterio deprehensam: et statuerunt eam in medio," 
John8:4 et dixerunt ei: Magister, haec mulier modo deprehensa est in adulterio." 
John8:5 In lege autem Moyses mandavit nobis huiusmodi lapidare. Tu ergo quid dicis? 
John8:6 Hoc autem dicebant tentantes eum, ut possent accusare eum. Iesus autem inclinans se deorsum, digito scribebat in terra." 
John8:7 Cum ergo perseverarent interrogantes eum, erexit se, et dixit eis: Qui sine peccato est vestrum, primus in illam lapidem mittat." 
John8:8 Et iterum se inclinans, scribebat in terra." 
John8:9 Audientes autem haec unus post unum exibant, incipientes a senioribus: et remansit solus Iesus, et mulier in medio stans." 
John8:10 Erigens autem se Iesus, dixit ei: Mulier, ubi sunt, qui te accusabant? nemo te condemnavit?" 
John8:11 Quae dixit: Nemo, Domine. Dixit autem Iesus: Nec ego te condemnabo: Vade, et iam amplius noli peccare." 
John8:12 Iterum ergo locutus est eis Iesus, dicens: Ego sum lux mundi: qui sequitur me, non ambulat in tenebris, sed habebit lumen vitae." 
John8:13 Dixerunt ergo ei Pharisaei: Tu de teipso testimonium perhibes: testimonium tuum non est verum. 
John8:14 Respondit Iesus, et dixit eis: Et si ego testimonium perhibeo de meipso, verum est testimonium meum: quia scio unde veni, et quo vado: vos autem nescitis unde venio, aut quo vado." 
John8:15 Vos secundum carnem iudicatis: ego non iudico quemquam: 
John8:16 et si iudico ego, iudicium meum verum est, quia solus non sum: sed ego, et qui misit me, Pater." 
John8:17 Et in lege vestra scriptum est, quia duorum hominum testimonium verum est." 
John8:18 Ego sum, qui testimonium perhibeo de me ipso: et testimonium perhibet de me, qui misit me, Pater." 
John8:19 Dicebant ergo ei: Ubi est Pater tuus? Respondit Iesus: Neque me scitis, neque Patrem meum: si me sciretis, forsitan et Patrem meum sciretis." 
John8:20 Haec verba locutus est Iesus in gazophylacio, docens in templo: et nemo apprehendit eum, quia necdum venerat hora eius." 
John8:21 Dixit ergo iterum eis Iesus: Ego vado, et quaeretis me, et in peccato vestro moriemini. Quo ego vado, vos non potestis venire." 
John8:22 Dicebant ergo Iudaei: Numquid interficiet semetipsum, quia dixit: Quo ego vado, vos non potestis venire?" 
John8:23 Et dicebat eis: Vos de deorsum estis, ego de superius sum. Vos de mundo hoc estis, ego non sum de hoc mundo." 
John8:24 Dixi ergo vobis quia moriemini in peccatis vestris: si enim non credideritis quia ego sum, moriemini in peccato vestro." 
John8:25 Dicebant ergo ei: Tu quis es? Dixit eis Iesus: Principium, qui et loquor vobis." 
John8:26 Multa habeo de vobis loqui, et iudicare. sed qui me misit, verax est: et ego quae audivi ab eo, haec loquor in mundo." 
John8:27 Et non cognoverunt quia Patrem eius dicebat Deum. 
John8:28 Dixit ergo eis Iesus: Cum exaltaveritis Filium hominis, tunc cognoscetis quia ego sum, et a meipso facio nihil, sed sicut docuit me Pater, haec loquor:" 
John8:29 et qui me misit, mecum est, et non reliquit me solum: quia ego quae placita sunt ei, facio semper." 
John8:30 Haec illo loquente, multi crediderunt in eum." 
John8:31 Dicebat ergo Iesus ad eos, qui crediderunt ei, Iudaeos: Si vos manseritis in sermone meo, vere discipuli mei eritis:" 
John8:32 et cognoscetis veritatem, et veritas liberabit vos." 
John8:33 Responderunt ei: Semen Abrahae sumus, et nemini servivimus umquam: quomodo tu dicis: Liberi eritis?" 
John8:34 Respondit eis Iesus: Amen, amen dico vobis: quia omnis, qui facit peccatum, servus est peccati." 
John8:35 servus autem non manet in domo in aeternum: filius autem manet in aeternum. 
John8:36 si ergo vos filius liberaverit, vere liberi eritis." 
John8:37 Scio quia filii Abrahae estis: sed quaeritis me interficere, quia sermo meus non capit in vobis." 
John8:38 Ego quod vidi apud Patrem meum, loquor: et vos quae vidistis apud patrem vestrum, facitis." 
John8:39 Responderunt, et dixerunt ei: Pater noster Abraham est. Dicit eis Iesus: Si filii Abrahae estis, opera Abrahae facite." 
John8:40 Nunc autem quaeritis me interficere, hominem, qui veritatem vobis locutus sum, quam audivi a Deo: hoc Abraham non fecit." 
John8:41 Vos facitis opera patris vestri. Dixerunt itaque ei: Nos ex fornicatione non sumus nati: unum patrem habemus Deum. 
John8:42 Dixit ergo eis Iesus: Si Deus pater vester esset: diligeretis utique et me. ego enim ex Deo processi, et veni: neque enim a meipso veni, sed ille me misit." 
John8:43 Quare loquelam meam non cognoscitis? Quia non potestis audire sermonem meum. 
John8:44 Vos ex patre diabolo estis: et desideria patris vestri vultis facere. ille homicida erat ab initio, et in veritate non stetit: quia non est veritas in eo: cum loquitur mendacium, ex propriis loquitur, quia mendax est, et pater eius." 
John8:45 Ego autem si veritatem dico, non creditis mihi." 
John8:46 Quis ex vobis arguet me de peccato? Si veritatem dico vobis, quare non creditis mihi?" 
John8:47 Qui ex Deo est, verba Dei audit. Propterea vos non auditis, quia ex Deo non estis." 
John8:48 Responderunt ergo Iudaei, et dixerunt ei: Nonne bene dicimus nos quia Samaritanus es tu, et daemonium habes?" 
John8:49 Respondit Iesus: Ego daemonium non habeo: sed honorifico Patrem meum, et vos inhonorastis me." 
John8:50 Ego autem non quaero gloriam meam: est qui quaerat, et iudicet." 
John8:51 Amen, amen dico vobis: si quis sermonem meum servaverit, mortem non videbit in aeternum." 
John8:52 Dixerunt ergo Iudaei: Nunc cognovimus quia daemonium habes. Abraham mortuus est, et Prophetae: et tu dicis: Si quis sermonem meum servaverit, non gustabit mortem in aeternum." 
John8:53 Numquid tu maior es patre nostro Abraham, qui mortuus est? et Prophetae mortui sunt. Quem te ipsum facis?" 
John8:54 Respondit Iesus: Si ego glorifico meipsum, gloria mea nihil est: est Pater meus, qui glorificat me, quem vos dicitis quia Deus vester est," 
John8:55 et non cognovistis eum: ego autem novi eum: Et si dixero quia non scio eum, ero similis vobis, mendax. Sed scio eum, et sermonem eius servo." 
John8:56 Abraham pater vester exultavit ut videret diem meum: vidit, et gavisus est." 
John8:57 Dixerunt ergo Iudaei ad eum: Quinquaginta annos nondum habes, et Abraham vidisti?" 
John8:58 Dixit eis Iesus: Amen, amen dico vobis, antequam Abraham fieret, ego sum." 
John8:59 Tulerunt ergo lapides, ut iacerent in eum: Iesus autem abscondit se, et exivit de templo." 
John9:1 Et praeteriens Iesus vidit hominem caecum a nativitate: 
John9:2 et interrogaverunt eum discipuli eius: Rabbi, quis peccavit, hic, aut parentes eius, ut caecus nasceretur?" 
John9:3 Respondit Iesus: Neque hic peccavit, neque parentes eius: sed ut manifestentur opera Dei in illo." 
John9:4 Me oportet operari opera eius, qui misit me, donec dies est: venit nox, quando nemo potest operari." 
John9:5 quamdiu sum in mundo, lux sum mundi." 
John9:6 Haec cum dixisset, expuit in terram, et fecit lutum ex sputo, et linivit lutum super oculos eius," 
John9:7 et dixit ei: Vade et lava in natatoria Siloe (quod interpretatur Missus.) Abiit ergo, et lavit, et venit videns." 
John9:8 Itaque vicini, et qui viderant eum prius quia mendicus erat, dicebant: Nonne hic est, qui sedebat, et mendicabat? Alii dicebant: Quia hic est." 
John9:9 Alii autem: Nequaquam, sed similis est ei. Ille vero dicebat: Quia ego sum." 
John9:10 Dicebant ergo ei: Quomodo aperti sunt tibi oculi? 
John9:11 Respondit: Ille homo, qui dicitur Iesus, lutum fecit: et unxit oculos meos, et dixit mihi: Vade ad natatoria Siloe, et lava. Et abii, et lavi, et video." 
John9:12 Et dixerunt ei: Ubi est ille? Ait: Nescio. 
John9:13 Adducunt eum ad Pharisaeos, qui caecus fuerat." 
John9:14 Erat autem sabbatum quando lutum fecit Iesus, et aperuit oculos eius." 
John9:15 Iterum ergo interrogabant eum Pharisaei quomodo vidisset. Ille autem dixit eis: Lutum mihi posuit super oculos, et lavi, et video." 
John9:16 Dicebant ergo ex Pharisaeis quidam: Non est hic homo a Deo, qui sabbatum non custodit. Alii autem dicebant: Quomodo potest homo peccator haec signa facere? Et schisma erat inter eos." 
John9:17 Dicunt ergo caeco iterum: Tu quid dicis de illo, qui aperuit oculos tuos? Ille autem dixit: Quia propheta est." 
John9:18 Non crediderunt ergo Iudaei de illo, quia caecus fuisset et vidisset, donec vocaverunt parentes eius, qui viderat:" 
John9:19 et interrogaverunt eos, dicentes: Hic est filius vester, quem vos dicitis quia caecus natus est? Quomodo ergo nunc videt?" 
John9:20 Responderunt eis parentes eius, et dixerunt: Scimus quia hic est filius noster, et quia caecus natus est:" 
John9:21 quomodo autem nunc videat, nescimus: aut quis eius aperuit oculos, nos nescimus: ipsum interrogate: aetatem habet, ipse de se loquatur." 
John9:22 Haec dixerunt parentes eius, quoniam timebant Iudaeos: iam enim conspiraverunt Iudaei, ut si quis eum confiteretur esse Christum, extra synagogam fieret." 
John9:23 Propterea parentes eius dixerunt: Quia aetatem habet, ipsum interrogate." 
John9:24 Vocaverunt ergo rursum hominem, qui fuerat caecus, et dixerunt ei: Da gloriam Deo. nos scimus quia hic homo peccator est." 
John9:25 Dixit ergo eis ille: Si peccator est, nescio: unum scio, quia caecus cum essem, modo video." 
John9:26 Dixerunt ergo illi: Quid fecit tibi? quomodo aperuit tibi oculos? 
John9:27 Respondit eis: Dixi vobis iam, et audistis: quod iterum vultis audire? numquid et vos vultis discipuli eius fieri?" 
John9:28 Maledixerunt ergo ei, et dixerunt: Tu discipulus illius sis: nos autem Moysi discipuli sumus." 
John9:29 Nos scimus quia Moysi locutus est Deus: hunc autem nescimus unde sit. 
John9:30 Respondit ille homo, et dixit eis: In hoc enim mirabile est quia vos nescitis unde sit, et aperuit meos oculos:" 
John9:31 scimus autem quia peccatores Deus non audit: sed si quis Dei cultor est, et voluntatem eius facit, hunc exaudit." 
John9:32 A saeculo non est auditum quia quis aperuit oculos caeci nati. 
John9:33 Nisi esset hic a Deo, non poterat facere quidquam." 
John9:34 Responderunt, et dixerunt ei: In peccatis natus es totus, et tu doces nos? Et eiecerunt eum foras." 
John9:35 Audivit Iesus quia eiecerunt eum foras: et cum invenisset eum, dixit ei: Tu credis in Filium Dei?" 
John9:36 Respondit ille, et dixit: Quis est, Domine, ut credam in eum?" 
John9:37 Et dixit ei Iesus: Et vidisti eum, et qui loquitur tecum, ipse est." 
John9:38 At ille ait: Credo Domine. Et procidens adoravit eum. 
John9:39 Et dixit ei Iesus: In iudicium ego in hunc mundum veni: ut qui non vident videant, et qui vident caeci fiant." 
John9:40 Et audierunt quidam ex Pharisaeis, qui cum ipso erant, et dixerunt ei: Numquid et nos caeci sumus?" 
John9:41 Dixit eis Iesus: Si caeci essetis, non haberetis peccatum. nunc vero dicitis: Quia videmus. Peccatum vestrum manet." 
John10:1 Amen, amen dico vobis: qui non intrat per ostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde: ille fur est, et latro." 
John10:2 Qui autem intrat per ostium, pastor est ovium." 
John10:3 Huic ostiarius aperit, et oves vocem eius audiunt, et proprias ovas vocat nominatim, et educit eas." 
John10:4 Et cum proprias oves emiserit, ante eas vadit: et oves illum sequuntur, quia sciunt vocem eius." 
John10:5 Alienum autem non sequuntur, sed fugiunt ab eo: quia non noverunt vocem alienorum." 
John10:6 Hoc proverbium dixit eis Iesus. Illi autem non cognoverunt quid loqueretur eis. 
John10:7 Dixit ergo eis iterum Iesus: Amen, amen dico vobis, quia ego sum ostium ovium." 
John10:8 Omnes quotquot venerunt, fures sunt, et latrones, et non audierunt eos oves." 
John10:9 Ego sum ostium. Per me si quis introierit, salvabitur: et ingredietur, et egredietur, et pascua inveniet." 
John10:10 Fur non venit nisi ut furetur, et mactet, et perdat. Ego veni ut vitam habeant, et abundantius habeant." 
John10:11 Ego sum pastor bonus. Bonus pastor animam suam dat pro ovibus suis. 
John10:12 Mercenarius autem, et qui non est pastor, cuius non sunt oves propriae, videt lupum venientem, et dimittit oves, et fugit: et lupus rapit, et dispergit oves:" 
John10:13 mercenarius autem fugit, quia mercenarius est, et non pertinet ad eum de ovibus." 
John10:14 Ego sum pastor bonus: et cognosco oves meas, et cognoscunt me meae." 
John10:15 Sicut novit me Pater, et ego agnosco Patrem: et animam meam pono pro ovibus meis." 
John10:16 Et alias oves habeo, quae non sunt ex hoc ovili: et illas oportet me adducere, et vocem meam audient, et fiet unum ovile, et unus pastor." 
John10:17 Propterea me diligit Pater: quia ego pono animam meam, ut iterum sumam eam." 
John10:18 Nemo tollit eam a me: sed ego pono eam a meipso, et potestatem habeo ponendi eam: et potestatem habeo iterum sumendi eam: Hoc mandatum accepi a Patre meo." 
John10:19 Dissensio iterum facta est inter Iudaeos propter sermones hos. 
John10:20 Dicebant autem multi ex ipsis: Daemonium habet, et insanit: quid eum auditis?" 
John10:21 Alii dicebant: Haec verba non sunt daemonium habentis: numquid daemonium potest caecorum oculos aperire? 
John10:22 Facta sunt autem Encaenia in Ierosolymis: et hiems erat. 
John10:23 Et ambulabat Iesus in templo, in porticu Salomonis." 
John10:24 Circumdederunt ergo eum Iudaei, et dicebant ei: Quousque animam nostram tollis? si tu es Christus, dic nobis palam." 
John10:25 Respondit eis Iesus: Loquor vobis, et non creditis. opera, quae ego facio in nomine Patris mei, haec testimonium perhibent de me:" 
John10:26 sed vos non creditis, quia non estis ex ovibus meis." 
John10:27 Oves meae vocem meam audiunt: et ego cognosco eas, et sequuntur me:" 
John10:28 et ego vitam aeternam do eis: et non peribunt in aeternum, et non rapiet eas quisquam de manu mea." 
John10:29 Pater meus quod dedit mihi, maius omnibus est: et nemo potest rapere de manu Patris mei." 
John10:30 Ego, et Pater unum sumus." 
John10:31 Sustulerunt ergo lapides Iudaei, ut lapidarent eum." 
John10:32 Respondit eis Iesus: Multa bona opera ostendi vobis ex Patre meo, propter quod eorum opus me lapidatis?" 
John10:33 Responderunt ei Iudei: De bono opere non lapidamus te, sed de blasphemia: et quia tu homo cum sis, facis teipsum Deum." 
John10:34 Respondit eis Iesus: Nonne scriptum est in lege vestra: quia Ego dixi, dii estis?" 
John10:35 Si illos dixit deos, ad quos sermo Dei factus est, et non potest solvi scriptura:" 
John10:36 quem Pater sanctificavit, et misit in mundum, vos dicitis: Quia blasphemas: quia dixi, Filius Dei sum?" 
John10:37 Si non facio opera Patris mei, nolite credere mihi." 
John10:38 Si autem facio: et si mihi non vultis credere, operibus credite, ut cognoscatis, et credatis quia Pater in me est, et ego in Patre." 
John10:39 Quaerebant ergo eum apprehendere: et exivit de manibus eorum. 
John10:40 Et abiit iterum trans Iordanem in eum locum, ubi erat Ioannes baptizans primum: et mansit illic:" 
John10:41 et multi venerunt ad eum, et dicebant: Quia Ioannes quidem signum fecit nullum." 
John10:42 Omnia autem quaecumque dixit Ioannes de hoc, vera erant. Et multi crediderunt in eum." 
John11:1 Erat autem quidam languens Lazarus a Bethania, de castello Mariae, et Marthae sororum eius." 
John11:2 (Maria autem erat, quae unxit Dominum unguento, et extersit pedes eius capillis suis: cuius frater Lazarus infirmabatur.)" 
John11:3 Miserunt ergo sorores eius ad eum dicentes: Domine, ecce quem amas infirmatur." 
John11:4 Audiens autem Iesus dixit eis: Infirmitas haec non est ad mortem, sed pro gloria Dei, ut glorificetur Filius Dei per eam." 
John11:5 Diligebat autem Iesus Martham, et sororem eius Mariam, et Lazarum." 
John11:6 Ut ergo audivit quia infirmabatur, tunc quidem mansit in eodem loco duobus diebus." 
John11:7 deinde post haec dixit discipulis suis: Eamus in Iudaeam iterum. 
John11:8 Dicunt ei discipuli: Rabbi, nunc quaerebant te Iudaei lapidare, et iterum vadis illuc?" 
John11:9 Respondit Iesus: Nonne duodecim sunt horae diei? Si quis ambulaverit in die, non offendit, quia lucem huius mundi videt:" 
John11:10 si autem ambulaverit in nocte, offendit, quia lux non est in eo." 
John11:11 Haec ait, et post haec dixit eis: Lazarus amicus noster dormit: sed vado ut a somno excitem eum." 
John11:12 Dixerunt ergo discipuli eius: Domine, si dormit, salvus erit." 
John11:13 Dixerat autem Iesus de morte eius: illi autem putaverunt quia de dormitione somni diceret. 
John11:14 Tunc ergo Iesus dixit eis manifeste: Lazarus mortuus est: 
John11:15 et gaudeo propter vos, ut credatis, quoniam non eram ibi. sed eamus ad eum." 
John11:16 Dixit ergo Thomas, qui dicitur Didymus, ad condiscipulos: Eamus et nos, et moriamur cum eo." 
John11:17 Venit itaque Iesus: et invenit eum quattuor dies iam in monumento habentem. 
John11:18 (Erat autem Bethania iuxta Ierosolymam quasi stadiis quindecim.) 
John11:19 Multi autem ex Iudaeis venerant ad Martham, et Mariam, ut consolarentur eas de fratre suo." 
John11:20 Martha ergo ut audivit quia Iesus venit, occurrit illi: Maria autem domi sedebat." 
John11:21 Dixit ergo Martha ad Iesum: Domine, si fuisses hic, frater meus non fuisset mortuus:" 
John11:22 Sed et nunc scio quia quaecumque poposceris a Deo, dabit tibi Deus." 
John11:23 Dicit illi Iesus: Resurget frater tuus. 
John11:24 Dicit ei Martha: Scio quia resurget in resurrectione in novissimo die. 
John11:25 Dixit ei Iesus: Ego sum resurrectio, et vita: qui credit in me, etiam si mortuus fuerit, vivet:" 
John11:26 et omnis, qui vivit, et credit in me, non morietur in aeternum. Credis hoc?" 
John11:27 Ait illi: Utique Domine, ego credidi, quia tu es Christus filius Dei vivi, qui in hunc mundum venisti." 
John11:28 Et cum haec dixisset, abiit, et vocavit Mariam sororem suam silentio, dicens: Magister adest, et vocat te." 
John11:29 Illa ut audivit, surrexit cito, et venit ad eum:" 
John11:30 nondum enim venerat Iesus in castellum: sed erat adhuc in illo loco, ubi occurrerat ei Martha." 
John11:31 Iudaei ergo, qui erant cum ea in domo, et consolabantur eam, cum vidissent Mariam quia cito surrexit, et exiit, secuti sunt eam dicentes: Quia vadit ad monumentum, ut ploret ibi." 
John11:32 Maria ergo, cum venisset ubi erat Iesus, videns eum, cecidit ad pedes eius, et dicit ei: Domine, si fuisses hic, non esset mortuus frater meus." 
John11:33 Iesus ergo, ut vidit eam plorantem, et Iudaeos, qui venerant cum ea, plorantes, infremuit spiritu, et turbavit seipsum," 
John11:34 et dixit: Ubi posuistis eum? Dicunt ei: Domine, veni, et vide." 
John11:35 Et lacrymatus est Iesus. 
John11:36 Dixerunt ergo Iudaei: Ecce quomodo amabat eum. 
John11:37 Quidam autem ex ipsis dixerunt: Non poterat hic, qui aperuit oculos caeci nati, facere ut hic non moreretur?" 
John11:38 Iesus ergo rursum fremens in semetipso, venit ad monumentum. erat autem spelunca: et lapis superpositus erat ei." 
John11:39 Ait Iesus: Tollite lapidem. Dicit ei Martha soror eius, qui mortuus fuerat: Domine, iam foetet, quatriduanus est enim." 
John11:40 Dicit ei Iesus: Nonne dixi tibi quoniam si credideris, videbis gloriam Dei?" 
John11:41 Tulerunt ergo lapidem: Iesus autem elevatis sursum oculis, dixit: Pater gratias ago tibi quoniam audisti me." 
John11:42 ego autem sciebam quia semper me audis, sed propter populum, qui circumstat, dixi: ut credant quia tu me misisti." 
John11:43 Haec cum dixisset, voce magna clamavit: Lazare veni foras." 
John11:44 Et statim prodiit qui fuerat mortuus, ligatus pedes, et manus institis, et facies illius sudario erat ligata. Dixit eis Iesus: Solvite eum, et sinite abire." 
John11:45 Multi ergo ex Iudaeis, qui venerant ad Mariam, et Martham, et viderant quae fecit Iesus, crediderunt in eum." 
John11:46 Quidam autem ex ipsis abierunt ad Pharisaeos, et dixerunt eis quae fecit Iesus." 
John11:47 Collegerunt ergo Pontifices et Pharisaei concilium, et dicebant: Quid faciamus, quia hic homo multa signa facit?" 
John11:48 Si dimittimus eum sic, omnes credent in eum: et venient Romani, et tollent nostrum locum, et gentem." 
John11:49 Unus autem ex ipsis Caiphas nomine, cum esset Pontifex anni illius, dixit eis: Vos nescitis quidquam," 
John11:50 nec cogitatis quia expedit vobis ut unus moriatur homo pro populo, et non tota gens pereat." 
John11:51 Hoc autem a semetipso non dixit: sed cum esset Pontifex anni illius, prophetavit, quod Iesus moriturus erat pro gente," 
John11:52 et non tantum pro gente, sed ut filios Dei, qui erant dispersi, congregaret in unum." 
John11:53 Ab illo ergo die cogitaverunt ut interficerent eum. 
John11:54 Iesus ergo iam non in palam ambulabat apud Iudaeos, sed abiit in regionem iuxta desertum, in civitatem, quae dicitur Ephrem, et ibi morabatur cum discipulis suis." 
John11:55 Proximum autem erat Pascha Iudaeorum: et ascenderunt multi Ierosolymam de regione ante Pascha, ut sanctificarent seipsos." 
John11:56 Quaerebant ergo Iesum: et colloquebantur ad invicem, in templo stantes: Quid putatis, quia non venit ad diem festum?" 
John11:57 Dederant autem Pontifices, et Pharisaei mandatum, ut si quis cognoverit ubi sit, indicet, ut apprehendat eum." 
John12:1 Iesus ergo ante sex dies Paschae venit Bethaniam, ubi Lazarus fuerat mortuus, quem suscitavit Iesus." 
John12:2 Fecerunt autem ei coenam ibi: et Martha ministrabat, Lazarus vero unus erat ex discumbentibus cum eo." 
John12:3 Maria ergo accepit libram unguenti nardi pistici, pretiosi, et unxit pedes Iesu, et extersit pedes eius capillis suis: et domus impleta est ex odore unguenti." 
John12:4 Dixit ergo unus ex discipulis eius, Iudas Iscariotes, qui erat eum traditurus:" 
John12:5 Quare hoc unguentum non vaeniit trecentis denariis, et datum est egenis?" 
John12:6 Dixit autem hoc, non quia de egenis pertinebat ad eum, sed quia fur erat, et loculos habens, ea, quae mittebantur, portabat." 
John12:7 Dixit ergo Iesus: Sinite illam ut in diem sepulturae meae servet illud. 
John12:8 Pauperes enim semper habebitis vobiscum: me autem non semper habebitis. 
John12:9 Cognovit ergo turba multa ex Iudaeis quia illic est: et venerunt, non propter Iesum tantum, sed ut Lazarum viderent, quem suscitavit a mortuis." 
John12:10 Cogitaverunt autem principes sacerdotum ut et Lazarum interficerent: 
John12:11 quia multi propter illum abibant ex Iudaeis, et credebant in Iesum." 
John12:12 In crastinum autem turba multa, quae venerat ad diem festum, cum audissent quia venit Iesus Ierosolymam:" 
John12:13 acceperunt ramos palmarum, et processerunt obviam ei, et clamabant: Hosanna benedictus, qui venit in nomine Domini, Rex Israel." 
John12:14 Et invenit Iesus asellum, et sedit super eum, sicut scriptum est:" 
John12:15 Noli timere filia Sion: ecce rex tuus venit sedens super pullum asinae. 
John12:16 Haec non cognoverunt discipuli eius primum: sed quando glorificatus est Iesus, tunc recordati sunt quia haec erant scripta de eo: et haec fecerunt ei." 
John12:17 Testimonium ergo perhibebat turba, quae erat cum eo quando Lazarum vocavit de monumento, et suscitavit eum a mortuis." 
John12:18 Propterea et obviam venit ei turba: quia audierunt fecisse hoc signum. 
John12:19 Pharisaei ergo dixerunt ad semetipsos: Videtis quia nihil proficimus? ecce mundus totus post eum abiit. 
John12:20 Erant autem quidam Gentiles ex his, qui ascenderant ut adorarent in die festo." 
John12:21 Hi ergo accesserunt ad Philippum, qui erat a Bethsaida Galilaeae, et rogabant eum, dicentes: Domine, volumus Iesum videre." 
John12:22 Venit Philippus, et dicit Andreae: Andreas rursum, et Philippus dixerunt Iesu." 
John12:23 Iesus autem respondit eis, dicens: Venit hora, ut clarificetur Filius hominis." 
John12:24 Amen, amen dico vobis, nisi granum frumenti cadens in terram, mortuum fuerit;" 
John12:25 ipsum solum manet. si autem mortuum fuerit, multum fructum affert. Qui amat animam suam, perdet eam: et qui odit animam suam in hoc mundo, in vitam aeternam custodit eam." 
John12:26 Si quis mihi ministrat, me sequatur: et ubi sum ego, illic et minister meus erit. Si quis mihi ministraverit, honorificabit eum Pater meus." 
John12:27 Nunc anima mea turbata est. Et quid dicam? Pater, salvifica me ex hac hora. Sed propterea veni in horam hanc." 
John12:28 Pater, clarifica nomen tuum. Venit ergo vox de caelo dicens: Et clarificavi, et iterum clarificabo." 
John12:29 Turba ergo, quae stabat, et audierat, dicebat tonitruum esse factum. Alii autem dicebant: Angelus ei locutus est." 
John12:30 Respondit Iesus, et dixit: Non propter me haec vox venit, sed propter vos." 
John12:31 Nunc iudicium est mundi: nunc princeps huius mundi eiicietur foras. 
John12:32 Et ego si exaltatus fuero a terra, omnia traham ad meipsum." 
John12:33 (hoc autem dicebat, significans qua morte esset moriturus.)" 
John12:34 Respondit ei turba: Nos audivimus ex lege, quia Christus manet in aeternum: et quomodo tu dicis, Oportet exaltari Filium hominis? Et quis est iste Filius hominis?" 
John12:35 Dixit ergo eis Iesus: Adhuc modicum, lumen in vobis est. Ambulate dum lucem habetis, ut non vos tenebrae comprehendant: et qui ambulat in tenebris, nescit quo vadat." 
John12:36 Dum lucem habetis, credite in lucem, ut filii lucis sitis. Haec locutus est Iesus: et abiit, et abscondit se ab eis." 
John12:37 Cum autem tanta signa fecisset coram eis, non credebant in eum:" 
John12:38 ut sermo Isaiae impleretur, quem dixit: Domine, quis credidit auditui nostro? et brachium Domini cui revelatum est?" 
John12:39 Propterea non poterant credere, quia iterum dixit Isaias:" 
John12:40 Excaecavit oculos eorum, et induravit cor eorum: ut non videant oculis, et non intelligant corde, et convertantur, et sanem eos." 
John12:41 Haec dixit Isaias, quando vidit gloriam eius, et locutus est de eo." 
John12:42 Verumtamen et ex principibus multi crediderunt in eum: sed propter Pharisaeos non confitebantur, ut e synagoga non eiicerentur." 
John12:43 dilexerunt enim gloriam hominum magis, quam gloriam Dei." 
John12:44 Iesus autem clamavit, et dixit: Qui credit in me, non credit in me, sed in eum, qui misit me." 
John12:45 Et qui videt me, videt eum, qui misit me." 
John12:46 Ego lux in mundum veni: ut omnis, qui credit in me, in tenebris non maneat." 
John12:47 Et si quis audierit verba mea, et non custodierit: ego non iudico eum. non enim veni ut iudicem mundum, sed ut salvificem mundum." 
John12:48 Qui spernit me, et non accipit verba mea: habet qui iudicet eum. sermo, quem locutus sum, ille iudicabit eum in novissimo die." 
John12:49 Quia ego ex meipso non sum locutus, sed qui misit me Pater, ipse mihi mandatum dedit quid dicam, et quid loquar." 
John12:50 Et scio quia mandatum eius vita aeterna est. Quae ergo ego loquor, sicut dixit mihi Pater, sic loquor." 
John13:1 Ante diem festum Paschae, sciens Iesus quia venit hora eius ut transeat ex hoc mundo ad Patrem: cum dilexisset suos, qui erant in mundo, in finem dilexit eos." 
John13:2 Et coena facta, cum diabolus iam misisset in cor ut traderet eum Iudas Simonis Iscariotis:" 
John13:3 sciens quia omnia dedit ei Pater in manus, et quia a Deo exivit, et ad Deum vadit:" 
John13:4 surgit a coena, et ponit vestimenta sua: et cum accepisset linteum, praecinxit se." 
John13:5 Deinde misit aquam in pelvim, et coepit lavare pedes discipulorum, et extergere linteo, quo erat praecinctus." 
John13:6 Venit ergo ad Simonem Petrum. Et dicit ei Petrus: Domine, tu mihi lavas pedes?" 
John13:7 Respondit Iesus, et dixit ei: Quod ego facio, tu nescis modo, scies autem postea." 
John13:8 Dicit ei Petrus: Non lavabis mihi pedes in aeternum. Respondit ei Iesus: Si non lavero te, non habebis partem mecum." 
John13:9 Dicit ei Simon Petrus: Domine, non tantum pedes meos, sed et manus, et caput." 
John13:10 Dicit ei Iesus: Qui lotus est, non indiget nisi ut pedes lavet, et est mundus totus. Et vos mundi estis, sed non omnes." 
John13:11 Sciebat enim quisnam esset qui traderet eum: propterea dixit: Non estis mundi omnes. 
John13:12 Postquam ergo lavit pedes eorum, accepit vestimenta sua: et cum recubuisset iterum dixit eis: Scitis quid fecerim vobis?" 
John13:13 Vos vocatis me Magister, et Domine, et bene dicitis: sum etenim." 
John13:14 Si ergo ego lavi pedes vestros, Dominus, et Magister: et vos debetis alter alterius lavare pedes." 
John13:15 Exemplum enim dedi vobis, ut quemadmodum ego feci vobis, ita et vos faciatis." 
John13:16 Amen, amen dico vobis: non est servus maior Domino suo: neque apostolus maior est eo, qui misit illum." 
John13:17 Si haec scitis, beati eritis si feceritis ea." 
John13:18 Non de omnibus vobis dico: ego scio quos elegerim: sed ut adimpleatur Scriptura: Qui manducat mecum panem, levabit contra me calcaneum suum." 
John13:19 Amodo dico vobis, priusquam fiat: ut cum factum fuerit, credatis, quia ego sum." 
John13:20 Amen, amen dico vobis: Qui accipit si quem misero, me accipit: qui autem me accipit, accipit eum, qui me misit." 
John13:21 Cum haec dixisset Iesus, turbatus est spiritu: et protestatus est, et dixit: Amen, amen dico vobis: Quia unus ex vobis tradet me." 
John13:22 Aspiciebant ergo ad invicem discipuli, haesitantes de quo diceret." 
John13:23 Erat ergo recumbens unus ex discipulis eius in sinu Iesu, quem diligebat Iesus." 
John13:24 Innuit ergo huic Simon Petrus: et dixit ei: Quis est, de quo dicit?" 
John13:25 Itaque cum recubuisset ille supra pectus Iesu, dicit ei: Domine quis est?" 
John13:26 Respondit Iesus: Ille est, cui ego intinctum panem porrexero. Et cum intinxisset panem, dedit Iudae Simonis Iscariotis." 
John13:27 Et post buccellam, introivit in eum satanas. Et dixit ei Iesus: Quod facis, fac citius." 
John13:28 Hoc autem nemo scivit discumbentium ad quid dixerit ei. 
John13:29 Quidam enim putabant, quia loculos habebat Iudas, quod dixisset ei Iesus: Eme ea, quae opus sunt nobis ad diem festum: aut egenis ut aliquid daret." 
John13:30 Cum ergo accepisset ille buccellam, exivit continuo. Erat autem nox." 
John13:31 Cum ergo exisset, dixit Iesus: Nunc clarificatus est filius hominis: et Deus clarificatus est in eo." 
John13:32 Si Deus clarificatus est in eo, et Deus clarificabit eum in semetipso: et continuo clarificabit eum." 
John13:33 Filioli, adhuc modicum vobiscum sum. Quaeretis me: et sicut dixi Iudaeis: Quo ego vado, vos non potestis venire: et vobis dico modo." 
John13:34 Mandatum novum do vobis: Ut diligatis invicem, sicut dilexi vos, ut et vos diligatis invicem." 
John13:35 In hoc cognoscent omnes quia discipuli mei estis, si dilectionem habueritis ad invicem." 
John13:36 Dicit ei Simon Petrus: Domine, quo vadis? Respondit Iesus: Quo ego vado, non potes me modo sequi: sequeris autem postea." 
John13:37 Dicit ei Petrus: Quare non possum te sequi modo? animam meam pro te ponam. 
John13:38 Respondit ei Iesus: Animam tuam pro me pones? Amen, amen dico tibi: non cantabit gallus, donec ter me neges." 
John14:1 Non turbetur cor vestrum. Creditis in Deum, et in me credite." 
John14:2 In domo Patris mei mansiones multae sunt. si quo minus dixissem vobis: Quia vado parare vobis locum. 
John14:3 Et si abiero, et praeparavero vobis locum: iterum venio, et accipiam vos ad meipsum, ut ubi sum ego, et vos sitis." 
John14:4 Et quo ego vado scitis, et viam scitis." 
John14:5 Dicit ei Thomas: Domine, nescimus quo vadis: et quo modo possumus viam scire?" 
John14:6 Dicit ei Iesus: Ego sum via, veritas, et vita. nemo venit ad Patrem, nisi per me." 
John14:7 Si cognovissetis me, et Patrem meum utique cognovissetis: et amodo cognoscetis eum, et vidistis eum." 
John14:8 Dicit ei Philippus: Domine, ostende nobis Patrem, et sufficit nobis." 
John14:9 Dicit ei Iesus: Tanto tempore vobiscum sum: et non cognovistis me? Philippe, qui videt me, videt et Patrem. Quomodo tu dicis: Ostende nobis Patrem?" 
John14:10 Non creditis quia ego in Patre, et Pater in me est? Verba, quae ego loquor vobis, a me ipso non loquor. Pater autem in me manens, ipse fecit opera." 
John14:11 Non creditis quia ego in Patre, et Pater in me est?" 
John14:12 Alioquin propter opera ipsa credite. Amen, amen dico vobis, qui credit in me, opera, quae ego facio, et ipse faciet, et maiora horum faciet: quia ego ad Patrem vado." 
John14:13 Et quodcumque petieritis Patrem in nomine meo, hoc faciam: ut glorificetur Pater in Filio." 
John14:14 Si quid petieritis me in nomine meo, hoc faciam." 
John14:15 Si diligitis me: mandata mea servate. 
John14:16 Et ego rogabo Patrem, et alium paraclitum dabit vobis, ut maneat vobiscum in aeternum," 
John14:17 Spiritum veritatis, quem mundus non potest accipere, quia non videt eum, nec scit eum. vos autem cognoscetis eum: quia apud vos manebit, et in vobis erit." 
John14:18 Non relinquam vos orphanos: veniam ad vos. 
John14:19 Adhuc modicum: et mundus me iam non videt. Vos autem videtis me: quia ego vivo, et vos vivetis." 
John14:20 In illo die vos cognoscetis quia ego sum in Patre meo, et vos in me, et ego in vobis." 
John14:21 Qui habet mandata mea, et servat ea: ille est, qui diligit me. Qui autem diligit me, diligetur a Patre meo: et ego diligam eum, et manifestabo ei meipsum." 
John14:22 Dicit ei Iudas, non ille Iscariotes: Domine, quid factum est, quia manifestaturus es nobis teipsum, et non mundo?" 
John14:23 Respondit Iesus, et dixit ei: Si quis diligit me, sermonem meum servabit, et Pater meus diliget eum, et ad eum veniemus, et mansionem apud eum faciemus:" 
John14:24 qui non diligit me, sermones meos non servat. Et sermonem, quem audistis, non est meus: sed eius, qui misit me, Patris." 
John14:25 Haec locutus sum vobis apud vos manens. 
John14:26 Paraclitus autem Spiritus sanctus, quem mittet Pater in nomine meo, ille vos docebit omnia, et suggeret vobis omnia, quaecumque dixero vobis." 
John14:27 Pacem relinquo vobis, pacem meam do vobis: non quomodo mundus dat, ego do vobis. Non turbetur cor vestrum, neque formidet." 
John14:28 Audistis quia ego dixi vobis: Vado, et venio ad vos. Si diligeretis me, gauderetis utique, quia vado ad Patrem: quia Pater maior me est." 
John14:29 Et nunc dixi vobis prius quam fiat: ut cum factum fuerit, credatis." 
John14:30 Iam non multa loquar vobiscum. venit enim princeps mundi huius, et in me non habet quidquam." 
John14:31 Sed ut cognoscat mundus quia diligo Patrem, et sicut mandatum dedit mihi Pater, sic facio. Surgite, eamus hinc." 
John15:1 Ego sum vitis vera: et Pater meus agricola est. 
John15:2 Omnem palmitem in me non ferentem fructum, tollet eum: et omnem, qui fert fructum, purgabit eum, ut fructum plus afferat." 
John15:3 Iam vos mundi estis propter sermonem, quem locutus sum vobis." 
John15:4 Manete in me: et ego in vobis. Sicut palmes non potest fere fructum a semetipso, nisi manserit in vite: sic nec vos, nisi in me manseritis." 
John15:5 Ego sum vitis, vos palmites: qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum: quia sine me nihil potestis facere." 
John15:6 Si quis in me non manserit: mittetur foras sicut palmes, et arescet, et colligent eum, et in ignem mittent, et ardet." 
John15:7 Si manseritis in me, et verba mea in vobis manserint: quodcumque volueritis petetis, et fiet vobis." 
John15:8 In hoc clarificatus est Pater meus, ut fructum plurimum afferatis, et efficiamini mei discipuli." 
John15:9 Sicut dilexit me Pater, et ego dilexi vos. Manete in dilectione mea." 
John15:10 Si praecepta mea servaveritis, manebitis in dilectione mea, sicut et ego Patris mei praecepta servavi, et maneo in eius dilectione." 
John15:11 Haec locutus sum vobis: ut gaudium meum in vobis sit, et gaudium vestrum impleatur." 
John15:12 Hoc est praeceptum meum ut diligatis invicem, sicut dilexi vos." 
John15:13 Maiorem hac dilectionem nemo habet, ut animam suam ponat qui pro amicis suis." 
John15:14 Vos amici mei estis, si feceritis quae ego praecipio vobis." 
John15:15 Iam non dicam vos servos: quia servus nescit quid faciat dominus eius. Vos autem dixi amicos: quia omnia quaecumque audivi a Patre meo, nota feci vobis." 
John15:16 Non vos me elegistis: sed ego elegi vos, et posui vos ut eatis, et fructum afferatis: et fructus vester maneat: ut quodcumque petieritis Patrem in nomine meo, det vobis." 
John15:17 Haec mando vobis, ut diligatis invicem." 
John15:18 Si mundus vos odit: scitote quia me priorem vobis odio habuit. 
John15:19 Si de mundo fuissetis: mundus quod suum erat diligeret: quia vero de mundo non estis, sed ego elegi vos de mundo, propterea odit vos mundus." 
John15:20 Mementote sermonis mei, quem ego dixi vobis: non est servus maior domino suo. Si me persecuti sunt, et vos persequentur: si sermonem meum servaverunt, et vestrum servabunt." 
John15:21 Sed haec omnia facient vobis propter nomen meum: quia nesciunt eum, qui misit me." 
John15:22 Si non venissem, et locutus non fuissem eis, peccatum non haberent: nunc autem excusationem non habent de peccato suo." 
John15:23 Qui me odit: et Patrem meum odit. 
John15:24 Si opera non fecissem in eis, quae nemo alius fecit, peccatum non haberent: nunc autem et viderunt, et oderunt et me, et Patrem meum." 
John15:25 Sed ut adimpleatur sermo, qui in lege eorum scriptus est: Quia odio habuerunt me gratis." 
John15:26 Cum autem venerit Paraclitus, quem ego mittam vobis a Patre, spiritum veritatis, qui a Patre procedit, ille testimonium perhibebit de me:" 
John15:27 et vos testimonium perhibebitis, qui ab initio mecum estis." 
John16:1 Haec locutus sum vobis, ut non scandalizemini." 
John16:2 Absque synagogis facient vos: sed venit hora, ut omnis, qui interficit vos, arbitretur obsequium se praestare Deo." 
John16:3 et haec facient vobis, quia non noverunt Patrem, neque me." 
John16:4 Sed haec locutus sum vobis: ut cum venerit hora reminiscamini, quia ego dixi vobis." 
John16:5 Haec autem vobis ab initio non dixi, quia vobiscum eram: Et nunc vado ad eum, qui misit me; et nemo ex vobis interrogat me, Quo vadis?" 
John16:6 Sed quia haec locutus sum vobis, tristitia implevit cor vestrum." 
John16:7 Sed ego veritatem dico vobis: expedit vobis ut ego vadam: si enim non abiero, Paraclitus non veniet ad vos: si autem abiero, mittam eum ad vos." 
John16:8 Et cum venerit ille, arguet mundum de peccato, et de iustitia, et de iudicio." 
John16:9 de peccato quidem: quia non crediderunt in me. 
John16:10 de iustitia vero: quia ad Patrem vado: et iam non videbitis me: 
John16:11 De iudicio autem: quia princeps huius mundi iam iudicatus est. 
John16:12 Adhuc multa habeo vobis dicere: sed non potestis portare modo. 
John16:13 Cum autem venerit ille Spiritus veritatis, docebit vos omnem veritatem. non enim loquetur a semetipso: sed quaecumque audiet loquetur, et quae ventura sunt annunciabit vobis." 
John16:14 Ille me clarificabit: quia de meo accipiet, et annunciabit vobis." 
John16:15 Omnia quaecumque habet Pater, mea sunt. Propterea dixi: quia de meo accipiet, et annunciabit vobis." 
John16:16 Modicum, et iam non videbitis me: et iterum modicum, et videbitis me: quia vado ad Patrem." 
John16:17 Dixerunt ergo ex discipulis eius ad invicem: Quid est hoc, quod dicit nobis: Modicum, et non videbitis me: et iterum modicum, et videbitis me, et quia vado ad Patrem?" 
John16:18 Dicebant ergo: Quid est hoc, quod dicit, Modicum? nescimus quid loquitur." 
John16:19 Cognovit autem Iesus, quia volebant eum interrogare, et dixit eis: De hoc quaeritis inter vos quia dixi, Modicum, et non videbitis me: et iterum modicum, et videbitis me." 
John16:20 Amen, amen dico vobis: quia plorabitis, et flebitis vos, mundus autem gaudebit: vos autem contristabimini, sed tristitia vestra vertetur in gaudium." 
John16:21 Mulier cum parit, tristitiam habet, quia venit hora eius: cum autem pepererit puerum, iam non meminit pressurae propter gaudium: quia natus est homo in mundum." 
John16:22 Et vos igitur nunc quidem tristitiam habetis, iterum autem videbo vos, et gaudebit cor vestrum: et gaudium vestrum nemo tollet a vobis." 
John16:23 Et in illo die me non rogabitis quidquam. Amen, amen dico vobis: siquid petieritis Patrem in nomine meo, dabit vobis." 
John16:24 Usque modo non petistis quidquam in nomine meo: Petite, et accipietis, ut gaudium vestrum sit plenum." 
John16:25 Haec in proverbiis locutus sum vobis. Venit hora cum iam non in proverbiis loquar vobis, sed palam de Patre annunciabo vobis." 
John16:26 in illo die in nomine meo petetis: et non dico vobis quia ego rogabo Patrem de vobis: 
John16:27 Ipse enim Pater amat vos, quia vos me amastis, et credidistis, quia ego a Deo exivi." 
John16:28 Exivi a Patre, et veni in mundum: iterum relinquo mundum, et vado ad Patrem." 
John16:29 Dicunt ei discipuli eius: Ecce nunc palam loqueris, et proverbium nullum dicis." 
John16:30 nunc scimus quia scis omnia, et non opus est tibi ut quis te interroget: in hoc credimus quia a Deo existi." 
John16:31 Respondit eis Iesus: Modo creditis? 
John16:32 Ecce venit hora, et iam venit, ut dispergamini unusquisque in propria, et me solum relinquatis: et non sum solus, quia Pater mecum est." 
John16:33 Haec locutus sum vobis, ut in me pacem habeatis. In mundo pressuram habebitis: sed confidite, ego vici mundum." 
John17:1 Haec locutus est Iesus: et sublevatis oculis in caelum, dixit: Pater venit hora, clarifica filium tuum, ut filius tuus clarificet te:" 
John17:2 Sicut dedisti ei potestatem omnis carnis, ut omne, quod dedisti ei, det eis vitam aeternam." 
John17:3 Haec est autem vita aeterna: Ut cognoscant te, solum Deum verum, et quem misisti Iesum Christum." 
John17:4 Ego te clarificavi super terram: opus consummavi, quod dedisti mihi ut faciam:" 
John17:5 et nunc clarifica me tu Pater apud temetipsum, claritate, quam habui prius, quam mundus fieret, apud te." 
John17:6 Manifestavi nomen tuum hominibus, quos dedisti mihi de mundo: Tui erant, et mihi eos dedisti: et sermonem tuum servaverunt." 
John17:7 Nunc cognoverunt quia omnia, quae dedisti mihi, abs te sunt:" 
John17:8 quia verba, quae dedisti mihi, dedi eis: et ipsi acceperunt, et cognoverunt vere quia a te exivi, et crediderunt quia tu me misisti." 
John17:9 Ego pro eis rogo: Non pro mundo rogo, sed pro his, quos dedisti mihi: quia tui sunt:" 
John17:10 et mea omnia tua sunt, et tua mea sunt: et clarificatus sum in eis:" 
John17:11 Et iam non sum in mundo, et hi in mundo sunt, et ego ad te venio. Pater sancte, serva eos in nomine tuo, quos dedisti mihi: ut sint unum, sicut et nos." 
John17:12 Cum essem cum eis, ego servabam eos in nomine tuo. Quos dedisti mihi, ego custodivi: et nemo ex eis periit, nisi filius perditionis, ut Scriptura impleatur." 
John17:13 Nunc autem ad te venio: et haec loquor in mundo, ut habeant gaudium meum impletum in semetipsis." 
John17:14 Ego dedi eis sermonem tuum, et mundus eos odio habuit, quia non sunt de mundo, sicut et ego non sum de mundo." 
John17:15 Non rogo ut tollas eos de mundo, sed ut serves eos a malo." 
John17:16 De mundo non sunt, sicut et ego non sum de mundo." 
John17:17 Sanctifica eos in veritate. Sermo tuus veritas est. 
John17:18 Sicut tu me misisti in mundum, ita et ego misi eos in mundum." 
John17:19 Et pro eis ego sanctifico meipsum: ut sint et ipsi sanctificati in veritate. 
John17:20 Non pro eis autem rogo tantum, sed et pro eis, qui credituri sunt per verbum eorum in me:" 
John17:21 ut omnes unum sint, sicut tu Pater in me, et ego in te, ut et ipsi in nobis unum sint: ut credat mundus, quia tu me misisti." 
John17:22 Et ego claritatem, quam tu dedisti mihi, dedi eis: ut sint unum, sicut et nos unum sumus." 
John17:23 Ego in eis, et tu in me: ut sint consummati in unum: et cognoscat mundus quia tu me misisti, et dilexisti eos, sicut et me dilexisti." 
John17:24 Pater, quos dedisti mihi, volo ut ubi sum ego, et illi sint mecum: ut videant claritatem meam, quam dedisti mihi: quia dilexisti me ante constitutionem mundi." 
John17:25 Pater iuste, mundus te non cognovit. ego autem te cognovi: et hi cognoverunt, quia tu me misisti." 
John17:26 Et notum feci eis nomen tuum, et notum faciam: ut dilectio, qua dilexisti me, in ipsis sit, et ego in ipsis." 
John18:1 Haec cum dixisset Iesus, egressus est cum discipulis suis trans Torrentem Cedron, ubi erat hortus, in quem introivit ipse, et discipuli eius." 
John18:2 Sciebat autem et Iudas, qui tradebat eum, locum: quia frequenter Iesus convenerat illuc cum discipulis suis." 
John18:3 Iudas ergo cum accepisset cohortem, et a Pontificibus, et Pharisaeis ministros, venit illuc cum laternis, et facibus, et armis." 
John18:4 Iesus itaque sciens omnia, quae ventura erant super eum, processit, et dixit eis: Quem quaeritis?" 
John18:5 Responderunt ei: Iesum Nazarenum. Dicit eis Iesus: Ego sum. Stabat autem et Iudas, qui tradebat eum, cum ipsis." 
John18:6 Ut ergo dixit eis: Ego sum: abierunt retrorsum, et ceciderunt in terram." 
John18:7 Iterum ergo interrogavit eos: Quem quaeritis? Illi autem dixerunt: Iesum Nazarenum. 
John18:8 Respondit Iesus: Dixi vobis, quia ego sum: si ergo me quaeritis, sinite hos abire." 
John18:9 Ut impleretur sermo, quem dixit: Quia quos dedisti mihi, non perdidi ex eis quemquam." 
John18:10 Simon ergo Petrus habens gladium eduxit eum: et percussit pontificis servum: et abscidit auriculam eius dexteram. Erat autem nomen servo Malchus. 
John18:11 Dixit ergo Iesus Petro: Mitte gladium tuum in vaginam. Calicem, quem dedit mihi Pater, non vis ut bibam illum?" 
John18:12 Cohors ergo, et tribunus, et ministri Iudaeorum comprehenderunt Iesum, et ligaverunt eum:" 
John18:13 Et adduxerunt eum ad Annam primum, erat enim socer Caiphae, qui erat pontifex anni illius." 
John18:14 Erat autem Caiphas, qui consilium dederat Iudaeis: Quia expedit, unum hominem mori pro populo." 
John18:15 Sequebatur autem Iesum Simon Petrus, et alius discipulus. Discipulus autem ille erat notus pontifici, et introivit cum Iesu in atrium pontificis." 
John18:16 Petrus autem stabat ad ostium foris. Exivit ergo discipulus alius, qui erat notus pontifici, et dixit ostiariae: et introduxit Petrum." 
John18:17 Dicit ergo Petro ancilla ostiaria: Numquid et tu ex discipulis es hominis istius? Dicit ille: Non sum. 
John18:18 Stabant autem servi, et ministri ad prunas: quia frigus erat, et calefaciebant se: erat autem cum eis et Petrus stans, et calefaciens se." 
John18:19 Pontifex ergo interrogavit Iesum de discipulis suis, et de doctrina eius." 
John18:20 Respondit ei Iesus: Ego palam locutus sum mundo: ego semper docui in synagoga, et in templo, quo omnes Iudaei conveniunt: et in occulto locutus sum nihil." 
John18:21 Quid me interrogas? interroga eos, qui audierunt quid locutus sim ipsis: ecce hi sciunt quae dixerim ego." 
John18:22 Haec autem cum dixisset, unus assistens ministrorum dedit alapam Iesu, dicens: Sic respondes pontifici?" 
John18:23 Respondit ei Iesus: Si male locutus sum, testimonium perhibe de malo: si autem bene, quid me caedis?" 
John18:24 Et misit eum Annas ligatum ad Caipham pontificem. 
John18:25 Erat autem Simon Petrus stans, et calefaciens se. Dixerunt ergo ei: Numquid et tu ex discipulis eius es? Negavit ille, et dixit: Non sum." 
John18:26 Dicit ei unus ex servis pontificis, cognatus eius, cuius abscidit Petrus auriculam: Nonne ego te vidi in horto cum illo?" 
John18:27 Iterum ergo negavit Petrus: et statim gallus cantavit. 
John18:28 Adducunt ergo Iesum a Caipha in praetorium. Erat autem mane: et ipsi non introierunt in praetorium, ut non contaminarentur, sed ut manducarent Pascha." 
John18:29 Exivit ergo Pilatus ad eos foras, et dixit: Quam accusationem affertis adversus hominem hunc?" 
John18:30 Responderunt, et dixerunt ei: Si non esset hic malefactor, non tibi tradidissemus eum." 
John18:31 Dixit ergo eis Pilatus: Accipite eum vos, et secundum legem vestram iudicate eum. Dixerunt ergo ei Iudaei: Nobis non licet interficere quemquam." 
John18:32 Ut sermo Iesu impleretur, quem dixit, significans qua morte esset moriturus." 
John18:33 Introivit ergo iterum in praetorium Pilatus, et vocavit Iesum, et dixit ei: Tu es rex Iudaeorum?" 
John18:34 Respondit Iesus: A temetipso hoc dicis, an alii dixerunt tibi de me?" 
John18:35 Respondit Pilatus: Numquid ego Iudaeus sum? Gens tua, et pontifices tui tradiderunt te mihi: quid fecisti?" 
John18:36 Respondit Iesus: Regnum meum non est de hoc mundo. si ex hoc mundo esset regnum meum, ministri mei utique decertarent ut non traderer Iudaeis: nunc autem regnum meum non est hinc." 
John18:37 Dixit itaque ei Pilatus: Ergo rex es tu? Respondit Iesus: Tu dicis quia rex sum ego. Ego in hoc natus sum, et ad hoc veni in mundum, ut testimonium perhibeam veritati: omnis, qui est ex veritate, audit vocem meam." 
John18:38 Dicit ei Pilatus: Quid est veritas? Et cum hoc dixisset, iterum exivit ad Iudaeos, et dicit eis: Ego nullam invenio in eo causam." 
John18:39 Est autem consuetudo vobis ut unum dimittam vobis in Pascha: vultis ergo dimittam vobis regem Iudaeorum? 
John18:40 Clamaverunt rursum omnes, dicentes: Non hunc, sed Barabbam. Erat autem Barabbas latro." 
John19:1 Tunc ergo apprehendit Pilatus Iesum, et flagellavit." 
John19:2 Et milites plectentes coronam de spinis, imposuerunt capiti eius: et veste purpurea circumdederunt eum." 
John19:3 Et veniebant ad eum, et dicebant: Ave, rex Iudaeorum: et dabant ei alapas." 
John19:4 Exivit ergo iterum Pilatus foras, et dicit eis: Ecce adduco vobis eum foras, ut cognoscatis quia nullam invenio in eo causam." 
John19:5 (Exivit ergo Iesus portans coronam spineam, et purpureum vestimentum:) Et dicit eis: Ecce homo." 
John19:6 Cum ergo vidissent eum Pontifices, et ministri, clamabant, dicentes: Crucifige, crucifige eum. Dicit eis Pilatus: Accipite eum vos, et crucifigite: ego enim non invenio in eo causam." 
John19:7 Responderunt ei Iudaei: Nos legem habemus, et secundum legem debet mori, quia filium Dei se fecit." 
John19:8 Cum ergo audisset Pilatus hunc sermonem, magis timuit." 
John19:9 Et ingressus est praetorium iterum: et dixit ad Iesum: Unde es tu? Iesus autem responsum non dedit ei. 
John19:10 Dicit ergo ei Pilatus: Mihi non loqueris? nescis quia potestatem habeo crucifigere te, et potestatem habeo dimittere te?" 
John19:11 Respondit Iesus: Non haberes potestatem adversum me ullam, nisi tibi datum esset desuper. Propterea qui me tradidit tibi, maius peccatum habet." 
John19:12 Et exinde quaerebat Pilatus dimittere eum. Iudaei autem clamabant dicentes: Si hunc dimittis, non es amicus Caesaris. omnis enim, qui se regem facit, contradicit Caesari." 
John19:13 Pilatus autem cum audisset hos sermones, adduxit foras Iesum: et sedit pro tribunali, in loco, qui dicitur Lithostrotos, Hebraice autem Gabbatha." 
John19:14 Erat autem parasceve Paschae, hora quasi sexta, et dicit Iudaeis: Ecce rex vester." 
John19:15 Illi autem clamabant: Tolle, tolle, crucifige eum. Dicit eis Pilatus: Regem vestrum crucifigam? Responderunt Pontifices: Non habemus Regem, nisi Caesarem." 
John19:16 Tunc ergo tradidit eis illum ut crucifigeretur. Susceperunt autem Iesum, et eduxerunt." 
John19:17 Et baiulans sibi crucem exivit in eum, qui dicitur Calvariae, locum, Hebraice autem Golgotha:" 
John19:18 ubi crucifixerunt eum, et cum eo alios duos hinc, et hinc, medium autem Iesum." 
John19:19 Scripsit autem et titulum Pilatus: et posuit super crucem. Erat autem scriptum: Iesus Nazarenus, Rex Iudaeorum." 
John19:20 Hunc ergo titulum multi Iudaeorum legerunt: quia prope civitatem erat locus, ubi crucifixus est Iesus: Et erat scriptum Hebraice, Graece, et Latine." 
John19:21 Dicebant ergo Pilato Pontifices Iudaeorum: Noli scribere, Rex Iudaeorum: sed quia ipse dixit: Rex sum Iudaeorum." 
John19:22 Respondit Pilatus: Quod scripsi, scripsi." 
John19:23 Milites ergo cum crucifixissent eum, acceperunt vestimenta eius, (et fecerunt quattuor partes: unicuique militi partem) et tunicam. Erat autem tunica inconsutilis, desuper contexta per totum." 
John19:24 Dixerunt ergo ad invicem: Non scindamus eam, sed sortiamur de illa cuius sit. Ut Scriptura impleretur, dicens: Partiti sunt vestimenta mea sibi: et in vestem meam miserunt sortem. Et milites quidem haec fecerunt." 
John19:25 Stabant autem iuxta crucem Iesu mater eius, et soror matris eius, Maria Cleophae, et Maria Magdalene." 
John19:26 Cum vidisset ergo Iesus matrem, et discipulum stantem, quem diligebat, dicit matri suae: Mulier, ecce filius tuus." 
John19:27 Deinde dicit discipulo: Ecce mater tua. Et ex illa hora accepit eam discipulus in sua. 
John19:28 Postea sciens Iesus quia omnia consummata sunt, ut consummaretur Scriptura, dixit: Sitio." 
John19:29 Vas ergo erat positum aceto plenum. Illi autem spongiam plenam aceto, hyssopo circumponentes, obtulerunt ori eius." 
John19:30 Cum ergo accepisset Iesus acetum, dixit: Consummatum est. Et inclinato capite tradidit spiritum." 
John19:31 Iudaei ergo, (quoniam Parasceve erat) ut non remanerent in cruce corpora sabbato, (erat enim magnus dies ille Sabbati) rogaverunt Pilatum ut frangerentur eorum crura, et tollerentur." 
John19:32 Venerunt ergo milites: et primi quidem fregerunt crura, et alterius, qui crucifixus est cum eo." 
John19:33 Ad Iesum autem cum venissent, ut viderunt eum iam mortuum, non fregerunt eius crura," 
John19:34 sed unus militum lancea latus eius aperuit, et continuo exivit sanguis, et aqua." 
John19:35 Et qui vidit, testimonium perhibuit: et verum est testimonium eius. Et ille scit quia vera dicit: ut et vos credatis." 
John19:36 Facta sunt enim haec ut Scriptura impleretur: Os non comminuetis ex eo. 
John19:37 Et iterum alia Scriptura dicit: Videbunt in quem transfixerunt. 
John19:38 Post haec autem rogavit Pilatum Ioseph ab Arimathia, (eo quod esset discipulus Iesu, occultus autem propter metum Iudaeorum) ut tolleret corpus Iesu. Et permisit Pilatus. Venit ergo, et tulit corpus Iesu." 
John19:39 Venit autem et Nicodemus, qui venerat ad Iesum nocte primum, ferens mixturam myrrhae, et aloes, quasi libras centum." 
John19:40 Acceperunt ergo corpus Iesu, et ligaverunt illud linteis cum aromatibus, sicut mos est Iudaeis sepelire." 
John19:41 Erat autem in loco, ubi crucifixus est, hortus: et in horto monumentum novum, in quo nondum quisquam positus erat." 
John19:42 Ibi ergo propter Parasceven Iudaeorum, quia iuxta erat monumentum, posuerunt Iesum." 
John20:1 Una autem sabbati, Maria Magdalene venit mane, cum adhuc tenebrae essent, ad monumentum: et vidit lapidem sublatum a monumento." 
John20:2 Cucurrit ergo, et venit ad Simonem Petrum, et ad alium discipulum, quem amabat Iesus, et dicit illis: Tulerunt Dominum de monumento, et nescimus ubi posuerunt eum." 
John20:3 Exiit ergo Petrus, et ille alius discipulus, et venerunt ad monumentum." 
John20:4 Currebant autem duo simul, et ille alius discipulus praecucurrit citius Petro, et venit primus ad monumentum." 
John20:5 Et cum se inclinasset, vidit posita linteamina, non tamen introivit." 
John20:6 Venit ergo Simon Petrus sequens eum, et introivit in monumentum, et vidit linteamina posita," 
John20:7 et sudarium, quod fuerat super caput eius, non cum linteaminibus positum, sed separatim involutum in unum locum." 
John20:8 Tunc ergo introivit et ille discipulus, qui venerat primus ad monumentum: et vidit, et credidit:" 
John20:9 nondum enim sciebant Scripturam, quia oportebat eum a mortuis resurgere." 
John20:10 Abierunt ergo iterum discipuli ad semetipsos. 
John20:11 Maria autem stabat ad monumentum foris, plorans: Dum ergo fleret, inclinavit se, et prospexit in monumentum:" 
John20:12 et vidit duos angelos in albis, sedentes, unum ad caput, et unum ad pedes, ubi positum fuerat corpus Iesu." 
John20:13 Dicunt ei illi: Mulier, quid ploras? Dicit eis: Quia tulerunt Dominum meum: et nescio ubi posuerunt eum." 
John20:14 Haec cum dixisset, conversa est retrorsum, et vidit Iesum stantem: et non sciebat quia Iesus est." 
John20:15 Dicit ei Iesus: Mulier, quid ploras? quem quaeris? Illa existimans quia hortulanus esset, dicit ei: Domine, si tu sustulisti eum, dicito mihi ubi posuisti eum: et ego eum tollam." 
John20:16 Dicit ei Iesus: Maria. Conversa illa, dicit ei: Rabboni (quod dicitur Magister.)" 
John20:17 Dicit ei Iesus: Noli me tangere, nondum enim ascendi ad Patrem meum: vade autem ad fratres meos, et dic eis: Ascendo ad Patrem meum, et Patrem vestrum, Deum meum, et Deum vestrum." 
John20:18 Venit Maria Magdalene annuncians discipulis: Quia vidi Dominum, et haec dixit mihi." 
John20:19 Cum ergo sero esset die illo, una sabbatorum, et fores essent clausae, ubi erant discipuli congregati propter metum Iudaeorum: venit Iesus, et stetit in medio, et dixit eis: Pax vobis." 
John20:20 Et cum hoc dixisset, ostendit eis manus, et latus. Gavisi sunt ergo discipuli, viso Domino." 
John20:21 Dixit ergo eis iterum: Pax vobis. Sicut misit me Pater, et ego mitto vos." 
John20:22 Haec cum dixisset, insufflavit: et dixit eis: Accipite Spiritum sanctum:" 
John20:23 quorum remiseritis peccata, remittuntur eis: et quorum retinueritis, retenta sunt." 
John20:24 Thomas autem unus ex duodecim, qui dicitur Didymus, non erat cum eis quando venit Iesus." 
John20:25 Dixerunt ergo ei alii discipuli: Vidimus Dominum. Ille autem dixit eis: Nisi videro in manibus eius fixuram clavorum, et mittam digitum meum in locum clavorum, et mittam manum meam in latus eius, non credam." 
John20:26 Et post dies octo, iterum erant discipuli eius intus: et Thomas cum eis. Venit Iesus ianuis clausis, et stetit in medio, et dixit eis: Pax vobis." 
John20:27 Deinde dixit Thomae: Infer digitum tuum huc, et vide manus meas, et affer manum tuam, et mitte in latus meum: et noli esse incredulus, sed fidelis." 
John20:28 Respondit Thomas, et dixit ei: Dominus meus, et Deus meus." 
John20:29 Dixit ei Iesus: Quia vidisti me Thoma, credidisti: beati qui non viderunt, et crediderunt." 
John20:30 Multa quidem, et alia signa fecit Iesus in conspectu discipulorum suorum, quae non sunt scripta in libro hoc." 
John20:31 Haec autem scripta sunt ut credatis, quia Iesus est Christus Filius Dei: et ut credentes, vitam habeatis in nomine eius." 
John21:1 Postea manifestavit se iterum Iesus ad mare Tiberiadis. Manifestavit autem sic: 
John21:2 Erant simul Simon Petrus, et Thomas, qui dicitur Didymus, et Nathanael, qui erat a Cana Galilaeae, et filii Zebedaei, et alii ex discipulis eius duo." 
John21:3 Dicit eis Simon Petrus: Vado piscari. Dicunt ei: Venimus et nos tecum. Et exierunt, et ascenderunt in navim: et illa nocte nihil prendiderunt." 
John21:4 Mane autem facto stetit Iesus in littore: non tamen cognoverunt discipuli quia Iesus est. 
John21:5 Dixit ergo eis Iesus: Pueri numquid pulmentarium habetis? Responderunt ei: Non. 
John21:6 Dixit eis: Mittite in dexteram navigii rete: et invenietis. Miserunt ergo: et iam non valebant illud trahere prae multitudine piscium. 
John21:7 Dixit ergo discipulus ille, quem diligebat Iesus, Petro: Dominus est. Simon Petrus cum audisset quia Dominus est, tunica succinxit se (erat enim nudus) et misit se in mare." 
John21:8 Alii autem discipuli navigio venerunt: (non enim longe erant a terra, sed quasi cubitis ducentis) trahentes rete piscium." 
John21:9 Ut ergo descenderunt in terram, viderunt prunas positas, et piscem superpositum, et panem." 
John21:10 Dicit eis Iesus: Afferte de piscibus, quos prendidistis nunc." 
John21:11 Ascendit Simon Petrus, et traxit rete in terram, plenum magnis piscibus centum quinquaginta tribus. Et cum tanti essent, non est scissum rete." 
John21:12 Dicit eis Iesus: Venite, prandete. Et nemo audebat discumbentium interrogare eum: Tu quis es? scientes, quia Dominus est." 
John21:13 Et venit Iesus, et accepit panem, et dabat eis, et piscem similiter." 
John21:14 Hoc iam tertio manifestatus est Iesus discipulis suis cum resurrexisset a mortuis. 
John21:15 Cum ergo prandissent, dicit Simoni Petro Iesus: Simon Ioannis diligis me plus his? Dicit ei: Etiam Domine, tu scis quia amo te. Dicit ei: Pasce agnos meos." 
John21:16 Dicit ei iterum: Simon Ioannis, diligis me? Ait illi: Etiam Domine, tu scis quia amo te. Dicit ei iterum: Pasce agnos meos." 
John21:17 Dicit ei tertio: Simon Ioannis, amas me? Contristatus est Petrus, quia dixit ei tertio, Amas me? et dixit ei: Domine tu omnia nosti: tu scis quia amo te. Dixit ei: Pasce oves meas." 
John21:18 Amen, amen dico tibi: cum esses iunior cingebas te, et ambulabas ubi volebas: cum autem senueris, extendes manus tuas, et alius te cinget, et ducet quo tu non vis." 
John21:19 Hoc autem dixit significans qua morte clarificaturus esset Deum. Et cum hoc dixisset, dicit ei: Sequere me." 
John21:20 Conversus Petrus vidit illum discipulum, quem diligebat Iesus, sequentem, qui et recubuit in coena super pectus eius, et dixit: Domine quis est qui tradet te?" 
John21:21 Hunc ergo cum vidisset Petrus, dixit Iesu: Domine hic autem quid?" 
John21:22 Dixit ei Iesus: Sic eum volo manere donec veniam, quid ad te? tu me sequere." 
John21:23 Exiit ergo sermo iste inter fratres quia discipulus ille non moritur. Et non dixit ei Iesus: Non moritur. sed: Sic eum volo manere donec veniam, quid ad te?" 
John21:24 Hic est discipulus ille, qui testimonium perhibet de his, et scripsit haec: et scimus, quia verum est testimonium eius." 
John21:25 Sunt autem et alia multa, quae fecit Iesus: quae si scribantur per singula, nec ipsum arbitror mundum capere posse eos, qui scribendi sunt, libros." 
Acts1:1 Primum quidem sermonem feci de omnibus, o Theophile, quae coepit Iesus facere, et docere" 
Acts1:2 usque in diem, qua praecipiens Apostolis per Spiritum sanctum, quos elegit, assumptus est:" 
Acts1:3 quibus et praebuit seipsum vivum post passionem suam in multis argumentis, per dies quadraginta apparens eis, et loquens de regno Dei." 
Acts1:4 Et convescens, praecepit eis ab Ierosolymis ne discederent, sed expectarent promissionem Patris, quam audistis (inquit) per os meum:" 
Acts1:5 quia Ioannes quidem baptizavit aqua, vos autem baptizabimini Spiritu sancto non post multos hos dies." 
Acts1:6 Igitur qui convenerant, interrogabant eum, dicentes: Domine si in tempore hoc restitues regnum Israel?" 
Acts1:7 Dixit autem eis: Non est vestrum nosse tempora vel momenta, quae Pater posuit in sua potestate:" 
Acts1:8 sed accipietis virtutem supervenientis Spiritus sancti in vos, et eritis mihi testes in Ierusalem, et in omni Iudaea, et Samaria, et usque ad ultimum terrae." 
Acts1:9 Et cum haec dixisset, videntibus illis, elevatus est: et nubes suscepit eum ab oculis eorum." 
Acts1:10 Cumque intuerentur in caelum euntem illum, ecce duo viri astiterunt iuxta illos in vestibus albis," 
Acts1:11 qui et dixerunt: Viri Galilaei quid statis aspicientes in caelum? hic Iesus, qui assumptus est a vobis in caelum, sic veniet quemadmodum vidistis eum euntem in caelum." 
Acts1:12 Tunc reversi sunt Ierosolymam a monte, qui vocatur Oliveti, qui est iuxta Ierusalem, sabbati habens iter." 
Acts1:13 Et cum introissent in coenaculum, ascenderunt ubi manebant Petrus, et Ioannes, Iacobus, et Andreas, Philippus, et Thomas, Bartholomaeus, et Matthaeus, Iacobus Alphaei, et Simon Zelotes, et Iudas Iacobi." 
Acts1:14 hi omnes erant perseverantes unanimiter in oratione cum mulieribus, et Maria matre Iesu, et fratribus eius." 
Acts1:15 In diebus illis exurgens Petrus in medio fratrum dixit (erat autem turba hominum simul, fere centum viginti.)" 
Acts1:16 Viri fratres, oportet impleri Scripturam, quam praedixit Spiritus sanctus per os David de Iuda, qui fuit dux eorum, qui comprehenderunt Iesum:" 
Acts1:17 qui connumeratus erat in nobis, et sortitus est sortem ministerii huius." 
Acts1:18 Et hic quidem possedit agrum de mercede iniquitatis, et suspensus crepuit medius: et diffusa sunt omnia viscera eius." 
Acts1:19 Et notum factum est omnibus habitantibus Ierusalem, ita ut appellaretur ager ille, lingua eorum, Hacheldema, hoc est, ager sanguinis." 
Acts1:20 Scriptum est enim in libro Psalmorum: Fiat commoratio eorum deserta, et non sit qui inhabitet in ea: et episcopatum eius accipiat alter." 
Acts1:21 Oportet ergo ex his viris, qui nobiscum sunt congregati in omni tempore, quo intravit et exivit inter nos Dominus Iesus," 
Acts1:22 incipiens a baptismate Ioannis usque in diem, qua assumptus est a nobis, testem resurrectionis eius nobiscum fieri unum ex istis." 
Acts1:23 Et statuerunt duos, Ioseph, qui vocabatur Barsabas, qui cognominatus est Iustus: et Mathiam." 
Acts1:24 Et orantes dixerunt: Tu Domine, qui corda nosti omnium, ostende, quem elegeris ex his duobus, unum" 
Acts1:25 accipere locum ministerii huius, et apostolatus, de quo praevaricatus est Iudas ut abiret in locum suum." 
Acts1:26 Et dederunt sortes eis, et cecidit sors super Mathiam, et annumeratus est cum undecim Apostolis." 
Acts2:1 Et dum complerentur dies Pentecostes, erant omnes pariter in eodem loco:" 
Acts2:2 et factus est repente de caelo sonus, tamquam advenientis spiritus vehementis, et replevit totam domum ubi erant sedentes." 
Acts2:3 Et apparuerunt illis dispertitae linguae tamquam ignis, seditque supra singulos eorum:" 
Acts2:4 et repleti sunt omnes Spiritu sancto, et coeperunt loqui variis linguis, prout Spiritus sanctus dabat eloqui illis." 
Acts2:5 Erant autem in Ierusalem habitantes Iudaei, viri religiosi ex omni natione, quae sub caelo est." 
Acts2:6 Facta autem hac voce, convenit multitudo, et mente confusa est, quoniam audiebat unusquisque lingua sua illos loquentes." 
Acts2:7 Stupebant autem omnes, et mirabantur, dicentes: Nonne ecce omnes isti, qui loquuntur, Galilaei sunt," 
Acts2:8 et quomodo nos audivimus unusquisque linguam nostram, in qua nati sumus?" 
Acts2:9 Parthi, et Medi, et Aelamitae, et qui habitant Mespotamiam, Iudaeam, et Cappadociam, Pontum, et Asiam," 
Acts2:10 Phrygiam, et Pamphyliam, Aegyptum, et partes Libyae, quae est circa Cyrenen, et advenae Romani," 
Acts2:11 Iudaei quoque, et Proselyti, Cretes, et Arabes: audivimus eos loquentes nostris linguis magnalia Dei." 
Acts2:12 Stupebant autem omnes, et mirabantur ad invicem dicentes: Quidnam vult hoc esse?" 
Acts2:13 Alii autem irridentes dicebant: Quia musto pleni sunt isti. 
Acts2:14 Stans autem Petrus cum undecim levavit vocem suam, et locutus est eis: Viri Iudaei, et qui habitatis Ierusalem universi, hoc vobis notum sit, et auribus percipite verba mea." 
Acts2:15 Non enim, sicut vos aestimatis, hi ebrii sunt, cum sit hora diei tertia:" 
Acts2:16 sed hoc est, quod dictum est per prophetam Ioel:" 
Acts2:17 Et erit in novissimis diebus (dicit Dominus) effundam de Spiritu meo super omnem carnem: et prophetabunt filii vestri, et filiae vestrae, et iuvenes vestri visiones videbunt, et seniores vestri somnia somniabunt." 
Acts2:18 Et quidem super servos meos, et super ancillas meas in diebus illis effundam de Spiritu meo, et prophetabunt:" 
Acts2:19 et dabo prodigia in caelo sursum, et signa in terra deorsum, sanguinem, et ignem, et vaporem fumi:" 
Acts2:20 Sol convertetur in tenebras, et luna in sanguinem, antequam veniat dies Domini magnus et manifestus." 
Acts2:21 Et erit: omnis, quicumque invocaverit nomen Domini, salvus erit." 
Acts2:22 Viri Israelitae, audite verba haec: Iesum Nazarenum, virum approbatum a Deo in vobis, virtutibus, et prodigiis, et signis, quae fecit Deus per illum in medio vestri, sicut et vos scitis:" 
Acts2:23 hunc definito consilio, et praescientia Dei traditum, per manus iniquorum affligentes interemistis:" 
Acts2:24 quem Deus suscitavit, solutis doloribus inferni, iuxta quod impossibile erat teneri illum ab eo." 
Acts2:25 David enim dicit in eum: Providebam Dominum in conspectu meo semper: quoniam a dextris est mihi ne commovear: 
Acts2:26 Propter hoc laetatum est cor meum, et exultavit lingua mea, insuper et caro mea requiescet in spe:" 
Acts2:27 Quoniam non derelinques animam meam in inferno, nec dabis Sanctum tuum videre corruptionem." 
Acts2:28 Notas mihi fecisti vias vitae: et replebis me iucunditate cum facie tua. 
Acts2:29 Viri fratres, liceat audenter dicere ad vos de patriarcha David quoniam defunctus est, et sepultus est: et sepulchrum eius est apud nos usque in hodiernum diem." 
Acts2:30 Propheta igitur cum esset, et sciret quia iureiurando iurasset illi Deus de fructu lumbi eius sedere super sedem eius:" 
Acts2:31 providens locutus est de resurrectione Christi, quia neque derelictus est in inferno, neque caro eius vidit corruptionem." 
Acts2:32 Hunc Iesum resuscitavit Deus, cuius omnes nos testes sumus." 
Acts2:33 Dextera igitur Dei exaltatus, et promissione Spiritus sancti accepta a Patre, effudit hoc donum, quod vos videtis, et auditis." 
Acts2:34 Non enim David ascendit in caelum: dixit autem ipse: Dixit Dominus Domino meo, sede a dextris meis" 
Acts2:35 donec ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum. 
Acts2:36 Certissime sciat ergo omnis domus Israel, quia et Dominum eum, et Christum fecit Deus, hunc Iesum, quem vos crucifixistis." 
Acts2:37 His autem auditis, compuncti sunt corde, et dixerunt ad Petrum, et ad reliquos Apostolos: Quid faciemus, viri fratres?" 
Acts2:38 Petrus vero ad illos: Poenitentiam (inquit) agite, et baptizetur unusquisque vestrum in nomine Iesu Christi in remissionem peccatorum vestrorum: et accipietis donum Spiritus sancti." 
Acts2:39 Vobis enim est repromissio, et filiis vestris, et omnibus, qui longe sunt, quoscumque advocaverit Dominus Deus noster." 
Acts2:40 Aliis etiam verbis plurimis testificatus est, et exhortabatur eos, dicens: Salvamini a generatione ista prava." 
Acts2:41 Qui ergo receperunt sermonem eius, baptizati sunt: et appositae sunt in die illa animae circiter tria millia." 
Acts2:42 Erant autem perseverantes in doctrina Apostolorum, et communicatione fractionis panis, et orationibus." 
Acts2:43 Fiebat autem omni animae timor: multa quoque prodigia, et signa per Apostolos in Ierusalem fiebant, et metus erat magnus in universis." 
Acts2:44 Omnes etiam, qui credebant, erant pariter, et habebant omnia communia." 
Acts2:45 Possessiones et substantias vendebant, et dividebant illa omnibus, prout cuique opus erat." 
Acts2:46 Quotidie quoque perdurantes unanimiter in templo, et frangentes circa domos panem, sumebant cibum cum exultatione, et simplicitate cordis," 
Acts2:47 collaudantes Deum, et habentes gratiam ad omnem plebem. Dominus autem augebat qui salvi fierent quotidie in idipsum." 
Acts3:1 Petrus autem, et Ioannes ascendebant in templum ad horam orationis nonam." 
Acts3:2 Et quidam vir, qui erat claudus ex utero matris suae, baiulabatur: quem ponebant quotidie ad portam templi, quae dicitur Speciosa, ut peteret eleemosynam ab introeuntibus in templum." 
Acts3:3 Is cum vidisset Petrum, et Ioannem incipientes introire in templum, rogabat ut eleemosynam acciperet." 
Acts3:4 Intuens autem in eum Petrus cum Ioanne, dixit: Respice in nos." 
Acts3:5 At ille intendebat in eos, sperans se aliquid accepturum ab eis." 
Acts3:6 Petrus autem dixit: Argentum et aurum non est mihi: quod autem habeo, hoc tibi do: In nomine Iesu Christi Nazareni surge, et ambula." 
Acts3:7 Et apprehensa manu eius dextera, allevavit eum, et protinus consolidatae sunt bases eius, et plantae." 
Acts3:8 Et exiliens stetit, et ambulabat: et intravit cum illis in templum ambulans, et exiliens, et laudans Deum." 
Acts3:9 Et vidit omnis populus eum ambulantem, et laudantem Deum." 
Acts3:10 Cognoscebant autem illum, quod ipse erat, qui ad eleemosynam sedebat ad Speciosam portam templi: et impleti sunt stupore et extasi in eo, quod contigerat illi." 
Acts3:11 Cum viderent autem Petrum, et Ioannem, cucurrit omnis populus ad eos ad porticum, quae appellatur Salomonis, stupentes." 
Acts3:12 Videns autem Petrus, respondit ad populum: Viri Israelitae quid miramini in hoc, aut nos quid intuemini, quasi nostra virtute aut potestate fecerimus hunc ambulare?" 
Acts3:13 Deus Abraham, et Deus Isaac, et Deus Iacob, Deus patrum nostrorum glorificavit filium suum Iesum, quem vos quidem tradidistis, et negastis ante faciem Pilati, iudicante illo dimitti." 
Acts3:14 Vos autem sanctum, et iustum negastis, et petistis virum homicidam donari vobis:" 
Acts3:15 auctorem vero vitae interfecistis, quem Deus suscitavit a mortuis, cuius nos testes sumus." 
Acts3:16 Et in fide nominis eius, hunc, quem vos vidistis, et nostis, confirmavit nomen eius: et fides, quae per eum est, dedit integram sanitatem istam in conspectu omnium vestrum." 
Acts3:17 Et nunc fratres scio quia per ignorantiam fecistis, sicut et principes vestri." 
Acts3:18 Deus autem, qui praenunciavit per os omnium prophetarum, pati Christum suum, sic implevit." 
Acts3:19 Poenitemini igitur, et convertimini ut deleantur peccata vestra:" 
Acts3:20 ut cum venerint tempora refrigerii a conspectu Domini, et miserit eum, qui praedicatus est vobis, Iesum Christum," 
Acts3:21 quem oportet quidem caelum suscipere usque in tempora restitutionis omnium, quae locutus est Deus per os sanctorum suorum a saeculo Prophetarum." 
Acts3:22 Moyses quidem dixit: Quoniam Prophetam suscitabit vobis Dominus Deus vester de fratribus vestris, tamquam meipsum audietis iuxta omnia quaecumque locutus fuerit vobis." 
Acts3:23 Erit autem: omnis anima, quae non audierit Prophetam illum, exterminabitur de plebe." 
Acts3:24 Et omnes prophetae a Samuel, et deinceps, qui locuti sunt, annunciaverunt dies istos." 
Acts3:25 Vos estis filii prophetarum et testamenti, quod disposuit Deus ad patres nostros, dicens ad Abraham: Et in semine tuo benedicentur omnes familiae terrae." 
Acts3:26 Vobis primum Deus suscitans Filium suum, misit eum benedicentem vobis: ut convertat se unusquisque a nequitia sua." 
Acts4:1 Loquentibus autem illis ad populum, supervenerunt sacerdotes, et magistratus templi, et Sadducaei," 
Acts4:2 dolentes quod docerent populum, et annunciarent in Iesum resurrectionem ex mortuis:" 
Acts4:3 et iniecerunt in eos manus, et posuerunt eos in custodiam in crastinum: erat enim iam vespera." 
Acts4:4 Multi autem eorum, qui audierant verbum, crediderunt: et factus est numerus virorum quinque millia." 
Acts4:5 Factum est autem in crastinum, ut congregarentur principes eorum, et seniores, et scribae in Ierusalem." 
Acts4:6 et Annas princeps sacerdotum, et Caiphas, et Ioannes, et Alexander, et quotquot erant de genere sacerdotali." 
Acts4:7 Et statuentes eos in medio, interrogabant: In qua virtute, aut in quo nomine fecistis hoc vos?" 
Acts4:8 Tunc repletus Spiritu sancto Petrus, dixit ad eos: Principes populi, et seniores audite:" 
Acts4:9 Si nos hodie diiudicamur in benefacto hominis infirmi, in quo iste salvus factus est," 
Acts4:10 notum sit omnibus vobis, et omni plebi Israel: quia in nomine Domini nostri Iesu Christi Nazareni, quem vos crucifixistis, quem Deus suscitavit a mortuis, in hoc iste astat coram vobis sanus." 
Acts4:11 Hic est lapis, qui reprobatus est a vobis aedificantibus, qui factus est in caput anguli:" 
Acts4:12 et non est in alio aliquo salus. Nec enim aliud nomen est sub caelo datum hominibus, in quo oporteat nos salvos fieri." 
Acts4:13 Videntes autem Petri constantiam, et Ioannis, comperto quod homines essent sine litteris, et idiotae, admirabantur, et cognoscebant eos quoniam cum Iesu fuerant:" 
Acts4:14 hominem quoque videntes stantem cum eis, qui curatus fuerat, nihil poterant contradicere." 
Acts4:15 Iusserunt autem eos foras extra concilium secedere: et conferebant ad invicem," 
Acts4:16 dicentes: Quid faciemus hominibus istis? quoniam quidem notum signum factum est per eos, omnibus habitantibus Ierusalem: manifestum est, et non possumus negare." 
Acts4:17 Sed ne amplius divulgetur in populum, comminemur eis, ne ultra loquantur in nomine hoc ulli hominum." 
Acts4:18 Et vocantes eos, denunciaverunt ne omnino loquerentur, neque docerent in nomine Iesu." 
Acts4:19 Petrus vero, et Ioannes respondentes, dixerunt ad eos: Si iustum est in conspectu Dei, vos potius audire quam Deum, iudicate." 
Acts4:20 non enim possumus quae vidimus et audivimus non loqui. 
Acts4:21 At illi comminantes dimiserunt eos: non invenientes quomodo punirent eos propter populum, quia omnes clarificabant id, quod factum fuerat in eo quod acciderat." 
Acts4:22 Annorum enim erat amplius quadraginta homo, in quo factum fuerat signum istud sanitatis." 
Acts4:23 Dimissi autem venerunt ad suos: et annunciaverunt eis quanta ad eos principes sacerdotum, et seniores dixissent." 
Acts4:24 Qui cum audissent, unanimiter levaverunt vocem ad Deum, et dixerunt: Domine, tu es qui fecisti caelum, et terram, mare, et omnia, quae in eis sunt:" 
Acts4:25 qui Spiritu sancto per os patris nostri David, pueri tui, dixisti: Quare fremuerunt Gentes, et populi meditati sunt inania?" 
Acts4:26 Astiterunt reges terrae, et principes convenerunt in unum adversus Dominum, et adversus Christum eius?" 
Acts4:27 convenerunt enim vere in civitate ista adversus sanctum puerum tuum Iesum, quem unxisti, Herodes, et Pontius Pilatus, cum Gentibus, et populis Israel," 
Acts4:28 facere quae manus tua, et consilium tuum decreverunt fieri." 
Acts4:29 Et nunc Domine respice in minas eorum, et da servis tuis cum omni fiducia loqui verbum tuum," 
Acts4:30 in eo quod manum tuam extendas ad sanitates, et signa, et prodigia fieri per nomen sancti filii tui Iesu." 
Acts4:31 Et cum orassent, motus est locus, in quo erant congregati: et repleti sunt omnes Spiritu sancto, et loquebantur verbum Dei cum fiducia." 
Acts4:32 Multitudinis autem credentium erat cor unum, et anima una: nec quisquam eorum, quae possidebat, aliquid suum esse dicebat, sed erant illis omnia communia." 
Acts4:33 Et virtute magna reddebant Apostoli testimonium resurrectionis Iesu Christi Domini nostri: et gratia magna erat in omnibus illis. 
Acts4:34 Neque enim quisquam egens erat inter illos. Quotquot enim possessores agrorum, aut domorum erant vendentes afferebant pretia eorum, quae vendebant," 
Acts4:35 et ponebant ante pedes Apostolorum. Dividebatur autem singulis prout cuique opus erat. 
Acts4:36 Ioseph autem, qui cognominatus est Barnabas ab Apostolis, (quod est interpretatum Filius consolationis) Levites, Cyprius genere," 
Acts4:37 cum haberet agrum, vendidit eum, et attulit pretium, et posuit ante pedes Apostolorum." 
Acts5:1 Vir autem quidam nomine Ananias, cum Saphira uxore suo vendidit agrum," 
Acts5:2 et fraudavit de pretio agri, conscia uxore sua: et afferens partem quamdam, ad pedes Apostolorum posuit." 
Acts5:3 Dixit autem Petrus ad Ananiam: Anania, cur tentavit satanas cor tuum, mentiri te Spiritui sancto, et fraudare de pretio agri?" 
Acts5:4 Nonne manens tibi manebat, et venundatum in tua erat potestate? Quare posuisti in corde tuo hanc rem? Non es mentitus hominibus, sed Deo." 
Acts5:5 Audiens autem Ananias haec verba, cecidit, et expiravit. Et factus est timor magnus super omnes, qui audierunt." 
Acts5:6 Surgentes autem iuvenes amoverunt eum, et efferentes sepelierunt." 
Acts5:7 Factum est autem quasi horarum trium spatium, et uxor ipsius, nesciens quod factum fuerat, introivit." 
Acts5:8 Dixit autem ei Petrus: Dic mihi mulier, si tanti agrum vendidistis? At illa dixit: Etiam tanti." 
Acts5:9 Petrus autem ad eam: Quid utique convenit vobis tentare Spiritum Domini? Ecce pedes eorum, qui sepelierunt virum tuum ad ostium, et efferent te." 
Acts5:10 Confestim cecidit ante pedes eius, et expiravit. Intrantes autem iuvenes invenerunt illam mortuam: et extulerunt, et sepelierunt ad virum suum." 
Acts5:11 Et factus est timor magnus in universa ecclesia, et in omnes, qui audierunt haec." 
Acts5:12 Per manus autem Apostolorum fiebant signa, et prodigia multa in plebe. Et erant unanimiter omnes in porticu Salomonis." 
Acts5:13 Ceterorum autem nemo audebat se coniungere illis: sed magnificabat eos populus. 
Acts5:14 Magis autem augebatur credentium in Domino multitudo virorum, ac mulierum," 
Acts5:15 ita ut in plateas eiicerent infirmos, et ponerent in lectulis et grabatis, ut, veniente Petro, saltem umbra illius obumbraret quemquam illorum, et liberarentur ab infirmitatibus suis." 
Acts5:16 Concurrebat autem et multitudo vicinarum civitatum Ierusalem, afferentes aegros, et vexatos a spiritibus immundis: qui curabantur omnes." 
Acts5:17 Exurgens autem princeps sacerdotum, et omnes, qui cum illo erant, (quae est haeresis Sadducaeorum) repleti sunt zelo:" 
Acts5:18 et iniecerunt manus in Apostolos, et posuerunt eos in custodia publica." 
Acts5:19 Angelus autem Domini per noctem aperiens ianuas carceris, et educens eos, dixit:" 
Acts5:20 Ite, et stantes loquimini in templo plebi omnia verba vitae huius." 
Acts5:21 Qui cum audissent, intraverunt diluculo in templum, et docebant. Adveniens autem princeps sacerdotum, et qui cum eo erant, convocaverunt concilium, et omnes seniores filiorum Israel: et miserunt ad carcerem ut adducerentur." 
Acts5:22 Cum autem venissent ministri, et aperto carcere non invenissent illos, reversi nunciaverunt," 
Acts5:23 dicentes: Carcerem quidem invenimus clausum cum omni diligentia, et custodes stantes ante ianuas: aperientes autem neminem intus invenimus." 
Acts5:24 Ut autem audierunt hos sermones magistratus templi, et principes sacerdotum ambigebant de illis quidnam fieret." 
Acts5:25 Adveniens autem quidam nunciavit eis: Quia ecce viri, quos posuistis in carcerem, sunt in templo stantes, et docentes populum." 
Acts5:26 Tunc abiit magistratus cum ministris, et adduxit illos sine vi: timebant enim populum ne lapidarentur." 
Acts5:27 Et cum adduxissent illos, statuerunt in concilio: Et interrogavit eos princeps sacerdotum," 
Acts5:28 dicens: Praecipiendo praecepimus vobis ne doceretis in nomine isto: et ecce replestis Ierusalem doctrina vestra: et vultis inducere super nos sanguinem hominis istius. 
Acts5:29 Respondens autem Petrus, et Apostoli, dixerunt: Obedire oportet Deo magis, quam hominibus." 
Acts5:30 Deus patrum nostrorum suscitavit Iesum, quem vos interemistis, suspendentes in ligno." 
Acts5:31 Hunc principem, et salvatorem Deus exaltavit dextera sua ad dandam poenitentiam Israeli, et remissionem peccatorum." 
Acts5:32 et nos sumus testes horum verborum, et Spiritus sanctus, quem dedit Deus omnibus obedientibus sibi." 
Acts5:33 Haec cum audissent, dissecabantur, et cogitabant interficere illos." 
Acts5:34 Surgens autem quidam in concilio Pharisaeus, nomine Gamaliel, legisdoctor honorabilis universae plebi, iussit foras ad breve homines fieri." 
Acts5:35 dixitque ad illos: Viri Israelitae attendite vobis super hominibus istis quid acturi sitis. 
Acts5:36 Ante hos enim dies extitit Theodas, dicens se esse aliquem, cui consensit numerus virorum circiter quadringentorum: qui occisus est: et omnes, qui credebant ei, dissipati sunt, et redacti ad nihilum." 
Acts5:37 Post hunc extitit Iudas Galilaeus in diebus professionis, et avertit populum post se, et ipse periit: et omnes, quotquot consenserunt ei, dispersi sunt." 
Acts5:38 Et nunc itaque dico vobis, discedite ab hominibus istis, et sinite illos: quoniam si est ex hominibus consilium hoc, aut opus, dissolvetur:" 
Acts5:39 si vero ex Deo est, non poteritis dissolvere illud, ne forte et Deo repugnare inveniamini. Consenserunt autem illi." 
Acts5:40 Et convocantes Apostolos, caesis denunciaverunt ne omnino loquerentur in nomine Iesu, et dimiserunt eos." 
Acts5:41 Et illi quidem ibant gaudentes a conspectu concilii, quoniam digni habiti sunt pro nomine Iesu contumeliam pati." 
Acts5:42 Omni autem die non cessabant in templo, et circa domos docentes, et evangelizantes Christum Iesum." 
Acts6:1 In diebus illis, crescente numero discipulorum, factum est murmur Graecorum adversus Hebraeos, eo quod despicerentur in ministerio quotidiano viduae eorum." 
Acts6:2 Convocantes autem duodecim multitudinem discipulorum dixerunt: Non est aequum nos derelinquere verbum Dei, et ministrare mensis." 
Acts6:3 Considerate ergo fratres, viros ex vobis boni testimonii septem, plenos Spiritu sancto, et sapientia, quos constituamus super hoc opus." 
Acts6:4 Nos vero orationi, et ministerio verbi instantes erimus." 
Acts6:5 Et placuit sermo coram omni multitudine. Et elegerunt Stephanum, virum plenum fide, et Spiritu sancto, et Philippum, et Prochorum, et Nicanorem, et Timonem, et Parmenam, et Nicolaum advenam Antiochenum." 
Acts6:6 Hos statuerunt ante conspectum Apostolorum: et orantes imposuerunt eis manus. 
Acts6:7 Et verbum Domini crescebat, et multiplicabatur numerus discipulorum in Ierusalem valde: multa etiam turba sacerdotum obediebat fidei." 
Acts6:8 Stephanus autem plenus gratia, et fortitudine faciebat prodigia, et signa magna in populo." 
Acts6:9 Surrexerunt autem quidam de synagoga, quae appellatur Libertinorum, et Cyrenensium, et Alexandrinorum, et eorum qui erant a Cilicia, et Asia, disputantes cum Stephano:" 
Acts6:10 et non poterant resistere sapientiae, et Spiritui, qui loquebatur." 
Acts6:11 Tunc summiserunt viros, qui dicerent se audivisse eum dicentem verba blasphemiae in Moysen, et in Deum." 
Acts6:12 Commoverunt itaque plebem, et seniores, et Scribas: et concurrentes rapuerunt eum, et adduxerunt in concilium," 
Acts6:13 et statuerunt falsos testes, qui dicerent: Homo iste non cessat loqui verba adversus locum sanctum, et legem." 
Acts6:14 audivimus enim eum dicentem: quoniam Iesus Nazarenus hic, destruet locum istum, et mutabit traditiones, quas tradidit nobis Moyses." 
Acts6:15 Et intuentes eum omnes, qui sedebant in concilio, viderunt faciem eius tanquam faciem Angeli." 
Acts7:1 Dixit autem princeps sacerdotum: Si haec ita se haberent? 
Acts7:2 Qui ait: Viri fratres, et patres audite: Deus gloriae apparuit patri nostro Abrahae cum esset in Mesopotamia, prius quam moraretur in Charan." 
Acts7:3 et dixit ad illum: Exi de terra tua, et de cognatione tua, et veni in terram, quam monstravero tibi." 
Acts7:4 Tunc exiit de terra Chaldaeorum, et habitavit in Charan. Et inde, postquam mortuus est pater eius, transtulit illum in terram istam, in qua nunc vos habitatis." 
Acts7:5 Et non dedit illi hereditatem in ea, nec passum pedis: sed repromisit dare illi eam in possessionem, et semini eius post ipsum, cum non haberet filium." 
Acts7:6 Locutus est autem ei Deus: Quia erit semen tuum accola in terra aliena, et servituti eos subiicient, et male tractabunt eos annis quadringentis:" 
Acts7:7 et gentem cui servierint, iudicabo ego, dixit Dominus. et post haec exibunt, et servient mihi in loco isto." 
Acts7:8 Et dedit illi testamentum circumcisionis: et sic genuit Isaac, et circumcidit eum die octavo: et Isaac, et Iacob: et Iacob, duodecim Patriarchas." 
Acts7:9 Et Patriarchae aemulantes, Ioseph vendiderunt in Aegyptum. et erat Deus cum eo:" 
Acts7:10 et eripuit eum ex omnibus tribulationibus eius: et dedit ei gratiam, et sapientiam in conspectu Pharaonis regis Aegypti, et constituit eum praepositum super Aegyptum, et super omnem domum suam." 
Acts7:11 Venit autem fames in universam Aegyptum, et Chanaan, et tribulatio magna: et non inveniebant cibos patres nostri." 
Acts7:12 Cum audisset autem Iacob esse frumentum in Aegypto: misit patres nostros primum: 
Acts7:13 et in secundo cognitus est Ioseph a fratribus suis, et manifestatum est Pharaoni genus eius." 
Acts7:14 Mittens autem Ioseph accersivit Iacob patrem suum, et omnem cognationem suam in animabus septuagintaquinque." 
Acts7:15 Et descendit Iacob in Aegyptum, et defunctus est ipse, et patres nostri." 
Acts7:16 Et translati sunt in Sichem, et positi sunt in sepulchro, quod emit Abraham pretio argenti a filiis Hemor filii Sichem." 
Acts7:17 Cum autem appropinquaret tempus promissionis, quam confessus erat Deus Abrahae, crevit populus, et multiplicatus est in Aegypto," 
Acts7:18 quoadusque surrexit alius rex in Aegypto, qui non sciebat Ioseph." 
Acts7:19 Hic circumveniens genus nostrum, afflixit patres nostros ut exponerent infantes suos ne vivificarentur." 
Acts7:20 Eodem tempore natus est Moyses et fuit gratus Deo, qui nutritus est tribus mensibus in domo patris sui." 
Acts7:21 Exposito autem illo, sustulit eum filia Pharaonis, et nutrivit eum sibi in filium." 
Acts7:22 Et eruditus est Moyses omni sapientia Aegyptiorum, et erat potens in verbis, et in operibus suis." 
Acts7:23 Cum autem impleretur ei quadraginta annorum tempus, ascendit in cor eius ut visitaret fratres suos filios Israel." 
Acts7:24 Et cum vidisset quendam iniuriam patientem, vindicavit illum: et fecit ultionem ei, qui iniuriam sustinebat, percusso Aegyptio." 
Acts7:25 Existimabat autem intelligere fratres, quoniam Deus per manum ipsius daret salutem illis: at illi non intellexerunt." 
Acts7:26 Sequenti vero die apparuit illis litigantibus: et reconciliabat eos in pace, dicens: Viri, fratres estis, ut quid nocetis alterutrum?" 
Acts7:27 Qui autem iniuriam faciebat proximo, repulit eum, dicens: Quis te constituit principem, et iudicem super nos?" 
Acts7:28 numquid interficere me tu vis, quemadmodum interfecisti heri Aegyptium?" 
Acts7:29 Fugit autem Moyses in verbo isto: et factus est advena in terra Madian, ubi generavit filios duos." 
Acts7:30 Et expletis annis quadraginta, apparuit illi in deserto montis Sina Angelus in igne flammae rubi." 
Acts7:31 Moyses autem videns, admiratus est visum. et accedente illo ut consideraret, facta est ad eum vox Domini, dicens:" 
Acts7:32 Ego sum Deus patrum tuorum, Deus Abraham, Deus Isaac, et Deus Iacob. Tremefactus autem Moyses, non audebat considerare." 
Acts7:33 Dixit autem illi Dominus: Solve calceamentum pedum tuorum: locus enim in quo stas, terra sancta est." 
Acts7:34 Videns vidi afflictionem populi mei, qui est in Aegypto, et gemitum eorum audivi, et descendi liberare eos. Et nunc veni, et mittam te in Aegyptum." 
Acts7:35 Hunc Moysen, quem negaverunt, dicentes: Quis te constituit principem et iudicem? hunc Deus principem et redemptorem misit, cum manu Angeli, qui apparuit illi in rubo." 
Acts7:36 Hic eduxit illos faciens prodigia, et signa in terra Aegypti, et in rubro mari, et in deserto annis quadraginta." 
Acts7:37 Hic est Moyses, qui dixit filiis Israel: Prophetam suscitabit vobis Deus de fratribus vestris, tamquam meipsum audietis." 
Acts7:38 Hic est, qui fuit in Ecclesia in solitudine cum Angelo, qui loquebatur ei in monte Sina, et cum patribus nostris: qui accepit verba vitae dare nobis." 
Acts7:39 Cui noluerunt obedire patres nostri: sed repulerunt, et aversi sunt cordibus suis in Aegyptum," 
Acts7:40 dicentes ad Aaron: Fac nobis deos, qui praecedant nos: Moysi enim huic, qui eduxit nos de terra Aegypti, nescimus quid factum sit ei." 
Acts7:41 Et vitulum fecerunt in diebus illis, et obtulerunt hostiam simulachro, et laetabantur in operibus manuum suarum." 
Acts7:42 Convertit autem Deus, et tradidit eos servire militiae caeli, sicut scriptum est in Libro Prophetarum: Numquid victimas, aut hostias obtulistis mihi annis quadraginta in deserto, domus Israel?" 
Acts7:43 Et suscepistis tabernaculum Moloch, et sidus Dei vestri Rempham, figuras, quas fecistis, adorare eas. Et transferam vos in Babylonem." 
Acts7:44 Tabernaculum testimonii fuit cum patribus nostris in deserto, sicut disposuit illis Deus, loquens ad Moysen, ut faceret illud secundum formam, quam viderat." 
Acts7:45 Quod et induxerunt, suscipientes patres nostri cum Iesu in possessionem Gentium, quas expulit Deus a facie patrum nostrorum, usque in diebus David," 
Acts7:46 qui invenit gratiam ante Deum, et petiit ut inveniret tabernaculum Deo Iacob." 
Acts7:47 Salomon autem aedificavit illi domum. 
Acts7:48 Sed non excelsus in manufactis habitat, sicut per Prophetam dicit:" 
Acts7:49 Caelum mihi sedes est: terra autem scabellum pedum meorum. Quam domum aedificabitis mihi, dicit Dominus? aut quis locus requietionis meae est?" 
Acts7:50 Nonne manus mea fecit haec omnia? 
Acts7:51 Dura cervice, et incircumcisis cordibus, et auribus, vos semper Spiritui sancto resistitis, sicut Patres vestri, ita et vos." 
Acts7:52 Quem Prophetarum non sunt persecuti patres vestri? Et occiderunt eos, qui praenunciabant de adventu Iusti, cuius vos nunc proditores, et homicidae fuistis:" 
Acts7:53 qui accepistis legem in dispositione Angelorum, et non custodistis." 
Acts7:54 Audientes autem haec dissecabantur cordibus suis, et stridebant dentibus in eum." 
Acts7:55 Cum autem esset plenus Spiritu sancto, intendens in caelum, vidit gloriam Dei, et Iesum stantem a dextris virtutis Dei. Et ait: Ecce video caelos apertos, et filium hominis stantem a dextris Dei." 
Acts7:56 Exclamantes autem voce magna continuerunt aures suas, et impetum fecerunt unanimiter in eum." 
Acts7:57 Et eiicientes eum extra civitatem lapidabant: et testes deposuerunt vestimenta sua secus pedes adolescentis, qui vocabatur Saulus." 
Acts7:58 Et lapidabant Stephanum invocantem, et dicentem: Domine Iesu suscipe spiritum meum." 
Acts7:59 Positis autem genibus, clamavit voce magna, dicens: Domine ne statuas illis hoc peccatum. Et cum hoc dixisset, obdormivit in Domino. Saulus autem erat consentiens neci eius." 
Acts8:1 Facta est autem in illa die persecutio magna in Ecclesia, quae erat Ierosolymis, et omnes dispersi sunt per regiones Iudaeae, et Samariae praeter Apostolos." 
Acts8:2 Curaverunt autem Stephanum viri timorati, et fecerunt planctum magnum super eum." 
Acts8:3 Saulus autem devastabat Ecclesiam per domos intrans, et trahens viros, ac mulieres, tradebat in custodiam." 
Acts8:4 Igitur qui dispersi erant pertransibant, evangelizantes verbum Dei." 
Acts8:5 Philippus autem descendens in civitatem Samariae, praedicabant illis Christum." 
Acts8:6 Intendebant autem turbae his, quae a Philippo dicebantur unanimiter audientes, et videntes signa quae faciebat." 
Acts8:7 Multi enim eorum, qui habebant spiritus immundos, clamantes voce magna exibant. Multi autem paralytici, et claudi curati sunt." 
Acts8:8 Factum est ergo gaudium magnum in illa civitate. 
Acts8:9 Vir autem quidam nomine Simon, qui ante fuerat in civitate magus, seducens gentem Samariae, dicens se esse aliquem magnum:" 
Acts8:10 cui auscultabant omnes a minimo usque ad maximum, dicentes: Hic est virtus Dei, quae vocatur magna." 
Acts8:11 Attendebant autem eum: propter quod multo tempore magicis suis dementasset eos. 
Acts8:12 Cum vero credidissent Philippo evangelizanti de regno Dei, in nomine Iesu Christi baptizabantur viri, ac mulieres." 
Acts8:13 Tunc Simon et ipse credidit: et cum baptizatus esset, adhaerebat Philippo. Videns etiam signa, et virtutes maximas fieri, stupens admirabatur." 
Acts8:14 Cum autem audissent Apostoli, qui erant Ierosolymis, quod recepisset Samaria verbum Dei, miserunt ad eos Petrum, et Ioannem:" 
Acts8:15 Qui cum venissent, oraverunt pro ipsis ut acciperent Spiritum sanctum:" 
Acts8:16 Nondum enim in quemquam illorum venerat, sed baptizati tantum erant in nomine Domini Iesu." 
Acts8:17 Tunc imponebant manus super illos, et accipiebant Spiritum sanctum." 
Acts8:18 Cum vidisset autem Simon quia per impositionem manus Apostolorum daretur Spiritus sanctus, obtulit eis pecuniam," 
Acts8:19 dicens: Date et mihi hanc potestatem, ut cuicumque imposuero manus, accipiat Spiritum sanctum. Petrus autem dixit ad eum:" 
Acts8:20 Pecunia tua tecum sit in perditionem: quoniam donum Dei existimasti pecunia possideri. 
Acts8:21 Non est tibi pars, neque sors in sermone isto. cor enim tuum non est rectum coram Deo." 
Acts8:22 Poenitentiam itaque age ab hac nequitia tua: et roga Deum, si forte remittatur tibi haec cogitatio cordis tui." 
Acts8:23 In felle enim amaritudinis, et obligatione iniquitatis video te esse." 
Acts8:24 Respondens autem Simon, dixit: Precamini vos pro me ad Dominum, ut nihil veniat super me horum, quae dixistis." 
Acts8:25 Et illi quidem testificati, et locuti verbum Domini, redibant Ierosolymam, et multis regionibus Samaritanorum evangelizabant." 
Acts8:26 Angelus autem Domini locutus est ad Philippum, dicens: Surge, et vade contra meridianum ad viam, quae descendit ab Ierusalem in Gazam: haec est deserta." 
Acts8:27 Et surgens abiit. Et ecce vir Aethiops, eunuchus, potens Candacis Reginae Aethiopum, qui erat super omnes gazas eius: venerat adorare in Ierusalem:" 
Acts8:28 et revertebatur sedens super currum suum, legensque Isaiam prophetam." 
Acts8:29 Dixit autem Spiritus Philippo: Accede, et adiunge te ad currum istum." 
Acts8:30 Accurrens autem Philippus, audivit eum legentem Isaiam prophetam, et dixit: Putasne intelligis quae legis?" 
Acts8:31 Qui ait: Et quomodo possum, si non aliquis ostenderit mihi? Rogavitque Philippum ut ascenderet, et sederet secum." 
Acts8:32 Locus autem Scripturae, quem legebat, erat hic: Tamquam ovis ad occisionem ductus est: et sicut agnus coram tondente se, sine voce, sic non aperuit os suum." 
Acts8:33 In humilitate iudicium eius sublatum est. Generationem eius quis enarrabit, quoniam tolletur de terra vita eius?" 
Acts8:34 Respondens autem eunuchus Philippo, dixit: Obsecro te, de quo Propheta dicit hoc? de se, an de alio aliquo?" 
Acts8:35 Aperiens autem Philippus os suum, et incipiens a Scriptura ista, evangelizavit illi Iesum." 
Acts8:36 Et dum irent per viam, venerunt ad quamdam aquam: et ait Eunuchus: Ecce aqua, quid prohibet me baptizari?" 
Acts8:37 Dixit autem Philippus: Si credis ex toto corde, licet. Et respondens ait: Credo, Filium Dei esse Iesum Christum." 
Acts8:38 Et iussit stare currum: et descenderunt uterque in aquam, Philippus et Eunuchus, et baptizavit eum." 
Acts8:39 Cum autem ascendissent de aqua, Spiritus Domini rapuit Philippum, et amplius non vidit eum Eunuchus. Ibat autem per viam suam gaudens." 
Acts8:40 Philippus autem inventus est in Azoto, et pertransiens evangelizabat civitatibus cunctis, donec veniret Caesaream." 
Acts9:1 Saulus autem adhuc spirans minarum, et caedis in discipulos Domini, accessit ad principem Sacerdotum," 
Acts9:2 et petiit ab eo epistolas in Damascum ad synagogas: ut si quos invenisset huius viae viros, ac mulieres, vinctos perduceret in Ierusalem." 
Acts9:3 Et cum iter faceret, contigit ut appropinquaret Damasco: et subito circumfulsit eum lux de caelo." 
Acts9:4 Et cadens in terram audivit vocem dicentem sibi: Saule, Saule, quid me persequeris?" 
Acts9:5 Qui dixit: Quis es Domine? Et ille: Ego sum Iesus, quem tu persequeris. durum est tibi contra stimulum calcitrare." 
Acts9:6 Et tremens, ac stupens dixit: Domine, quid me vis facere?" 
Acts9:7 Et Dominus ad eum: Surge, et ingredere civitatem, et ibi dicetur tibi quid te oporteat facere. Viri autem illi, qui comitabantur cum eo, stabant stupefacti, audientes quidem vocem, neminem autem videntes." 
Acts9:8 Surrexit autem Saulus de terra, apertisque oculis nihil videbat. Ad manus autem illum trahentes, introduxerunt Damascum." 
Acts9:9 Et erat ibi tribus diebus non videns, et non manducavit, neque bibit." 
Acts9:10 Erat autem quidam discipulus Damasci, nomine Ananias: et dixit ad illum in visu Dominus: Anania. At ille ait: Ecce ego, Domine." 
Acts9:11 Et Dominus ad eum: Surge, et vade in vicum, qui vocatur rectus: et quaere in domo Iudae Saulum nomine Tarsensem: ecce enim orat." 
Acts9:12 (Et vidit virum Ananiam nomine, introeuntem, et imponentem sibi manus ut visum recipiat.)" 
Acts9:13 Respondit autem Ananias: Domine, audivi a multis de viro hoc, quanta mala fecerit sanctis tuis in Ierusalem:" 
Acts9:14 et hic habet potestatem a principibus sacerdotum alligandi omnes, qui invocant nomen tuum." 
Acts9:15 Dixit autem ad eum Dominus: Vade, quoniam vas electionis est mihi iste, ut portet nomen meum coram gentibus, et regibus, et filiis Israel." 
Acts9:16 Ego enim ostendam illi quanta oporteat eum pro nomine meo pati. 
Acts9:17 Et abiit Ananias, et introivit in domum: et imponens ei manus, dixit: Saule frater, Dominus misit me Iesus, qui apparuit tibi in via, qua veniebas ut videas, et implearis Spiritu sancto." 
Acts9:18 Et confestim ceciderunt ab oculis eius tamquam squamae, et visum recepit: et surgens baptizatus est." 
Acts9:19 Et cum accepisset cibum, confortatus est. Fuit autem cum discipulis, qui erant Damasci, per dies aliquot." 
Acts9:20 Et continuo ingressus in synagogas praedicabat Iesum, quoniam hic est Filius Dei." 
Acts9:21 Stupebant autem omnes, qui audiebant, et dicebant: Nonne hic est, qui expugnabat in Ierusalem eos, qui invocabant nomen istud: et huc ad hoc venit ut vinctos illos duceret ad principes sacerdotum?" 
Acts9:22 Saulus autem multo magis convalescebat, et confundebat Iudaeos, qui habitabant Damasci, affirmans quoniam hic est Christus." 
Acts9:23 Cum autem implerentur dies multi, consilium fecerunt in unum Iudaei ut eum interficerent." 
Acts9:24 Notae autem factae sunt Saulo insidiae eorum. Custodiebant autem et portas die ac nocte, ut eum interficerent." 
Acts9:25 Accipientes autem eum discipuli eius nocte, per murum dimiserunt eum, submittentes in sporta." 
Acts9:26 Cum autem venisset in Ierusalem, tentabat se iungere discipulis, et omnes timebant eum, non credentes quod esset discipulus." 
Acts9:27 Barnabas autem apprehensum illum duxit ad Apostolos: et narravit illis quomodo in via vidisset Dominum, et quia locutus est ei, et quomodo in Damasco fiducialiter egerit in nomine Iesu." 
Acts9:28 Et erat cum illis intrans, et exiens in Ierusalem, et fiducialiter agens in nomine Domini." 
Acts9:29 Loquebatur quoque Gentibus, et disputabat cum Graecis: illi autem quaerebant occidere eum." 
Acts9:30 Quod cum cognovissent fratres, deduxerunt eum Caesaream, et dimiserunt Tarsum." 
Acts9:31 Ecclesia quidem per totam Iudaeam, et Galilaeam, et Samariam habebat pacem, et aedificabatur ambulans in timore Domini, et consolatione sancti Spiritus replebatur." 
Acts9:32 Factum est autem, ut Petrus dum pertransiret universos, deveniret ad sanctos, qui habitabant Lyddae." 
Acts9:33 Invenit autem ibi hominem quendam, nomine Aeneam, ab annis octo iacentem in grabato, qui erat paralyticus." 
Acts9:34 Et ait illi Petrus: Aenea, sanet te Dominus Iesus Christus: surge, et sterne tibi. Et continuo surrexit." 
Acts9:35 Et viderunt eum omnes, qui habitabant Lyddae, et Saronae: qui conversi sunt ad Dominum." 
Acts9:36 In Ioppe autem fuit quaedam discipula, nomine Tabitha, quae interpretata dicitur Dorcas. Haec erat plena operibus bonis, et eleemosynis, quas faciebat." 
Acts9:37 Factum est autem in diebus illis, ut infirmata moreretur. Quam cum lavissent, posuerunt eam in coenaculo." 
Acts9:38 Cum autem prope esset Lydda ad Ioppen, discipuli audientes quia Petrus esset in ea, miserunt duos viros ad eum, rogantes: Ne pigriteris venire ad nos." 
Acts9:39 Exurgens autem Petrus venit cum illis. Et cum advenisset, duxerunt illum in coenaculum: et circumsteterunt illum omnes viduae flentes, et ostendentes ei tunicas, et vestes, quas faciebat illis Dorcas." 
Acts9:40 Eiectis autem omnibus foras: Petrus ponens genua oravit: et conversus ad corpus, dixit: Tabitha, surge. At illa aperuit oculos suos: et viso Petro, resedit." 
Acts9:41 Dans autem illi manum, erexit eam. Et cum vocasset sanctos, et viduas, assignavit eam vivam." 
Acts9:42 Notum autem factum est per universam Ioppen: et crediderunt multi in Domino. 
Acts9:43 Factum est autem ut dies multos moraretur in Ioppe, apud Simonem quendam coriarium." 
Acts10:1 Vir autem quidam erat in Caesarea, nomine Cornelius, Centurio cohortis, quae dicitur Italica," 
Acts10:2 religiosus, ac timens Deum cum omni domo sua, faciens eleemosynas multas plebi, et deprecans Deum semper:" 
Acts10:3 is vidit in visu manifeste, quasi hora diei nona, Angelum Dei introeuntem ad se, et dicentem sibi: Corneli." 
Acts10:4 At ille intuens eum, timore correptus, dixit: Quis es, Domine? Dixit autem illi: Orationes tuae, et eleemosynae tuae ascenderunt in memoriam in conspectu Dei." 
Acts10:5 Et nunc mitte viros in Ioppen, et accersi Simonem quendam, qui cognominatur Petrus:" 
Acts10:6 hic hospitatur apud Simonem quendam coriarium, cuius est domus iuxta mare: hic dicet tibi quid te oporteat facere." 
Acts10:7 Et cum discessisset Angelus qui loquebatur illi, vocavit duos domesticos suos, et militem metuentem Dominum ex his, qui illi parebant." 
Acts10:8 Quibus cum narrasset omnia, misit illos in Ioppen." 
Acts10:9 Postera autem die iter illis facientibus, et appropinquantibus civitati, ascendit Petrus in superiora ut oraret circa horam sextam." 
Acts10:10 Et cum esuriret, voluit gustare. Parantibus autem illis, cecidit super eum mentis excessus:" 
Acts10:11 et vidit caelum apertum, et descendens vas quoddam, velut linteum magnum, quattuor initiis submitti de caelo in terram," 
Acts10:12 in quo erant omnia quadrupedia, et serpentia terrae, et volatilia caeli." 
Acts10:13 Et facta est vox ad eum: Surge Petre, occide, et manduca." 
Acts10:14 Ait autem Petrus: Absit Domine, quia numquam manducavi omne commune, et immundum." 
Acts10:15 Et vox iterum secundo ad eum: Quod Deus purificavit, tu commune ne dixeris." 
Acts10:16 Hoc autem factum est per ter: et statim receptum est vas in caelum. 
Acts10:17 Et dum intra se haesitaret Petrus quidnam esset visio, quam vidisset: ecce viri, qui missi erant a Cornelio, inquirentes domum Simonis, astiterunt ad ianuam." 
Acts10:18 Et cum vocassent, interrogabant, si Simon, qui cognominatur Petrus, illic haberet hospitium." 
Acts10:19 Petro autem cogitante de visione, dixit Spiritus ei: Ecce viri tres quaerunt te." 
Acts10:20 Surge itaque, descende, et vade cum eis nihil dubitans: quia ego misi illos." 
Acts10:21 Descendens autem Petrus ad viros, dixit: Ecce ego sum, quem quaeritis: quae causa est, propter quam venistis?" 
Acts10:22 Qui dixerunt: Cornelius Centurio, vir iustus, et timens Deum, et testimonium habens ab universa gente Iudaeorum, responsum accepit ab Angelo sancto accersire te in domum suam, et audire verba abs te." 
Acts10:23 Introducens ergo eos, recepit hospitio. Sequenti autem die surgens profectus est cum illis: et quidam ex fratribus ab Ioppe comitati sunt eum." 
Acts10:24 Altera autem die introivit Caesaream. Cornelius vero expectabat illos, convocatis cognatis suis, et necessariis amicis." 
Acts10:25 Et factum est cum introisset Petrus, obvius venit ei Cornelius, et procidens ad pedes eius adoravit." 
Acts10:26 Petrus vero elevavit eum, dicens: Surge, et ego ipse homo sum." 
Acts10:27 Et loquens cum illo intravit, et invenit multos, qui convenerant:" 
Acts10:28 dixitque ad illos: Vos scitis quomodo abominatum sit viro Iudaeo coniungi, aut accedere ad alienigenam: sed mihi ostendit Deus, neminem communem aut immundum dicere hominem." 
Acts10:29 Propter quod sine dubitatione veni accersitus. Interrogo ergo, quam ob causam accersistis me?" 
Acts10:30 Et Cornelius ait: A nudiusquarta die usque ad hanc horam, orans eram hora nona in domo mea, et ecce vir stetit ante me in veste candida, et ait:" 
Acts10:31 Corneli, exaudita est oratio tua, et eleemosynae tuae commemoratae sunt in conspectu Dei." 
Acts10:32 Mitte ergo in Ioppen, et accersi Simonem, qui cognominatur Petrus: hic hospitatur in domo Simonis coriarii iuxta mare." 
Acts10:33 Confestim ergo misi ad te: et tu benefecisti veniendo. Nunc ergo omnes nos in conspectu tuo adsumus audire omnia quaecumque tibi praecepta sunt a Domino. 
Acts10:34 Aperiens autem Petrus os suum, dixit: In veritate comperi quia non est personarum acceptor Deus," 
Acts10:35 sed in omni gente qui timet eum, et operatur iustitiam, acceptus est illi." 
Acts10:36 Verbum misit Deus filiis Israel, annuncians pacem per Iesum Christum: (hic est omnium Dominus.)" 
Acts10:37 Vos scitis quod factum est verbum per universam Iudaeam: incipiens enim a Galilaea post baptismum, quod praedicavit Ioannes," 
Acts10:38 Iesum a Nazareth: quomodo unxit eum Deus Spiritu sancto, et virtute, qui pertransiit benefaciendo, et sanando omnes oppressos a diabolo, quoniam Deus erat cum illo." 
Acts10:39 Et nos testes sumus omnium, quae fecit in regione Iudaeorum, et Ierusalem, quem occiderunt suspendentes in ligno." 
Acts10:40 Hunc Deus suscitavit tertia die, et dedit eum manifestum fieri" 
Acts10:41 non omni populo, sed testibus praeordinatis a Deo: nobis, qui manducavimus, et bibimus cum illo postquam resurrexit a mortuis." 
Acts10:42 Et praecepit nobis praedicare populo, et testificari quia ipse est, qui constitutus est a Deo iudex vivorum, et mortuorum." 
Acts10:43 Huic omnes Prophetae testimonium perhibent remissionem peccatorum accipere per nomen eius omnes, qui credunt in eum." 
Acts10:44 Adhuc loquente Petro verba haec, cecidit Spiritus sanctus super omnes, qui audiebant verbum." 
Acts10:45 Et obstupuerunt ex circumcisione fideles, qui venerant cum Petro: quia et in nationes gratia Spiritus sancti effusa est." 
Acts10:46 Audiebant enim illos loquentes linguis, et magnificantes Deum." 
Acts10:47 Tunc respondit Petrus: Numquid aquam quis prohibere potest ut non baptizentur hi, qui Spiritum sanctum acceperunt sicut et nos?" 
Acts10:48 Et iussit eos baptizari in nomine Domini Iesu Christi. Tunc rogaverunt eum ut maneret apud eos aliquot diebus. 
Acts11:1 Audierunt autem Apostoli, et fratres, qui erant in Iudaea: quoniam et Gentes receperunt verbum Dei." 
Acts11:2 Cum autem ascendisset Petrus Ierosolymam, disceptabant adversus illum, qui erant ex circumcisione," 
Acts11:3 dicentes: Quare introisti ad viros praeputium habentes, et manducasti cum illis?" 
Acts11:4 Incipiens autem Petrus exponebat illis ordinem, dicens:" 
Acts11:5 Ego eram in civitate Ioppe orans, et vidi in excessu mentis meae visionem, descendens vas quoddam velut linteum magnum quattuor initiis summitti de caelo, et venit usque ad me." 
Acts11:6 In quod intuens considerabam, et vidi quadrupedia terrae, et bestias, et reptilia, et volatilia caeli." 
Acts11:7 Audivi autem et vocem dicentem mihi: Surge Petre, occide, et manduca." 
Acts11:8 Dixi autem: Nequaquam Domine: quia commune aut immundum numquam introivit in os meum. 
Acts11:9 Respondit autem vox secundo de caelo: Quae Deus mundavit, tu ne commune dixeris." 
Acts11:10 Hoc autem factum est per ter: et recepta sunt omnia rursum in caelum. 
Acts11:11 Et ecce viri tres confestim astiterunt in domo, in qua eram, missi a Caesarea ad me." 
Acts11:12 Dixit autem Spiritus mihi ut irem cum illis, nihil haesitans. Venerunt autem mecum et sex fratres isti, et ingressi sumus in domum viri." 
Acts11:13 Narravit autem nobis, quomodo vidisset Angelum in domo sua, stantem et dicentem sibi: Mitte in Ioppen, et accersi Simonem, qui cognominatur Petrus," 
Acts11:14 qui loquetur tibi verba, in quibus salvus eris tu, et universa domus tua." 
Acts11:15 Cum autem coepissem loqui, cecidit Spiritus sanctus super eos, sicut et in nos in initio." 
Acts11:16 Recordatus sum autem verbi Domini, sicut dicebat: Ioannes quidem baptizavit aqua, vos autem baptizabimini Spiritu sancto." 
Acts11:17 Si ergo eandem gratiam dedit illis Deus, sicut et nobis, qui credidimus in Dominum Iesum Christum: ego quis eram, qui possem prohibere Deum?" 
Acts11:18 His auditis, tacuerunt: et glorificaverunt Deum, dicentes: Ergo et Gentibus poenitentiam dedit Deus ad vitam." 
Acts11:19 Et illi quidem, qui dispersi fuerant a tribulatione, quae facta fuerat sub Stephano, perambulaverunt usque Phoenicen, et Cyprum, et Antiochiam, nemini loquentes verbum, nisi solis Iudaeis." 
Acts11:20 Erant autem quidam ex eis viri Cyprii, et Cyrenaei, qui cum introissent Antiochiam, loquebantur et ad Graecos, annunciantes Dominum Iesum." 
Acts11:21 Et erat manus Domini cum eis: multusque numerus credentium conversus est ad Dominum. 
Acts11:22 Pervenit autem sermo ad aures ecclesiae, quae erat Ierosolymis super istis: et miserunt Barnabam usque ad Antiochiam." 
Acts11:23 Qui cum pervenisset, et vidisset gratiam Dei, gavisus est: et hortabatur omnes in proposito cordis permanere in Domino:" 
Acts11:24 quia erat vir bonus, et plenus Spiritu sancto, et fide. Et apposita est multa turba Domino." 
Acts11:25 Profectus est autem Barnabas Tarsum, ut quaereret Saulum: quem cum invenisset, perduxit Antiochiam." 
Acts11:26 Et annum totum conversati sunt ibi in Ecclesia: et docuerunt turbam multam, ita ut cognominarentur primum Antiochiae discipuli, Christiani." 
Acts11:27 In his autem diebus supervenerunt ab Ierosolymis prophetae Antiochiam: 
Acts11:28 et surgens unus ex eis nomine Agabus, significabat per spiritum famem magnam futuram in universo orbe terrarum, quae facta est sub Claudio." 
Acts11:29 Discipuli autem, prout quis habebat, proposuerunt singuli in ministerium mittere habitantibus in Iudaea fratribus:" 
Acts11:30 quod et fecerunt, mittentes ad seniores per manus Barnabae, et Sauli." 
Acts12:1 Eodem autem tempore misit Herodes rex manus, ut affligeret quosdam de Ecclesia." 
Acts12:2 Occidit autem Iacobum fratrem Ioannis gladio. 
Acts12:3 Videns autem quia placeret Iudaeis, apposuit ut apprehenderet et Petrum. Erant autem dies Azymorum." 
Acts12:4 Quem cum apprehendisset, misit in carcerem, tradens quattuor quaternionibus militum ad custodiendum, volens post Pascha producere eum populo." 
Acts12:5 Et Petrus quidem servabatur in carcere. Oratio autem fiebant sine intermissione ab Ecclesia ad Deum pro eo. 
Acts12:6 Cum autem producturus eum esset Herodes, in ipsa nocte erat Petrus dormiens inter duos milites, vinctus catenis duabus: et custodes ante ostium custodiebant carcerem." 
Acts12:7 Et ecce Angelus Domini astitit: et lumen refulsit in habitaculo: percussoque latere Petri, excitavit eum, dicens: Surge velociter. Et ceciderunt catenae de manibus eius." 
Acts12:8 Dixit autem Angelus ad eum: Praecingere, et calcea te caligas tuas. Et fecit sic. Et dixit illi: Circumda tibi vestimentum tuum, et sequere me." 
Acts12:9 Et exiens sequebatur eum, et nesciebat quia verum est, quod fiebat per angelum: existimabat enim se visum videre." 
Acts12:10 Transeuntes autem primam et secundam custodiam, venerunt ad portam ferream, quae ducit ad civitatem: quae ultro aperta est eis. Et exeuntes processerunt vicum unum: et continuo discessit Angelus ab eo." 
Acts12:11 Et Petrus ad se reversus, dixit: Nunc scio vere quia misit Dominus Angelum suum, et eripuit me de manu Herodis, et de omni expectatione plebis Iudaeorum." 
Acts12:12 Consideransque venit ad domum Mariae matris Ioannis, qui cognominatus est Marcus, ubi erant multi congregati, et orantes." 
Acts12:13 Pulsante autem eo ostium ianuae, processit puella ad videndum, nomine Rhode." 
Acts12:14 Et ut cognovit vocem Petri, prae gaudio non aperuit ianuam, sed intro currens nunciavit stare Petrum ante ianuam." 
Acts12:15 At illi dixerunt ad eam: Insanis. Illa autem affirmabat sic se habere. Illi autem dicebant: Angelus eius est. 
Acts12:16 Petrus autem perseverabat pulsans. Cum autem aperuissent ostium, viderunt eum, et obstupuerunt." 
Acts12:17 Annuens autem eis manu ut tacerent, narravit quomodo Dominus eduxisset eum de carcere, dixitque: Nunciate Iacobo, et fratribus haec. Et egressus abiit in alium locum." 
Acts12:18 Facta autem die, erat non parva turbatio inter milites, quidnam factum esset de Petro." 
Acts12:19 Herodes autem cum requisisset eum, et non invenisset, inquisitione facta de custodibus, iussit eos duci: descendensque a Iudaea in Caesaream, ibi commoratus est." 
Acts12:20 Erat autem iratus Tyriis, et Sidoniis. At illi unanimes venerunt ad eum, et persuaso Blasto, qui erat super cubiculum regis, postulabant pacem, eo quod alerentur regiones eorum ab illo." 
Acts12:21 Statuto autem die Herodes vestitus veste regia, sedit pro tribunali, et concionabatur ad eos." 
Acts12:22 Populus autem acclamabat: Dei voces, et non hominis." 
Acts12:23 Confestim autem percussit eum Angelus Domini, eo quod non dedisset honorem Deo: et consumptus a vermibus, expiravit." 
Acts12:24 Verbum autem Domini crescebat, et multiplicabatur." 
Acts12:25 Barnabas autem et Saulus reversi sunt ab Ierosolymis expleto ministerio, assumpto Ioanne, qui cognominatus est Marcus." 
Acts13:1 Erant autem in Ecclesia, quae erat Antiochiae, prophetae, et doctores, in quibus Barnabas, et Simon, qui vocabatur Niger, et Lucius Cyrenensis, et Manahen, qui erat Herodis Tetrarchae collactaneus, et Saulus." 
Acts13:2 Ministrantibus autem illis Domino, et ieiunantibus, dixit illis Spiritus sanctus: Segregate mihi Saulum, et Barnabam in opus, ad quod assumpsi eos." 
Acts13:3 Tunc ieiunantes, et orantes, imponentesque eis manus, dimiserunt illos." 
Acts13:4 Et ipsi quidem missi a Spiritu sancto abierunt Seleuciam; et inde navigaverunt Cyprum. 
Acts13:5 Et cum venissent Salaminam, praedicabant verbum Dei in synagogis Iudaeorum. Habebant autem et Ioannem in ministerio." 
Acts13:6 Et cum perambulassent universam insulam usque ad Paphum, invenerunt quendam virum magum pseudoprophetam, Iudaeum, cui nomen erat Barieu," 
Acts13:7 qui erat cum Proconsule Sergio Paulo viro prudente. Hic, accersitis Barnaba, et Saulo, desiderabat audire verbum Dei." 
Acts13:8 Resistebat autem illis Elymas magus, (sic enim interpretatur nomen eius) quaerens avertere Proconsulem a fide." 
Acts13:9 Saulus autem, qui et Paulus, repletus Spiritu sancto, intuens in eum," 
Acts13:10 dixit: O plene omni dolo, et omni fallacia, fili diaboli, inimice omnis iustitiae, non desinis subvertere vias Domini rectas." 
Acts13:11 Et nunc ecce manus Domini super te, et eris caecus, non videns solem usque ad tempus. Et confestim cecidit in eum caligo, et tenebrae, et circuiens quaerebat qui ei manum daret." 
Acts13:12 Tunc Proconsul cum vidisset factum, credidit admirans super doctrina Domini." 
Acts13:13 Et cum a Papho navigassent Paulus, et qui cum eo erant, venerunt Pergen Pamphyliae. Ioannes autem discedens ab eis, reversus est Ierosolymam." 
Acts13:14 Illi vero pertranseuntes Pergen, venerunt Antiochiam Pisidiae: et ingressi synagogam die sabbatorum, sederunt." 
Acts13:15 Post lectionem autem legis, et Prophetarum, miserunt principes synagogae ad eos, dicentes: Viri fratres, si quis est in vobis sermo exhortationis ad plebem, dicite." 
Acts13:16 Surgens autem Paulus, et manu silentium indicens, ait: Viri Israelitae, et qui timetis Deum, audite:" 
Acts13:17 Deus plebis Israel elegit patres nostros, et plebem exaltavit cum essent incolae in terra Aegypti, et in brachio excelso eduxit eos ex ea," 
Acts13:18 et per quadraginta annorum tempus mores eorum sustinuit in deserto. 
Acts13:19 Et destruens gentes septem in terra Chanaan, sorte distribuit eis terram eorum," 
Acts13:20 quasi post quadringentos et quinquaginta annos: et post haec dedit iudices, usque ad Samuel Prophetam." 
Acts13:21 Et exinde postulaverunt regem: et dedit illis Deus Saul filium Cis, virum de tribu Beniamin, annis quadraginta." 
Acts13:22 et amoto illo, suscitavit illis David regem: cui testimonium perhibens, dixit: Inveni David filium Iessae, virum secundum cor meum, qui faciet omnes voluntates meas." 
Acts13:23 Huius Deus ex semine secundum promissionem eduxit Israel salvatorem Iesum," 
Acts13:24 praedicante Ioanne ante faciem adventus eius baptismum poenitentiae omni populo Israel. 
Acts13:25 Cum impleret autem Ioannes cursum suum, dicebat: Quem me arbitramini esse? non sum ego, sed ecce venit post me, cuius non sum dignus calceamenta pedum solvere." 
Acts13:26 Viri fratres, filii generis Abraham, et qui in vobis timent Deum, vobis verbum salutis huius missum est." 
Acts13:27 Qui enim habitabant Ierusalem, et principes eius hunc ignorantes, et voces prophetarum, quae per omne sabbatum leguntur, iudicantes impleverunt," 
Acts13:28 et nullam causam mortis invenientes in eo, petierunt a Pilato, ut interficerent eum." 
Acts13:29 Cumque consummassent omnia, quae de eo scripta erant, deponentes eum de ligno, posuerunt eum in monumento." 
Acts13:30 Deus vero suscitavit eum a mortuis tertia die: qui visus est per dies multos his," 
Acts13:31 qui simul ascenderant cum eo de Galilaea in Ierusalem: qui usque nunc sunt testes eius ad plebem. 
Acts13:32 Et nos vobis annunciamus eam, quae ad patres nostros repromissio facta est:" 
Acts13:33 quoniam hanc Deus adimplevit filiis vestris resuscitans Iesum, sicut et in Psalmo secundo scriptum est: Filius meus es tu, ego hodie genui te." 
Acts13:34 Quod autem suscitavit eum a mortuis, amplius iam non reversurum in corruptionem, ita dixit: Quia dabo vobis sancta David fidelia." 
Acts13:35 Ideoque et alias dicit: Non dabis Sanctum tuum videre corruptionem. 
Acts13:36 David enim in sua generatione cum administrasset, voluntati Dei dormivit: et appositus est ad patres suos, et vidit corruptionem." 
Acts13:37 Quem vero Deus suscitavit a mortuis, non vidit corruptionem." 
Acts13:38 Notum igitur sit vobis viri fratres, quia per hunc vobis remissio peccatorum annunciatur, et ab omnibus, quibus non potuistis in lege Moysi iustificari," 
Acts13:39 in hoc omnis, qui credit, iustificatur." 
Acts13:40 Videte ergo ne superveniat vobis quod dictum est in Prophetis: 
Acts13:41 Videte contemptores, et admiramini, et disperdimini: quia opus operor ego in diebus vestris, opus quod non credetis, siquis enarraverit vobis." 
Acts13:42 Exeuntibus autem illis rogabant ut sequenti sabbato loquerentur sibi verba haec. 
Acts13:43 Cumque dimissa esset synagoga, secuti sunt multi Iudaeorum, et colentium Deum advenarum, Paulum, et Barnabam: qui loquentes suadebant eis ut permanerent in gratia Dei." 
Acts13:44 Sequenti vero sabbato pene universa civitas convenit audire verbum Dei. 
Acts13:45 Videntes autem turbas Iudaei, repleti sunt zelo, et contradicebant his, quae a Paulo dicebantur, blasphemantes." 
Acts13:46 Tunc constanter Paulus et Barnabas dixerunt: Vobis oportebat primum loqui verbum Dei: sed quoniam repellitis illud, et indignos vos iudicatis aeternae vitae, ecce convertimur ad Gentes." 
Acts13:47 sic enim praecepit nobis Dominus: Posui te in lucem Gentium, ut sis in salutem usque ad extremum terrae." 
Acts13:48 Audientes autem Gentes gavisae sunt, et glorificabant verbum Domini: et crediderunt quotquot erant praeordinati ad vitam aeternam." 
Acts13:49 Disseminabatur autem verbum Domini per universam regionem. 
Acts13:50 Iudaei autem concitaverunt mulieres religiosas, et honestas, et primos civitatis, et excitaverunt persecutionem in Paulum, et Barnabam: et eiecerunt eos de finibus suis." 
Acts13:51 At illi excusso pulvere pedum in eos, venerunt Iconium." 
Acts13:52 Discipuli quoque replebantur gaudio, et Spiritu sancto." 
Acts14:1 Factum est autem Iconii ut simul introirent in synagogam Iudaeorum, et loquerentur, ita ut crederet Iudaeorum, et Graecorum copiosa multitudo." 
Acts14:2 Qui vero increduli fuerunt Iudaei, suscitaverunt, et ad iracundiam concitaverunt animas Gentium adversus fratres." 
Acts14:3 Multo igitur tempore demorati sunt, fiducialiter agentes in Domino, testimonium perhibente verbo gratiae suae, dante signa, et prodigia fieri per manus eorum." 
Acts14:4 Divisa est autem multitudo civitatis: et quidam quidem erant cum Iudaeis, quidam vero cum Apostolis." 
Acts14:5 Cum autem factus esset impetus Gentilium, et Iudaeorum cum principibus suis, ut contumeliis afficerent, et lapidarent eos," 
Acts14:6 intelligentes confugerunt ad civitates Licaoniae Lystram, et Derben, et universam in circuitu regionem, et ibi evangelizantes erant. Et commota est omnis multitudo in doctrina eorum. Paulus autem, et Barnabas morabantur Lystris." 
Acts14:7 Et quidam vir Lystris infirmus pedibus sedebat, claudus ex utero matris suae, qui numquam ambulaverat." 
Acts14:8 Hic audivit Paulum loquentem. Qui intuitus eum, et videns quia fidem haberet ut salvus fieret," 
Acts14:9 dixit magna voce: Surge super pedes tuos rectus. Et exilivit, et ambulabat." 
Acts14:10 Turbae autem cum vidissent quod fecerat Paulus, levaverunt vocem suam Licaonice dicentes: Dii similes facti hominibus, descenderunt ad nos." 
Acts14:11 Et vocabant Barnabam Iovem, Paulum vero Mercurium: quoniam ipse erat dux verbi." 
Acts14:12 Sacerdos quoque Iovis, qui erat ante civitatem, tauros, et coronas ante ianuas afferens, cum populis volebat sacrificare." 
Acts14:13 Quod ubi audierunt Apostoli, Barnabas et Paulus, conscissis tunicis suis exilierunt in turbas clamantes," 
Acts14:14 et dicentes: Viri, quid haec facitis? et nos mortales sumus, similes vobis homines, annunciantes vobis ab his vanis converti ad Deum vivum, qui fecit caelum, et terram, et mare, et omnia quae in eis sunt:" 
Acts14:15 qui in praeteritis generationibus dimisit omnes gentes ingredi vias suas. 
Acts14:16 Et quidem non sine testimonio semetipsum reliquit benefaciens de caelo, dans pluvias, et tempora fructifera, implens cibo, et laetitia corda eorum." 
Acts14:17 Et haec dicentes, vix sedaverunt turbas ne sibi immolarent." 
Acts14:18 Supervenerunt autem quidam ab Antiochia, et Iconio Iudaei: et persuasis turbis, lapidantesque Paulum, traxerunt extra civitatem, existimantes eum mortuum esse." 
Acts14:19 Circumdantibus autem eum discipulis, surgens intravit civitatem, et postera die profectus est cum Barnaba in Derben." 
Acts14:20 Cumque evangelizassent civitati illi, et docuissent multos, reversi sunt Lystram, et Iconium, et Antiochiam," 
Acts14:21 confirmantes animas discipulorum, exhortantesque ut permanerent in fide: et quoniam per multas tribulationes oportet nos intrare in regnum Dei." 
Acts14:22 Et cum constituissent illis per singulas ecclesias presbyteros, et orassent cum ieiunationibus, commendaverunt eos Domino, in quem crediderunt." 
Acts14:23 Transeuntesque Pisidiam, venerunt in Pamphyliam," 
Acts14:24 et loquentes verbum Domini in Pergen, descenderunt in Attaliam:" 
Acts14:25 et inde navigaverunt Antiochiam, unde erant traditi gratiae Dei in opus, quod compleverunt." 
Acts14:26 Cum autem venissent, et congregassent Ecclesiam, retulerunt quanta fecisset Deus cum illis, et quia aperuisset Gentibus ostium fidei." 
Acts14:27 Morati sunt autem tempus non modicum cum discipulis. 
Acts15:1 Et quidam descendentes de Iudaea, docebant fratres: Quia nisi circumcidamini secundum morem Moysi, non potestis salvari." 
Acts15:2 Facta ergo seditione non minima Paulo, et Barnabae adversus illos, statuerunt ut ascenderent Paulus, et Barnabas, et quidam alii ex aliis ad Apostolos, et presbyteros in Ierusalem super hac quaestione." 
Acts15:3 Illi ergo deducti ab Ecclesia pertransibant Phoenicen, et Samariam, narrantes conversionem Gentium: et faciebant gaudium magnum omnibus fratribus." 
Acts15:4 Cum autem venissent Ierosolymam, suscepti sunt ab Ecclesia, et ab Apostolis, et senioribus annunciantes quanta Deus fecisset cum illis." 
Acts15:5 Surrexerunt autem quidam de haeresi Pharisaeorum, qui crediderunt, dicentes: Quia oportet circumcidi eos, praecipere quoque servare legem Moysi." 
Acts15:6 Conveneruntque Apostoli, et seniores videre de verbo hoc." 
Acts15:7 Cum autem magna conquisitio fieret, surgens Petrus dixit ad eos: Viri fratres, vos scitis quoniam ab antiquis diebus Deus in nobis elegit, per os meum audire Gentes verbum Evangelii, et credere." 
Acts15:8 Et qui novit corda Deus, testimonium perhibuit, dans illis Spiritum sanctum, sicut et nobis," 
Acts15:9 et nihil discrevit inter nos et illos, fide purificans corda eorum." 
Acts15:10 Nunc ergo quid tentatis Deum, imponere iugum super cervices discipulorum, quod neque patres nostri, neque nos portare potuimus?" 
Acts15:11 Sed per gratiam Domini Iesu Christi credimus salvari, quemadmodum et illi." 
Acts15:12 Tacuit autem omnis multitudo: et audiebant Barnabam, et Paulum narrantes quanta Deus fecisset signa, et prodigia in Gentibus per eos." 
Acts15:13 Et postquam tacuerunt, respondit Iacobus, dicens: Viri fratres, audite me." 
Acts15:14 Simon narravit quemadmodum primum Deus visitavit sumere ex Gentibus populum nomini suo. 
Acts15:15 Et huic concordant verba Prophetarum, sicut scriptum est:" 
Acts15:16 Post haec revertar, et reaedificabo tabernaculum David, quod decidit: et diruta eius reaedificabo, et erigam illud:" 
Acts15:17 ut requirant ceteri hominum Dominum, et omnes gentes, super quas invocatum est nomen meum, dicit Dominus faciens haec." 
Acts15:18 Notum a saeculo est Domino opus suum. 
Acts15:19 Propter quod ego iudico non inquietari eos, qui ex Gentibus convertuntur ad Deum," 
Acts15:20 sed scribere ad eos ut abstineant se a contaminationibus simulacrorum, et fornicatione, et suffocatis, et sanguine." 
Acts15:21 Moyses enim a temporibus antiquis habet in singulis civitatibus qui eum praedicent in synagogis, ubi per omne sabbatum legitur." 
Acts15:22 Tunc placuit Apostolis, et senioribus cum omni Ecclesia, eligere viros ex eis, et mittere Antiochiam cum Paulo, et Barnaba, Iudam, qui cognominabatur Barsabas, et Silam viros primos in fratribus," 
Acts15:23 scribentes per manus eorum. APOSTOLI et seniores fratres, his, qui sunt Antiochiae, et Syriae, et Ciliciae fratribus ex Gentibus, salutem." 
Acts15:24 Quoniam audivimus quia quidam ex nobis exeuntes turbaverunt vos verbis, evertentes animas vestras, quibus non mandavimus:" 
Acts15:25 placuit nobis collectis in unum, eligere viros, et mittere ad vos cum charissimis nostris Barnaba, et Paulo," 
Acts15:26 hominibus, qui tradiderunt animas suas pro nomine Domini nostri Iesu Christi." 
Acts15:27 Misimus ergo Iudam, et Silam, qui et ipsi vobis verbis referent eadem." 
Acts15:28 Visum est enim Spiritui sancto, et nobis nihil ultra imponere vobis oneris quam haec necessaria:" 
Acts15:29 ut abstineatis vos ab immolatis simulacrorum, et sanguine, et suffocato, et fornicatione, a quibus custodientes vos, bene agetis. Valete." 
Acts15:30 Illi ergo dimissi, descenderunt Antiochiam: et congregata multitudine tradiderunt epistolam." 
Acts15:31 Quam cum legissent, gavisi sunt super consolatione." 
Acts15:32 Iudas autem, et Silas, et ipsi cum essent Prophetae, verbo plurimo consolati sunt fratres, et confirmaverunt." 
Acts15:33 Facto autem ibi aliquanto tempore, dimissi sunt cum pace a fratribus ad eos, qui miserant illos." 
Acts15:34 Visum est autem Silae ibi remanere: Iudas autem solus abiit Ierusalem. 
Acts15:35 Paulus autem, et Barnabas demorabantur Antiochiae docentes: et evangelizantes cum aliis pluribus verbum Domini." 
Acts15:36 Post aliquot autem dies, dixit ad Barnabam Paulus: Revertentes visitemus fratres per universas civitates, in quibus praedicavimus verbum Domini, quomodo se habeant." 
Acts15:37 Barnabas autem volebat secum assumere et Ioannem, qui cognominabatur Marcus." 
Acts15:38 Paulus autem rogabat eum (ut qui discessisset ab eis de Pamphylia, et non isset cum eis in opus) non debere recipi." 
Acts15:39 Facta est autem dissensio, ita ut discederent ab invicem, et Barnabas quidem assumpto Marco navigaret Cyprum." 
Acts15:40 Paulus vero electo Sila profectus est, traditus gratiae Dei a fratribus." 
Acts15:41 Perambulabat autem Syriam, et Ciliciam, confirmans Ecclesias: praecipiens custodire praecepta Apostolorum, et seniorum." 
Acts16:1 Pervenit autem in Derben, et Lystram. Et ecce discipulus quidam erat ibi nomine Timotheus, filius mulieris Iudaeae fidelis, patre Gentili." 
Acts16:2 Huic testimonium bonum reddebant qui in Lystris erant, et Iconio fratres." 
Acts16:3 Hunc voluit Paulus secum proficisci: et assumens circumcidit eum propter Iudaeos, qui erant in illis locis. Sciebant enim omnes quod pater eius erat Gentilis." 
Acts16:4 Cum autem pertransirent civitates, tradebant eis custodiri dogmata, quae erant decreta ab Apostolis et senioribus, qui erant Ierosolymis." 
Acts16:5 Et Ecclesiae quidem confirmabantur fide, et abundabunt numero quotidie." 
Acts16:6 Transeuntes autem Phrygiam, et Galatiae regionem, vetati sunt a Spiritu sancto loqui verbum Dei in Asia." 
Acts16:7 Cum venissent autem in Mysiam, tentabant ire in Bithyniam: et non permisit eos Spiritus Iesu." 
Acts16:8 Cum autem pertransissent Mysiam, descenderunt Troadem:" 
Acts16:9 et visio per noctem Paulo ostensa est: Vir Macedo quidam erat stans, et deprecans eum, et dicens: Transiens in Macedoniam, adiuva nos." 
Acts16:10 Ut autem visum vidit, statim quaesivimus proficisci in Macedoniam, certi facti quod vocasset nos Deus evangelizare eis." 
Acts16:11 Navigantes autem a Troade, recto cursu venimus Samothraciam, et sequenti die Neapolim:" 
Acts16:12 et inde Philippos, quae est prima partis Macedoniae civitas, colonia. Eramus autem in hac Urbe diebus aliquot, consistentes." 
Acts16:13 Die autem sabbatorum egressi sumus foras portam iuxta flumen, ubi videbatur oratio esse: et sedentes loquebamur mulieribus, quae convenerant." 
Acts16:14 Et quaedam mulier nomine Lydia, purpuraria civitatis Thyatirenorum, colens Deum, audivit: cuius Dominus aperuit cor intendere his, quae dicebantur a Paulo." 
Acts16:15 Cum autem baptizata esset, et domus eius, deprecata est dicens: Si iudicastis me fidelem Domino esse, introite in domum meam, et manete. Et coegit nos." 
Acts16:16 Factum est autem euntibus nobis ad orationem, puellam quamdam habentem spiritum pythonem obviare nobis, quae quaestum magnum praestabat dominis suis divinando." 
Acts16:17 Haec subsecuta Paulum, et nos, clamabat dicens: Isti homines servi Dei excelsi sunt, qui annunciant vobis viam salutis." 
Acts16:18 Hoc autem faciebat multis diebus. Dolens autem Paulus, et conversus, spiritui dixit: Praecipio tibi in nomine Iesu Christi exire ab ea. Et exiit eadem hora." 
Acts16:19 Videntes autem domini eius quia exivit spes quaestus eorum, apprehendentes Paulum, et Silam perduxerunt in forum ad principes:" 
Acts16:20 et offerentes eos magistratibus, dixerunt: Hi homines conturbant civitatem nostram, cum sint Iudaei:" 
Acts16:21 et annunciant morem, quem non licet nobis suscipere, neque facere, cum simus Romani." 
Acts16:22 Et cucurrit plebs adversus eos: et magistratus, scissis tunicis eorum, iusserunt eos virgis caedi." 
Acts16:23 Et cum multas plagas eis imposuissent, miserunt eos in carcerem, praecipientes custodi ut diligenter custodiret eos." 
Acts16:24 Qui cum tale praeceptum accepisset, misit eos in interiorem carcerem, et pedes eorum strinxit ligno." 
Acts16:25 Media autem nocte Paulus, et Silas orantes, laudabant Deum: et audiebant eos, qui in custodia erant." 
Acts16:26 Subito vero terraemotus factus est magnus, ita ut moverentur fundamenta carceris. Et statim aperta sunt omnia ostia: et universorum vincula soluta sunt." 
Acts16:27 Expergefactus autem custos carceris, et videns ianuas apertas carceris, evaginato gladio volebat se interficere, aestimans fugisse vinctos." 
Acts16:28 Clamavit autem Paulus voce magna, dicens: Nihil tibi mali feceris: universi enim hic sumus." 
Acts16:29 Petitoque lumine, introgressus est: et tremefactus procidit Paulo et Silae ad pedes:" 
Acts16:30 et producens eos foras, ait: Domini, quid me oportet facere, ut salvus fiam?" 
Acts16:31 At illi dixerunt: Crede in Dominum Iesum: et salvus eris tu, et domus tua." 
Acts16:32 Et locuti sunt ei verbum Domini cum omnibus, qui erant in domo eius." 
Acts16:33 Et tollens eos in illa hora noctis, lavit plagas eorum: et baptizatus est ipse, et omnis domus eius continuo." 
Acts16:34 Cumque perduxisset eos in domum suam, apposuit eis mensam, et laetatus est cum omni domo sua credens Deo." 
Acts16:35 Et cum dies factus esset, miserunt magistratus lictores, dicentes: Dimitte homines illos." 
Acts16:36 Nunciavit autem custos carceris verba haec Paulo: Quia miserunt magistratus ut dimittamini, nunc igitur exeuntes, ite in pace." 
Acts16:37 Paulus autem dixit eis: Caesos nos publice, indemnatos, homines Romanos miserunt in carcerem, et nunc occulte nos eiiciunt? Non ita: sed veniant," 
Acts16:38 et ipsi nos eiiciant. Nunciaverunt autem magistratibus lictores verba haec. Timueruntque audito quod Romani essent: 
Acts16:39 et venientes deprecati sunt eos, et educentes rogabant ut egrederentur de Urbe." 
Acts16:40 Exeuntes autem de carcere, introierunt ad Lydiam: et visis fratribus consolati sunt eos, et profecti sunt." 
Acts17:1 Cum autem perambulassent Amphipolim, et Apolloniam, venerunt Thessalonicam, ubi erat synagoga Iudaeorum." 
Acts17:2 Secundum consuetudinem autem Paulus introivit ad eos, et per sabbata tria disserebat eis de Scripturis," 
Acts17:3 adaperiens et insinuans quia Christum oportuit pati, et resurgere a mortuis: et quia hic est Iesus Christus, quem ego annuncio vobis." 
Acts17:4 Et quidam ex eis crediderunt, et adiuncti sunt Paulo, et Silae, et de colentibus, Gentilibusque multitudo magna, et mulieres nobiles non paucae." 
Acts17:5 Zelantes autem Iudaei, assumentesque de vulgo viros quosdam malos, et turba facta, concitaverunt civitatem: et assistentes domui Iasonis quaerebant eos producere in populum." 
Acts17:6 Et cum non invenissent eos, trahebant Iasonem, et quosdam fratres ad principes civitatis, clamantes: Quoniam hi, qui Urbem concitant, et huc venerunt," 
Acts17:7 quos suscepit Iason, et hi omnes contra decreta Caesaris faciunt, regem alium dicentes esse, Iesum." 
Acts17:8 Concitaverunt autem plebem, et principes civitatis audientes haec." 
Acts17:9 Et accepta satisfactione a Iasone, et a ceteris, dimiserunt eos." 
Acts17:10 Fratres vero confestim per noctem dimiserunt Paulum, et Silam in Beroeam. Qui cum venissent, in synagogam Iudaeorum introierunt." 
Acts17:11 Hi autem erant nobiliores eorum, qui sunt Thessalonicae, qui susceperunt verbum cum omni aviditate, quotidie scrutantes Scripturas, si haec ita se haberent." 
Acts17:12 Et multi quidem crediderunt ex eis, et mulierum Gentilium honestarum, et viri non pauci." 
Acts17:13 Cum autem cognovissent in Thessalonica Iudaei, quia et Beroeae praedicatum est a Paulo verbum Dei, venerunt et illuc commoventes, et turbantes multitudinem." 
Acts17:14 Statimque tunc Paulum dimiserunt fratres, ut iret usque ad mare: Silas autem, et Timotheus remanserunt ibi." 
Acts17:15 Qui autem deducebant Paulum, perduxerunt eum usque Athenas, et accepto mandato ab eo ad Silam, et Timotheum ut quam celeriter venirent ad illum, profecti sunt." 
Acts17:16 Paulus autem cum Athenis eos expectaret, incitabatur spiritus eius in ipso, videns idololatriae deditam civitatem." 
Acts17:17 Disputabat igitur in synagoga cum Iudaeis, et colentibus, et in foro, per omnes dies ad eos, qui aderant." 
Acts17:18 Quidam autem Epicurei, et Stoici philosophi disserebant cum eo, et quidam dicebant: Quid vult seminiverbius hic, dicere? Alii vero: Novorum daemoniorum videtur annunciator esse: quia Iesum, et resurrectionem annunciabat eis." 
Acts17:19 Et apprehensum eum ad Areopagum duxerunt, dicentes: Possumus scire quae est haec nova, quae a te dicitur, doctrina?" 
Acts17:20 nova enim quaedam infers auribus nostris: Volumus ergo scire quidnam velint haec esse. 
Acts17:21 (Athenienses autem omnes, et advenae hospites, ad nihil aliud vacabant nisi aut dicere, aut audire aliquid novi.)" 
Acts17:22 Stans autem Paulus in medio Areopagi, ait: Viri Athenienses per omnia quasi superstitiosiores vos video." 
Acts17:23 Praeteriens enim, et videns simulacra vestra, inveni et aram, in qua scriptum erat: IGNOTO DEO. Quod ergo ignorantes colitis, hoc ego annuncio vobis." 
Acts17:24 Deus, qui fecit mundum, et omnia quae in eo sunt, hic caeli et terrae cum sit Dominus, non in manufactis templis habitat," 
Acts17:25 nec manibus humanis colitur indigens aliquo, cum ipse det omnibus vitam, et inspirationem, et omnia:" 
Acts17:26 fecitque ex uno omne genus hominum inhabitare super universam faciem terrae, definiens statuta tempora, et terminos habitationis eorum," 
Acts17:27 quaerere Deum si forte attrectent eum, aut inveniant, quamvis non longe sit ab unoquoque nostrum." 
Acts17:28 In ipso enim vivimus, et movemur, et sumus: sicut et quidam vestrorum Poetarum dixerunt: Ipsius enim et genus sumus." 
Acts17:29 Genus ergo cum simus Dei, non debemus aestimare auro, aut argento, aut lapidi, sculpturae artis, et cogitationis hominis, Divinum esse simile." 
Acts17:30 Et tempora quidem huius ignorantiae despiciens Deus, nunc annunciat hominibus ut omnes ubique poenitentiam agant," 
Acts17:31 eo quod statuit diem, in quo iudicaturus est orbem in aequitate, in viro, in quo statuit, fidem praebens omnibus, suscitans eum a mortuis." 
Acts17:32 Cum audissent autem resurrectionem mortuorum, quidam quidem irridebant, quidam vero dixerunt: Audiemus te de hoc iterum." 
Acts17:33 Sic Paulus exivit de medio eorum. 
Acts17:34 Quidam vero viri adhaerentes ei, crediderunt: in quibus et Dionysius Areopagita, et mulier nomine Damaris, et alii cum eis." 
Acts18:1 Post haec egressus ab Athenis, venit Corinthum:" 
Acts18:2 et inveniens quemdam Iudaeum nomine Aquilam, Ponticum genere, qui nuper venerat ab Italia, et Priscillam uxorem eius, (eo quod praecepisset Claudius discedere omnes Iudaeos a Roma) accessit ad eos." 
Acts18:3 Et quia eiusdem erat artis, manebat apud eos, et operabatur: (erant autem scenofactoriae artis.)" 
Acts18:4 Et disputabat in synagoga per omne sabbatum, interponens nomen Domini Iesu, suadebatque Iudaeis, et Graecis." 
Acts18:5 Cum venissent autem de Macedonia Silas et Timotheus, instabat verbo Paulus, testificans Iudaeis esse Christum Iesum." 
Acts18:6 Contradicentibus autem eis, et blasphemantibus, excutiens vestimenta sua, dixit ad eos: Sanguis vester super caput vestrum: mundus ego, ex hoc ad Gentes vadam." 
Acts18:7 Et migrans inde, intravit in domum cuiusdam, nomine Titi Iusti, colentis Deum, cuius domus erat coniuncta synagogae." 
Acts18:8 Crispus autem archisynagogus credidit Domino cum omni domo sua: et multi Corinthiorum audientes credebant, et baptizabantur." 
Acts18:9 Dixit autem Dominus nocte per visionem Paulo: Noli timere, sed loquere, et ne taceas:" 
Acts18:10 propter quod ego sum tecum: et nemo apponetur tibi ut noceat te: quoniam populus est mihi multus in hac civitate. 
Acts18:11 Sedit autem ibi annum et sex menses, docens apud eos verbum Dei." 
Acts18:12 Gallione autem proconsule Achaiae, insurrexerunt uno animo Iudaei in Paulum, et adduxerunt eum ad tribunal," 
Acts18:13 dicentes: Quia contra legem hic persuadet hominibus colere Deum. 
Acts18:14 Incipiente autem Paulo aperire os, dixit Gallio ad Iudaeos: Si quidem esset iniquum aliquid, aut facinus pessimum o viri Iudaei, recte vos sustinerem." 
Acts18:15 Si vero quaestiones sunt de verbo, et nominibus, legis vestrae, vos ipsi videritis: Iudex ego horum nolo esse." 
Acts18:16 Et minavit eos a tribunali. 
Acts18:17 Apprehendentes autem omnes Sosthenem principem synagogae, percutiebant eum ante tribunal: et nihil eorum Gallioni curae erat." 
Acts18:18 Paulus vero cum adhuc sustinuisset dies multos, fratribus valefaciens, navigavit in Syriam, (et cum eo Priscilla, et Aquila) qui sibi totonderat in Cenchris caput: habebat enim votum." 
Acts18:19 Devenitque Ephesum, et illos ibi reliquit. Ipse vero ingressus synagogam, disputabat cum Iudaeis." 
Acts18:20 Rogantibus autem eis ut ampliori tempore maneret, non consensit," 
Acts18:21 sed valefaciens, et dicens, Iterum revertar ad vos Deo volente, profectus est ab Epheso." 
Acts18:22 Et descendens Caesaream, ascendit, et salutavit Ecclesiam, et descendit Antiochiam." 
Acts18:23 Et facto ibi aliquanto tempore profectus est, perambulans ex ordine Galatiam regionem, et Phrygiam, confirmans omnes discipulos." 
Acts18:24 Iudaeus autem quidam, Apollo nomine, Alexandrinus genere, vir eloquens, devenit Ephesum, potens in scripturis." 
Acts18:25 Hic erat edoctus viam Domini: et fervens spiritu loquebatur, et docebat diligenter ea, quae sunt Iesu, sciens tantum baptisma Ioannis." 
Acts18:26 Hic ergo coepit fiducialiter agere in synagoga. Quem cum audissent Priscilla et Aquila, assumpserunt eum, et diligentius exposuerunt ei viam Domini." 
Acts18:27 Cum autem vellet ire Achaiam, exhortati fratres, scripserunt discipulis ut susciperent eum. Qui cum venisset, contulit multum his, qui crediderant." 
Acts18:28 Vehementer enim Iudaeos revincebat publice, ostendens per Scripturas, esse Christum Iesum." 
Acts19:1 Factum est autem, cum Apollo esset Corinthi, ut Paulus peragratis superioribus partibus veniret Ephesum, et inveniret quosdam de discipulis:" 
Acts19:2 dixitque ad eos: Si Spiritum sanctum accepistis credentes? At illi dixerunt ad eum: Sed neque si Spiritus sanctus est, audivimus." 
Acts19:3 Ille vero ait: In quo ergo baptizati estis? Qui dixerunt: In Ioannis baptismate. 
Acts19:4 Dixit autem Paulus: Ioannes baptizavit baptismo poenitentiae populum, dicens: In eum, qui venturus esset post ipsum, ut crederent, hoc est, in Iesum." 
Acts19:5 His auditis, baptizati sunt in nomine Domini Iesu." 
Acts19:6 Et cum imposuisset illis manus Paulus, venit Spiritus sanctus super eos, et loquebantur linguis, et prophetabant." 
Acts19:7 Erant autem omnes viri fere duodecim. 
Acts19:8 Introgressus autem synagogam, cum fiducia loquebatur per tres menses, disputans, et suadens de regno Dei." 
Acts19:9 Cum autem quidam indurarentur, et non crederent, maledicentes viam Domini coram multitudine, discedens ab eis, segregavit discipulos, quotidie disputans in schola tyranni cuiusdam." 
Acts19:10 Hoc autem factum est per biennium, ita ut omnes, qui habitabant in Asia, audirent verbum Domini, Iudaei atque Gentiles." 
Acts19:11 Virtutesque non modicas quaslibet faciebat Deus per manum Pauli: 
Acts19:12 ita ut etiam super languidos deferrentur a corpore eius sudaria, et semicinctia, et recedebant ab eis languores, et spiritus nequam egrediebantur." 
Acts19:13 Tentaverunt autem quidam et de circumeuntibus Iudaeis exorcistis, invocare super eos, qui habebant spiritus malos, nomen Domini Iesu, dicentes: Adiuro vos per Iesum, quem Paulus praedicat." 
Acts19:14 Erant autem cuiusdam Iudaei nomine Scevae principis sacerdotum septem filii, qui hoc faciebant." 
Acts19:15 Respondens autem spiritus nequam dixit eis: Iesum novi, et Paulum scio: vos autem qui estis?" 
Acts19:16 Et insiliens in eos homo, in quo erat daemonium pessimum, et dominatus amborum, invaluit contra eos, ita ut nudi, et vulnerati effugerent de domo illa." 
Acts19:17 Hoc autem notum factum est omnibus Iudaeis, atque Gentilibus, qui habitabant Ephesi: et cecidit timor super omnes illos, et magnificabatur nomen Domini Iesu." 
Acts19:18 Multique credentium veniebant, confitentes, et annunciantes actus suos." 
Acts19:19 Multi autem ex eis, qui fuerant curiosa sectati, contulerunt libros, et combusserunt eos coram omnibus: et computatis pretiis illorum, invenerunt pecuniam denariorum quinquaginta millium." 
Acts19:20 Ita fortiter crescebat verbum Dei, et confirmabatur." 
Acts19:21 His autem expletis, proposuit Paulus in Spiritu, transita Macedonia et Achaia ire Ierosolymam, dicens: quoniam postquam fuero ibi, oportet me et Romam videre." 
Acts19:22 Mittens autem in Macedoniam duos ex ministrantibus sibi, Timotheum, et Erastum, ipse remansit ad tempus in Asia." 
Acts19:23 Facta est autem illo tempore turbatio non minima de via Domini. 
Acts19:24 Demetrius enim quidam nomine, argentarius, faciens aedes argenteas Dianae, praestabat artificibus non modicum quaestum:" 
Acts19:25 quos convocans, et eos, qui huiusmodi erant opifices, dixit: Viri, scitis quia de hoc artificio est nobis acquisitio:" 
Acts19:26 et videtis, et auditis quia non solum Ephesi, sed pene totius Asiae, Paulus hic suadens avertit multam turbam, dicens: Quoniam non sunt dii, qui manibus fiunt." 
Acts19:27 Non solum autem haec periclitabitur nobis pars in redargutionem venire, sed et magnae Dianae templum in nihilum reputabitur, sed et destrui incipiet maiestas eius, quam tota Asia, et orbis colit." 
Acts19:28 His auditis, repleti sunt ira, et exclamaverunt dicentes: Magna Diana Ephesiorum." 
Acts19:29 Et impleta est civitas confusione, et impetum fecerunt uno animo in theatrum, rapto Gaio, et Aristarcho Macedonibus, comitibus Pauli." 
Acts19:30 Paulo autem volente intrare in populum, non permiserunt discipuli." 
Acts19:31 Quidam autem et de Asiae principibus, qui erant amici eius, miserunt ad eum rogantes ne se darent in theatrum:" 
Acts19:32 alii autem aliud clamabant. Erat enim Ecclesia confusa: et plures nesciebant qua ex causa convenissent. 
Acts19:33 De turba autem detraxerunt Alexandrum, propellentibus eum Iudaeis. Alexander autem manu silentio postulato, volebat reddere rationem populo." 
Acts19:34 Quem ut cognoverunt Iudaeum esse, vox facta una est omnium, quasi per horas duas clamantium: Magna Diana Ephesiorum." 
Acts19:35 Et cum sedasset scriba turbas, dixit: Viri Ephesii, quis enim est hominum, qui nesciat Ephesiorum civitatem cultricem esse magnae Dianae, Iovisque prolis?" 
Acts19:36 Cum ergo his contradici non possit, oportet vos sedatos esse, et nihil temere agere." 
Acts19:37 Adduxistis enim homines istos, neque sacrilegos, neque blasphemantes deam vestram." 
Acts19:38 Quod si Demetrius, et qui cum eo sunt artifices, habent adversus aliquem causam, conventus forenses aguntur, et proconsules sunt, accusent invicem." 
Acts19:39 Si quid autem alterius rei quaeritis: in legitima Ecclesia poterit absolvi. 
Acts19:40 Nam et periclitamur argui seditionis hodiernae: cum nullus obnoxius sit (de quo possimus reddere rationem) concursus istius. Et cum haec dixisset, dimisit Ecclesiam." 
Acts20:1 Postquam autem cessavit tumultus, vocatis Paulus discipulis, et exhortatus eos, valedixit, et profectus est ut iret in Macedoniam." 
Acts20:2 Cum autem perambulasset partes illas, et exhortatus eos fuisset multo sermone, venit ad Graeciam:" 
Acts20:3 ubi cum fecisset menses tres, factae sunt illi insidiae a Iudaeis navigaturo in Syriam: habuitque consilium ut reverteretur per Macedoniam." 
Acts20:4 Comitatus est autem eum Sosipater Pyrrhi Beroeensis, Thessalonicensium vero Aristarchus, et Secundus, et Gaius Derbeus, et Timotheus: Asiani vero Tychicus, et Trophimus." 
Acts20:5 Hi cum praecessissent, sustinuerunt nos Troade:" 
Acts20:6 nos vero navigavimus post dies Azymorum a Philippis, et venimus ad eos Troadem in diebus quinque, ubi demorati sumus diebus septem." 
Acts20:7 Una autem Sabbati cum convenissemus ad frangendum panem, Paulus disputabat cum eis profecturus in crastinum, protraxitque sermonem usque in mediam noctem." 
Acts20:8 Erant autem lampades copiosae in coenaculo, ubi eramus congregati." 
Acts20:9 Sedens autem quidam adolescens nomine Eutychus super fenestram, cum mergeretur somno gravi, disputante diu Paulo, ductus somno cecidit de tertio coenaculo deorsum, et sublatus est mortuus." 
Acts20:10 Ad quem cum descendisset Paulus, incubuit super eum: et complexus dixit: Nolite turbari, anima enim ipsius in ipso est." 
Acts20:11 Ascendens autem, frangensque panem, et gustans, satisque allocutus est usque in lucem, et sic profectus est." 
Acts20:12 Adduxerunt autem puerum viventem, et consolati sunt non minime." 
Acts20:13 Nos autem ascendentes navem, navigavimus in Asson, inde suscepturi Paulum: sic enim disposuerat ipse per terram iter facturus." 
Acts20:14 Cum autem convenissemus in Asson, assumpto eo, venimus Mitylenen." 
Acts20:15 Et inde navigantes, sequenti die venimus contra Chium, et alia die applicuimus Samum, et sequenti die venimus Miletum." 
Acts20:16 proposuerat enim Paulus transnavigare Ephesum, nequa mora illi fieret in Asia. Festinabat enim, si possibile sibi esset, ut diem Pentecostes faceret Ierosolymis." 
Acts20:17 A Mileto autem mittens Ephesum, vocavit Maiores natu Ecclesiae." 
Acts20:18 Qui cum venissent ad eum, et simul essent, dixit eis: Vos scitis a prima die, qua ingressus sum in Asiam, qualiter vobiscum per omne tempus fuerim," 
Acts20:19 serviens Domino cum omni humilitate, et lacrymis, et tentationibus, quae mihi acciderunt ex insidiis Iudaeorum:" 
Acts20:20 quomodo nihil subtraxerim vobis utilium, quominus annunciarem vobis, et docerem vos publice, et per domos," 
Acts20:21 testificans Iudaeis, atque Gentilibus in Deum poenitentiam, et fidem in Dominum nostrum Iesum Christum." 
Acts20:22 Et nunc ecce alligatus ego spiritu, vado in Ierusalem: quae in ea ventura sint mihi, ignorans:" 
Acts20:23 nisi quod Spiritus sanctus per omnes civitates mihi protestatur, dicens: quoniam vincula, et tribulationes Ierosolymis me manent." 
Acts20:24 Sed nihil horum vereor: nec facio animam meam pretiosiorem quam me, dummodo consummem cursum meum, et ministerium verbi, quod accepi a Domino Iesu, testificari Evangelium gratiae Dei." 
Acts20:25 Et nunc ecce ego scio quia amplius non videbitis faciem meam vos omnes, per quos transivi praedicans regnum Dei." 
Acts20:26 Quapropter contestor vos hodierna die, quia mundus sum a sanguine omnium." 
Acts20:27 Non enim subterfugi, quominus annunciarem omne consilium Dei vobis." 
Acts20:28 Attendite vobis, et universo gregi, in quo vos Spiritus sanctus posuit episcopos regere Ecclesiam Dei, quam acquisivit sanguine suo." 
Acts20:29 Ego scio quoniam intrabunt post discessionem meam lupi rapaces in vos, non parcentes gregi." 
Acts20:30 Et ex vobisipsis exurgent viri loquentes perversa, ut abducant discipulos post se." 
Acts20:31 Propter quod vigilate memoria retinentes: quoniam per triennium nocte et die non cessavi, cum lacrymis monens unumquemque vestrum." 
Acts20:32 Et nunc commendo vos Deo, et verbo gratiae ipsius, qui potens est aedificare, et dare hereditatem in sanctificatis omnibus." 
Acts20:33 Argentum, et aurum, aut vestem nullius concupivi, sicut" 
Acts20:34 ipsi scitis: quoniam ad ea, quae mihi opus erant, et his, qui mecum sunt, ministraverunt manus istae." 
Acts20:35 Omnia ostendi vobis, quoniam sic laborantes, oportet suscipere infirmos, ac meminisse verbi Domini Iesu, quoniam ipse dixit: Beatius est magis dare, quam accipere." 
Acts20:36 Et cum haec dixisset, positis genibus suis oravit cum omnibus illis." 
Acts20:37 Magnus autem fletus factus est omnium: et procumbentes super collum Pauli, osculabantur eum," 
Acts20:38 dolentes maxime in verbo, quod dixerat, quoniam amplius faciem eius non essent visuri. Et deducebant eum ad navem." 
Acts21:1 Cum autem factum esset ut navigaremus abstracti ab eis, recto cursu venimus Coum, et sequenti die Rhodum, et inde Pataram." 
Acts21:2 Et cum invenissemus navem transfretantem in Phoenicen, ascendentes navigavimus." 
Acts21:3 Cum apparuissemus autem Cypro, relinquentes eam ad sinistram, navigavimus in Syriam, et venimus Tyrum: ibi enim navis expositura erat onus." 
Acts21:4 Inventis autem discipulis, mansimus ibi diebus septem: qui Paulo dicebant per Spiritum ne ascenderet Ierosolymam." 
Acts21:5 Et expletis diebus profecti ibamus, deducentibus nos omnibus cum uxoribus, et filiis usque foras civitatem: et positis genibus in littore, oravimus." 
Acts21:6 Et cum valefecissemus invicem, ascendimus navem: illi autem redierunt in sua." 
Acts21:7 Nos vero navigatione expleta a Tyro descendimus Ptolemaidam: et salutatis fratribus, mansimus die una apud illos." 
Acts21:8 Alia autem die profecti, venimus Caesaream. Et intrantes domum Philippi evangelistae, qui erat unus de septem, mansimus apud eum." 
Acts21:9 Huic autem erant quattuor filiae virgines prophetantes. 
Acts21:10 Et cum moraremur per dies aliquot, supervenit quidam vir a Iudaea propheta, nomine Agabus." 
Acts21:11 Is cum venisset ad nos, tulit zonam Pauli: et alligans sibi pedes, et manus dixit: Haec dicit Spiritus sanctus: Virum, cuius est zona haec, sic alligabunt in Ierusalem Iudaei, et tradent in manus Gentium." 
Acts21:12 Quod cum audissemus, rogabamus nos, et qui loci illius erant, ne ascenderet Ierosolymam." 
Acts21:13 Tunc respondit Paulus, et dixit: Quid facitis flentes, et affligentes cor meum? Ego enim non solum alligari, sed et mori in Ierusalem paratus sum propter nomen Domini Iesu." 
Acts21:14 Et cum ei suadere non possemus, quievimus, dicentes: Domini voluntas fiat." 
Acts21:15 Post dies autem istos praeparati, ascendebamus in Ierusalem." 
Acts21:16 Venerunt autem quidam ex discipulis a Caesarea nobiscum, adducentes secum apud quem hospitaremur Iasonem quendam Cyprium, antiquum discipulum." 
Acts21:17 Et cum venissemus Ierosolymam, libenter exceperunt nos fratres." 
Acts21:18 Sequenti autem die introibat Paulus nobiscum ad Iacobum, omnesque collecti sunt seniores." 
Acts21:19 Quos cum salutasset, narrabat per singula, quae Deus fecisset in Gentibus per ministerium ipsius." 
Acts21:20 At illi cum audissent, magnificabant Deum, dixeruntque ei: Vides frater, quot millia sunt in Iudaeis, qui crediderunt, et omnes aemulatores sunt legis." 
Acts21:21 Audierunt autem de te quia discessionem doceas a Moyse eorum, qui per Gentes sunt, Iudaeorum: dicens non debere eos circumcidere filios suos, neque secundum consuetudinem ingredi." 
Acts21:22 Quid ergo est? utique oportet convenire multitudinem: audient enim te supervenisse. 
Acts21:23 Hoc ergo fac quod tibi dicimus: Sunt nobis viri quattuor, votum habentes super se." 
Acts21:24 His assumptis, sanctifica te cum illis: et impende in illis ut radant capita: et scient omnes quia quae de te audierunt, falsa sunt, sed ambulas et ipse custodiens legem." 
Acts21:25 De his autem, qui crediderunt ex Gentibus, nos scripsimus iudicantes ut abstineant se ab idolis, immolato, et sanguine, et suffocato, et fornicatione." 
Acts21:26 Tunc Paulus, assumptis viris, postera die purificatus cum illis intravit in templum, annuncians expletionem dierum purificationis, donec offerretur pro unoquoque eorum oblatio." 
Acts21:27 Dum autem septem dies consummarentur, hi, qui de Asia erant, Iudaei, cum vidissent eum in templo, concitaverunt omnem populum, et iniecerunt ei manus, clamantes:" 
Acts21:28 Viri Israelitae, adiuvate: hic est homo, qui adversus populum, et legem, et locum hunc, omnes ubique docens, insuper et Gentiles induxit in templum, et violavit sanctum locum istum." 
Acts21:29 Viderant enim Throphimum Ephesium in civitate cum ipso, quem aestimaverunt quoniam in templum introduxisset Paulus." 
Acts21:30 Commotaque est civitas tota, et facta est concursio populi. Et apprehendentes Paulum, trahebant eum extra templum: et statim clausae sunt ianuae." 
Acts21:31 Quaerentibus autem eum occidere, nunciatum est tribuno cohortis: Quia tota confunditur Ierusalem." 
Acts21:32 Qui statim assumptis militibus, et centurionibus, decurrit ad illos. Qui cum vidissent tribunum, et milites, cessaverunt percutere Paulum." 
Acts21:33 Tunc accedens tribunus apprehendit eum, et iussit eum alligari catenis duabus: et interrogabat quis esset, et quid fecisset." 
Acts21:34 Alii autem aliud clamabant in turba. Et cum non posset certum cognoscere prae tumultu, iussit duci eum in castra." 
Acts21:35 Et cum venisset ad gradus, contigit ut portaretur a militibus propter vim populi." 
Acts21:36 Sequebatur enim multitudo populi, clamans: Tolle eum." 
Acts21:37 Et cum coepisset induci in castra Paulus, dicit tribuno: Si licet mihi loqui aliquid ad te? Qui dixit ei: Graece nosti?" 
Acts21:38 Nonne tu es Aegyptius, qui ante hos dies tumultum concitasti, et eduxisti in desertum quattuor millia virorum sicariorum?" 
Acts21:39 Et dixit ad eum Paulus: Ego homo sum quidem Iudaeus a Tarso Ciliciae, non ignotae civitatis municeps. Rogo autem te, permitte mihi loqui ad populum." 
Acts21:40 Et cum ille permisisset, Paulus stans in gradibus, annuit manu ad plebem, et magno silentio facto, allocutus est lingua Hebraea, dicens:" 
Acts22:1 Viri fratres, et patres, audite quam ad vos nunc reddo rationem." 
Acts22:2 Cum audissent autem quia Hebraea lingua loqueretur ad illos, magis praestiterunt silentium." 
Acts22:3 Et dixit: Ego sum vir Iudaeus, natus in Tarso Ciliciae, nutritus autem in ista civitate, secus pedes Gamalielis eruditus iuxta veritatem paternae legis, aemulator legis, sicut et vos omnes estis hodie:" 
Acts22:4 qui hanc viam persecutus sum usque ad mortem, alligans et tradens in custodias viros ac mulieres," 
Acts22:5 sicut princeps sacerdotum mihi testimonium reddit, et omnes maiores natu, a quibus et epistolas accipiens ad fratres Damascum pergebam, ut adducerem inde vinctos in Ierusalem ut punirentur." 
Acts22:6 Factum est autem, eunte me, et appropinquante Damasco media die, subito de caelo circumfulsit me lux copiosa:" 
Acts22:7 et decidens in terram, audivi vocem dicentem mihi: Saule, Saule, quid me persequeris?" 
Acts22:8 Ego autem respondi: Quis es Domine? Dixitque ad me: Ego sum Iesus Nazarenus, quem tu persequeris." 
Acts22:9 Et qui mecum erant, lumen quidem viderunt, vocem autem non audierunt eius, qui loquebatur mecum." 
Acts22:10 Et dixi: Quid faciam, Domine? Dominus autem dixit ad me: Surgens vade Damascum: et ibi tibi dicetur de omnibus, quae te oporteat facere." 
Acts22:11 Et cum non viderem prae claritate luminis illius, ad manum deductus a comitibus, veni Damascum." 
Acts22:12 Ananias autem quidam, vir secundum legem testimonium habens ab omnibus cohabitantibus Iudaeis," 
Acts22:13 veniens ad me, et astans dixit mihi: Saule frater respice. Et ego eadem hora respexi in eum." 
Acts22:14 At ille dixit: Deus patrum nostrorum praeordinavit te, ut cognosceres voluntatem eius, et videres iustum, et audires vocem ex ore eius:" 
Acts22:15 quia eris testis illius ad omnes homines eorum, quae vidisti, et audisti." 
Acts22:16 Et nunc quid moraris? Exurge, et baptizare, et ablue peccata tua invocato nomine ipsius." 
Acts22:17 Factum est autem revertenti mihi in Ierusalem, et oranti in templo, fieri me in stupore mentis," 
Acts22:18 et videre illum dicentem mihi: Festina, et exi velociter ex Ierusalem: quoniam non recipient testimonium tuum de me." 
Acts22:19 Et ego dixi: Domine ipsi sciunt quia ego eram concludens in carcerem, et caedens per synagogas eos, qui credebant in te:" 
Acts22:20 et cum funderetur sanguis Stephani testis tui, ego astabam, et consentiebam, et custodiebam vestimenta interficientium illum." 
Acts22:21 Et dixit ad me: Vade quoniam ego in nationes longe mittam te. 
Acts22:22 Audiebant autem eum usque ad hoc verbum, et levaverunt vocem suam dicentes: Tolle de terra huiusmodi: non enim fas est eum vivere." 
Acts22:23 Vociferantibus autem eis, et proiicientibus vestimenta sua, et pulverem iactantibus in aerem," 
Acts22:24 iussit tribunus induci eum in castra, et flagellis caedi, et torqueri eum, ut sciret propter quam causam sic acclamarent ei." 
Acts22:25 Et cum astrinxissent eum loris, dicit astanti sibi Centurioni Paulus: Si hominem Romanum, et indemnatum licet vobis flagellare?" 
Acts22:26 Quo audito, Centurio accessit ad tribunum, et nunciavit ei, dicens: Quid acturus es? hic enim homo civis Romanus est." 
Acts22:27 Accedens autem tribunus, dixit illi: Dic mihi si tu Romanus es? At ille dixit: Etiam." 
Acts22:28 Et respondit tribunus: Ego multa summa civilitatem hanc consecutus sum. Et Paulus ait: Ego autem et natus sum. 
Acts22:29 Protinus ergo discesserunt ab illo, qui eum torturi erant. Tribunus quoque timuit postquam rescivit, quia civis Romanus esset, et quia alligasset eum." 
Acts22:30 Postera autem die volens scire diligentius qua ex causa accusaretur a Iudaeis, solvit eum, et iussit sacerdotes convenire, et omne concilium, et producens Paulum, statuit inter illos." 
Acts23:1 Intendens autem in concilium Paulus ait: Viri fratres, ego omni conscientia bona conversatus sum ante Deum usque in hodiernum diem." 
Acts23:2 Princeps autem sacerdotum Ananias praecepit astantibus sibi percutere os eius. 
Acts23:3 Tunc Paulus dixit ad eum: Percutiet te Deus, paries dealbate. Et tu sedens iudicas me secundum legem, et contra legem iubes me percuti?" 
Acts23:4 Et qui astabant dixerunt: Summum sacerdotem Dei maledicis. 
Acts23:5 Dixit autem Paulus: Nesciebam fratres quia princeps est sacerdotum. Scriptum est enim: Principem populi tui non maledices. 
Acts23:6 Sciens autem Paulus quia una pars esset Sadducaeorum, et altera Pharisaeorum, exclamavit in concilio: Viri fratres, ego Pharisaeus sum, filius Pharisaeorum, de spe et resurrectione mortuorum ego iudicor." 
Acts23:7 Et cum haec dixisset, facta est dissensio inter Pharisaeos, et Sadducaeos, et soluta est multitudo." 
Acts23:8 Sadducaei enim dicunt, non esse resurrectionem, neque Angelum, neque Spiritum: Pharisaei autem utraque confitentur." 
Acts23:9 Factus est autem clamor magnus. Et surgentes quidam Pharisaeorum, pugnabant, dicentes: Nihil mali invenimus in homine isto: quid si Spiritus locutus est ei, aut Angelus?" 
Acts23:10 Et cum magna dissensio facta esset, timens tribunus ne discerperetur Paulus ab ipsis, iussit milites descendere, et rapere eum de medio eorum, ac deducere eum in castra." 
Acts23:11 Sequenti autem nocte assistens ei Dominus, ait: Constans esto: sicut enim testificatus es de me in Ierusalem, sic te oportet et Romae testificari." 
Acts23:12 Facta autem die collegerunt se quidam ex Iudaeis, et devoverunt se dicentes, neque manducaturos, neque bibituros donec occiderent Paulum." 
Acts23:13 Erant autem plus quam quadraginta viri, qui hanc coniurationem fecerant:" 
Acts23:14 qui accesserunt ad principes sacerdotum, et seniores, et dixerunt: Devotione devovimus nos nihil gustaturos, donec occidamus Paulum." 
Acts23:15 Nunc ergo vos notum facite tribuno cum concilio, ut producat illum ad vos, tamquam aliquid certius cognituri de eo. Nos vero prius quam appropiet, parati sumus interficere illum." 
Acts23:16 Quod cum audisset filius sororis Pauli insidias, venit, et intravit in castra, nunciavitque Paulo." 
Acts23:17 Vocans autem Paulus ad se unum ex Centurionibus, ait: Adolescentem hunc perduc ad tribunum, habet enim aliquid indicare illi." 
Acts23:18 Et ille quidem assumens eum duxit ad tribunum, et ait: Vinctus Paulus rogavit me hunc adolescentem perducere ad te, habentem aliquid loqui tibi." 
Acts23:19 Apprehendens autem tribunus manum illius, secessit cum eo seorsum, et interrogavit illum: Quid est, quod habes indicare mihi?" 
Acts23:20 Ille autem dixit: Iudaeis convenit rogare te, ut crastina die producas Paulum in concilium, quasi aliquid certius inquisituri sint de illo:" 
Acts23:21 tu vero ne credideris illis, insidiantur enim ei ex eis viri amplius quam quadraginta, qui se devoverunt non manducare, neque bibere donec interficiant eum: et nunc parati sunt, expectantes promissum tuum." 
Acts23:22 Tribunus igitur dimisit adolescentem, praecipiens ei ne cui loqueretur quoniam haec nota sibi fecisset." 
Acts23:23 Et vocatis duobus Centurionibus, dixit illis: Parate milites ducentos ut eant usque Caesaream, et equites septuaginta, et lancearios ducentos a tertia hora noctis:" 
Acts23:24 et iumenta praeparate ut imponentes Paulum, salvum perducerent ad Felicem praesidem," 
Acts23:25 (Timuit enim ne forte raperent eum Iudaei, et occiderent, et ipse postea calumniam sustineret, tamquam accepturus pecuniam)" 
Acts23:26 scribens ei epistolam continentem haec: CLAUDIUS Lysias optimo Praesidi, Felici salutem." 
Acts23:27 Virum hunc comprehensum a Iudaeis, et incipientem interfici ab eis, superveniens cum exercitu eripui, cognito quia Romanus est:" 
Acts23:28 Volensque scire causam, quam obiiciebant illi, deduxi eum in concilium eorum." 
Acts23:29 Quem inveni accusari de quaestionibus legis ipsorum, nullum vero dignum morte aut vinculis habentem crimen." 
Acts23:30 Et cum mihi perlatum esset de insidiis, quas paraverant illi, misi eum ad te denuncians: et accusatoribus ut dicant apud te, Vale." 
Acts23:31 Milites ergo secundum praeceptum sibi, assumentes Paulum, duxerunt per noctem in Antipatridem." 
Acts23:32 Et postera die dimissis equitibus ut cum eo irent, reversi sunt ad castra." 
Acts23:33 Qui cum venissent Caesaream, et tradidissent epistolam praesidi, statuerunt ante illum et Paulum." 
Acts23:34 Cum legisset autem, et interrogasset de qua provincia esset: et cognoscens quia de Cilicia," 
Acts23:35 Audiam te, inquit, cum accusatores tui venerint. Iussitque in praetorio Herodis custodiri eum." 
Acts24:1 Post quinque autem dies descendit princeps sacerdotum, Ananias, cum senioribus quibusdam, et Tertullo quodam oratore, qui adierunt praesidem adversus Paulum." 
Acts24:2 Et citato Paulo coepit accusare Tertullus, dicens: Cum in multa pace agamus per te, et multa corrigantur per tuam providentiam;" 
Acts24:3 semper et ubique suscipimus, optime Felix, cum omni gratiarum actione." 
Acts24:4 Ne diutius autem te protraham, oro, breviter ut audias nos pro tua clementia." 
Acts24:5 Invenimus hunc hominem pestiferum, et concitantem seditiones omnibus Iudaeis in universo orbe, et auctorem seditionis sectae Nazarenorum:" 
Acts24:6 qui etiam templum violare conatus est, quem et apprehensum voluimus secundum legem nostram iudicare." 
Acts24:7 Superveniens autem tribunus Lysias, cum vi magna eripuit eum de manibus nostris," 
Acts24:8 iubens accusatores eius ad te venire: a quo poteris ipse iudicans, de omnibus istis cognoscere, de quibus nos accusamus eum." 
Acts24:9 Adiecerunt autem et Iudaei, dicentes haec ita se habere." 
Acts24:10 Respondit autem Paulus, (annuente sibi Praeside dicere) Ex multis annis te esse iudicem genti huic sciens, bono animo pro me satisfaciam." 
Acts24:11 Potes enim cognoscere quia non plus sunt mihi dies quam duodecim, ex quo ascendi adorare in Ierusalem:" 
Acts24:12 et neque in templo invenerunt me cum aliquo disputantem, aut concursum facientem turbae, neque in synagogis, neque in civitate:" 
Acts24:13 neque probare possunt tibi de quibus nunc me accusant. 
Acts24:14 Confiteor autem hoc tibi, quod secundum sectam, quam dicunt haeresim, sic deservio Patri, et Deo meo, credens omnibus, quae in Lege, et Prophetis scripta sunt:" 
Acts24:15 spem habens in Deum, quam et hi ipsi expectant, resurrectionem futuram iustorum, et iniquorum." 
Acts24:16 In hoc et ipse studeo sine offendiculo conscientiam habere ad Deum, et ad homines semper." 
Acts24:17 Post annos autem plures eleemosynas facturus in gentem meam, veni, et oblationes, et vota," 
Acts24:18 in quibus invenerunt me purificatum in templo: non cum turba, neque cum tumultu et apprehenderunt me clamantes, et dicentes: Tolle inimicum nostrum." 
Acts24:19 Quidam autem ex Asia Iudaei, quos oportebat apud te praesto esse, et accusare siquid haberent adversum me:" 
Acts24:20 aut hi ipsi dicant siquid invenerunt in me iniquitatis cum stem in concilio," 
Acts24:21 nisi de una hac solummodo voce, qua clamavi inter eos stans: Quoniam de resurrectione mortuorum ego iudicor hodie a vobis." 
Acts24:22 Distulit autem illos Felix, certissime sciens de via hac, dicens: Cum Tribunus Lysias descenderit, audiam vos." 
Acts24:23 Iussitque Centurioni custodire eum, et habere requiem, nec quemquam de suis prohibere ministrare ei." 
Acts24:24 Post aliquot autem dies veniens Felix cum Drusilla uxore sua, quae erat Iudaea, vocavit Paulum, et audivit ab eo fidem, quae est in Christum Iesum." 
Acts24:25 Disputante autem illo de iustitia, et castitate, et de iudicio futuro, tremefactus Felix respondit: Quod nunc attinet, vade: tempore autem opportuno accersiam te:" 
Acts24:26 simul et sperans, quod pecunia ei daretur a Paulo, propter quod et frequenter accersiens eum, loquebatur cum eo." 
Acts24:27 Biennio autem expleto, accepit successorem Felix Portium Festum. Volens autem gratiam praestare Iudaeis Felix, reliquit Paulum vinctum." 
Acts25:1 Festus ergo cum venisset in provinciam, post triduum ascendit Ierosolymam a Caesarea." 
Acts25:2 Adieruntque eum principes sacerdotum, et primi Iudaeorum adversus Paulum: et rogabant eum," 
Acts25:3 postulantes gratiam adversus eum, ut iuberet perduci eum in Ierusalem, insidias tendentes ut interficerent eum in via." 
Acts25:4 Festus autem respondit servari quidem Paulum in Caesarea: se autem maturius profecturum. 
Acts25:5 Qui ergo in vobis (ait) potentes sunt, descendentes simul, si quod est in viro crimen, accusent eum." 
Acts25:6 Demoratus autem inter eos dies non amplius quam octo, aut decem, descendit Caesaream, et altera die sedit pro tribunali, et iussit Paulum adduci." 
Acts25:7 Qui cum perductus esset, circumsteterunt eum, qui ab Ierosolyma descenderant Iudaei, multas, et graves causas obiicientes, quas non poterant probare." 
Acts25:8 Paulo rationem reddente: Quoniam neque in legem Iudaeorum, neque in templum, neque in Caesarem quidquam peccavi." 
Acts25:9 Festus autem volens gratiam praestare Iudaeis, respondens Paulo, dixit: Vis Ierosolymam ascendere, et ibi de his iudicari apud me?" 
Acts25:10 Dixit autem Paulus: Ad tribunal Caesaris sto, ibi me oportet iudicari: Iudaeis non nocui, sicut tu melius nosti." 
Acts25:11 Si enim nocui, aut dignum morte aliquid feci, non recuso mori: si vero nihil est eorum, quae hi accusant me, nemo potest me illis donare. Caesarem appello." 
Acts25:12 Tunc Festus cum concilio locutus, respondit: Caesarem appellasti? ad Caesarem ibis." 
Acts25:13 Et cum dies aliquot transacti essent: Agrippa rex, et Bernice descenderunt Caesaream ad salutandum Festum." 
Acts25:14 Et cum dies plures ibi morarentur, Festus regi indicavit de Paulo, dicens: Vir quidam est derelictus a Felice vinctus," 
Acts25:15 de quo cum essem Ierosolymis, adierunt me principes sacerdotum, et seniores Iudaeorum, postulantes adversus illum damnationem." 
Acts25:16 Ad quos respondi: Quia non est Romanis consuetudo damnare aliquem hominem prius quam is, qui accusatur, praesentes habeat accusatores, locumque defendendi accipiat ad abluenda crimina, quae ei obiiciuntur." 
Acts25:17 Cum ergo huc convenissent sine ulla dilatione, sequenti die sedens pro tribunali, iussi adduci virum." 
Acts25:18 De quo, cum stetissent accusatores, nullam caussam deferebant, de quibus ego suspicabar malum:" 
Acts25:19 Quaestiones vero quasdam de sua superstitione habebant adversus eum, et de quodam Iesu defuncto, quem affirmabat Paulus vivere." 
Acts25:20 Haesitans autem ego de huiusmodi quaestione, dicebam si vellet ire Ierosolymam, et ibi iudicari de istis." 
Acts25:21 Paulo autem appellante ut servaretur ad Augusti cognitionem, iussi servari eum, donec mittam eum ad Caesarem." 
Acts25:22 Agrippa autem dixit ad Festum: Volebam et ipse hominem audire. Cras, inquit, audies eum." 
Acts25:23 Altera autem die cum venisset Agrippa, et Bernice cum multa ambitione, et introissent in auditorium cum tribunis, et viris principalibus civitatis, iubente Festo, adductus est Paulus." 
Acts25:24 Et dicit Festus: Agrippa rex, et omnes, qui simul adestis nobiscum viri, videtis hunc hominem, de quo omnis multitudo Iudaeorum interpellavit me Ierosolymis, petentes et acclamantes non oportere eum vivere amplius." 
Acts25:25 Ego vere comperi nihil dignum morte eum admisisse. Ipso autem hoc appellante, ad Augustum iudicavi mittere." 
Acts25:26 De quo quid certum scribam domino, non habeo. Propter quod produxi eum ad vos, et maxime ad te rex Agrippa, ut interrogatione facta habeam quid scribam." 
Acts25:27 Sine ratione enim mihi videtur mittere vinctum, et causas eius non significare." 
Acts26:1 Agrippa vero ad Paulum ait: Permittitur tibi loqui pro temetipso. Tunc Paulus extenta manu coepit rationem reddere. 
Acts26:2 De omnibus, quibus accusor a Iudaeis, rex Agrippa, aestimo me beatum apud te, cum sim defensurus me hodie," 
Acts26:3 maxime te sciente omnia, et quae apud Iudaeos sunt consuetudines, et quaestiones: propter quod obsecro patienter me audias." 
Acts26:4 Et quidem vitam meam a iuventute, quae ab initio fuit in gente mea in Ierosolymis, noverunt omnes Iudaei:" 
Acts26:5 praescientes me ab initio (si velint testimonium perhibere) quoniam secundum certissimam sectam nostrae religionis vixi Pharisaeus. 
Acts26:6 Et nunc in spe, quae ad patres nostros repromissionis facta est a Deo, sto iudicio subiectus:" 
Acts26:7 in quam duodecim tribus nostrae nocte ac die deservientes, sperant devenire. De qua spe accusor a Iudaeis, rex." 
Acts26:8 Quid incredibile iudicatur apud vos, si Deus mortuos suscitat?" 
Acts26:9 Et ego quidem existimaveram, me adversus nomen Iesu Nazareni debere multa contraria agere." 
Acts26:10 quod et feci Ierosolymis, et multos sanctorum ego in carceribus inclusi, a principibus sacerdotum potestate accepta: et cum occiderentur, detuli sententiam." 
Acts26:11 Et per omnes synagogas frequenter puniens eos, compellebam blasphemare: et amplius insaniens in eos, persequebar usque in exteras civitates." 
Acts26:12 In quibus dum irem Damascum cum potestate, et permissu principum sacerdotum," 
Acts26:13 die media in via, vidi, rex, de caelo supra splendorem solis circumfulsisse me lumen, et eos, qui mecum simul erant." 
Acts26:14 Omnesque nos cum decidissemus in terram, audivi vocem loquentem mihi Hebraica lingua: Saule, Saule, quid me persequeris? durum est tibi contra stimulum calcitrare." 
Acts26:15 Ego autem dixi: Quis es Domine? Dominus autem dixit: Ego sum Iesus, quem tu persequeris." 
Acts26:16 Sed exurge, et sta super pedes tuos: ad hoc enim apparui tibi, ut constituam te ministrum, et testem eorum, quae vidisti, et eorum, quibus apparebo tibi," 
Acts26:17 eripiens te de populis, et gentibus, in quas nunc ego mitto te," 
Acts26:18 aperire oculos eorum, ut convertantur a tenebris ad lucem, et de potestate satanae ad Deum, ut accipiant remissionem peccatorum, et sortem inter sanctos per fidem, quae est in me." 
Acts26:19 Unde rex Agrippa, non fui incredulus caelesti visioni:" 
Acts26:20 sed his, qui sunt Damasci primum, et Ierosolymis, et in omnem regionem Iudaeae, et Gentibus annunciabam, ut poenitentiam agerent, et converterentur ad Deum, digna poenitentiae opera facientes." 
Acts26:21 Hac ex causa me Iudaei, cum essem in templo, comprehensum tentabant interficere." 
Acts26:22 Auxilio autem adiutus Dei usque in hodiernum diem sto, testificans minori, atque maiori, nihil extra dicens quam ea, quae Prophetae locuti sunt futura esse, et Moyses," 
Acts26:23 si passibilis Christus, si primus ex resurrectione mortuorum, lumen annunciaturus est populo, et Gentibus." 
Acts26:24 Haec loquente eo, et rationem reddente, Festus magna voce dixit: Insanis Paule: multae te litterae ad insaniam convertunt." 
Acts26:25 Et Paulus: Non insanio (inquit) optime Feste, sed veritatis, et sobrietatis verba loquor." 
Acts26:26 Scit enim de his rex, ad quem et constanter loquor: latere enim eum nihil horum arbitror. Neque enim in angulo quidquam horum gestum est." 
Acts26:27 Credis rex Agrippa prophetis? Scio quia credis. 
Acts26:28 Agrippa autem ad Paulum: In modico suades me Christianum fieri. 
Acts26:29 Et Paulus: Opto apud Deum, et in modico, et in magno, non tantum te, sed etiam omnes, qui audiunt, hodie fieri tales, qualis et ego sum, exceptis vinculis his." 
Acts26:30 Et exurrexit rex, et praeses, et Bernice, et qui assidebant eis." 
Acts26:31 Et cum secessissent, loquebantur ad invicem, dicentes: Quia nihil morte, aut vinculis dignum quid fecit homo iste." 
Acts26:32 Agrippa autem Festo dixit: Dimitti poterat homo hic, si non appellasset Caesarem." 
Acts27:1 Ut autem iudicatum est navigare eum in Italiam, et tradi Paulum cum reliquis custodiis centurioni nomine Iulio cohortis Augustae," 
Acts27:2 ascendentes navem Adrumetinam, incipientes navigare circa Asiae loca, sustulimus, perseverante nobiscum Aristarcho Macedone Thessalonicensi." 
Acts27:3 Sequenti autem die devenimus Sidonem. Humane autem tractans Iulius Paulum, permisit ad amicos ire, et curam sui agere." 
Acts27:4 Et inde cum sustulissemus, subnavigavimus Cyprum, propterea quod essent venti contrarii." 
Acts27:5 Et pelagus Ciliciae, et Pamphyliae navigantes, venimus Lystram, quae est Lyciae:" 
Acts27:6 et ibi inveniens centurio navem Alexandrinam navigantem in Italiam, transposuit nos in eam." 
Acts27:7 Et cum multis diebus tarde navigaremus, et vix devenissemus contra Gnidum, prohibente nos vento, adnavigavimus Cretae iuxta Salmonem:" 
Acts27:8 et vix iuxta navigantes, venimus in locum quendam, qui vocatur Boniportus, cui iuxta erat civitas Thalassa." 
Acts27:9 Multo autem tempore peracto, et cum iam non esset tuta navigatio, eo quod ieiunium iam praeterisset, consolabatur eos Paulus," 
Acts27:10 dicens eis: Viri, video quoniam cum iniuria, et multo damno non solum oneris, et navis, sed etiam animarum nostrarum incipit esse navigatio." 
Acts27:11 Centurio autem gubernatori et nauclero magis credebat, quam his, quae a Paulo dicebantur." 
Acts27:12 Et cum aptus portus non esset ad hiemandum, plurimi statuerunt consilium navigare inde, si quomodo possent, devenientes Phoenicen, hiemare, portum Cretae respicientem ad Africum, et ad Corum." 
Acts27:13 Aspirante autem Austro, aestimantes propositum se tenere, cum sustulissent de Asson, legebant Cretam." 
Acts27:14 Non post multum autem misit se contra ipsam ventus Typhonicus, qui vocatur Euroaquilo." 
Acts27:15 Cumque arrepta esset navis, et non posset conari in ventum, data nave flatibus, ferebamur." 
Acts27:16 In insulam autem quandam decurrentes, quae vocatur Cauda, potuimus vix obtinere scapham." 
Acts27:17 Qua sublata, adiutoriis utebantur, accingentes navem, timentes ne in Syrtim inciderent, summisso vase sic ferebantur." 
Acts27:18 Valida autem nobis tempestate iactatis, sequenti die iactum fecerunt:" 
Acts27:19 et tertia die suis manibus armamenta navis proiecerunt. 
Acts27:20 Neque autem sole, neque sideribus apparentibus per plures dies, et tempestate non exigua imminente, iam ablata erat spes omnis salutis nostrae." 
Acts27:21 Et cum multa ieiunatio fuisset, tunc stans Paulus in medio eorum, dixit: Oportebat quidem, o viri, audito me, non tollere a Creta, lucrique facere iniuriam hanc, et iacturam." 
Acts27:22 Et nunc suadeo vobis bono animo esse. amissio enim nullius animae erit ex vobis, praeterquam navis." 
Acts27:23 Astitit enim mihi hac nocte Angelus Dei, cuius sum ego, et cui deservio," 
Acts27:24 dicens: Ne timeas Paule, Caesari te oportet assistere: et ecce donavit tibi Deus omnes, qui navigant tecum." 
Acts27:25 Propter quod bono animo estote viri: credo enim Deo, quia sic erit, quemadmodum dictum est mihi." 
Acts27:26 In insulam autem quandam oportet nos devenire. 
Acts27:27 Sed posteaquam quartadecima nox supervenit, navigantibus nobis in Adria circa mediam noctem, suspicabantur nautae apparere sibi aliquam regionem." 
Acts27:28 Qui et summittentes bolidem, invenerunt passus viginti: et pusillum inde separati, invenerunt passus quindecim." 
Acts27:29 Timentes autem ne in aspera loca incideremus, de puppi mittentes anchoras quattuor, optabant diem fieri." 
Acts27:30 Nautis vero quaerentibus fugere de navi, cum misissent scapham in mare, sub obtentu quasi inciperent a prora anchoras extendere," 
Acts27:31 dixit Paulus Centurioni, et militibus: Nisi hi in navi manserint, vos salvi fieri non potestis." 
Acts27:32 Tunc absciderunt milites funes scaphae, et passi sunt eam excidere." 
Acts27:33 Et cum lux inciperet fieri, rogabat Paulus omnes sumere cibum, dicens: Quartadecima die hodie expectantes ieiuni permanetis, nihil accipientes." 
Acts27:34 Propter quod rogo vos accipere cibum pro salute vestra: quia nullius vestrum capillus de capite peribit. 
Acts27:35 Et cum haec dixisset, sumens panem, gratias egit Deo in conspectu omnium: et cum fregisset, coepit manducare." 
Acts27:36 Animaequiores autem facti omnes, et ipsi sumpserunt cibum." 
Acts27:37 Eramus vero universae animae in navi ducentae septuaginta sex. 
Acts27:38 Et satiati cibo alleviabant navem, iactantes triticum in mare." 
Acts27:39 Cum autem dies factus esset, terram non agnoscebant: sinum vero quendam considerabant habentem littus, in quem cogitabant, si possent, eiicere navem." 
Acts27:40 Et cum anchoras sustulissent, committebant se mari, simul laxantes iuncturas gubernaculorum: et levato artemone secundum aurae flatum tendebant ad littus." 
Acts27:41 Et cum incidissemus in locum dithalassum, impegerunt navem: et prora quidem fixa manebat immobilis, puppis vero solvebatur a vi maris." 
Acts27:42 Militum autem consilium fuit ut custodias occiderent: nequis cum enatasset, effugeret." 
Acts27:43 Centurio autem volens servare Paulum, prohibuit fieri: iussitque eos, qui possent natare, emittere se in mare primos, et evadere, et ad terram exire:" 
Acts27:44 et ceteros alios in tabulis ferebant: quosdam super ea, quae de navi erant. Et sic factum est, ut omnes animae evaderent ad terram." 
Acts28:1 Et cum evasissemus, tunc cognovimus quia Melita insula vocabatur. Barbari vero praestabant non modicam humanitatem nobis." 
Acts28:2 Accensa enim pyra, reficiebant nos omnes propter imbrem, qui imminebat, et frigus." 
Acts28:3 Cum congregasset autem Paulus sarmentorum aliquantam multitudinem, et imposuisset super ignem, vipera a calore cum processisset, invasit manum eius." 
Acts28:4 Ut vero viderunt Barbari pendentem bestiam de manu eius, ad invicem dicebant: Utique homicida est homo hic, qui cum evaserit de mari, ultio non sinit eum vivere." 
Acts28:5 Et ille quidem excutiens bestiam in ignem, nihil mali passus est." 
Acts28:6 At illi existimabant eum in tumorem convertendum, et subito casurum, et mori. Diu autem illis expectantibus, et videntibus nihil mali in eo fieri, convertentes se, dicebant eum esse Deum." 
Acts28:7 In locis autem illis erant praedia principis insulae, nomine Publii, qui nos suscipiens, triduo benigne se exhibuit." 
Acts28:8 Contigit autem, patrem Publii febribus, et dysenteria vexatum iacere. Ad quem Paulus intravit: et cum orasset, et imposuisset ei manus, salvavit eum." 
Acts28:9 Quo facto, omnes qui in insula habebant infirmitates, accedebant, et curabantur:" 
Acts28:10 qui etiam multis honoribus nos honoraverunt, et navigantibus imposuerunt quae necessaria erant." 
Acts28:11 Post menses autem tres navigavimus in navi Alexandrina, quae in insula hiemaverat, cui erat insigne Castorum." 
Acts28:12 Et cum venissemus Syracusam, mansimus ibi triduo." 
Acts28:13 Inde circumlegentes devenimus Rhegium: et post unum diem flante Austro, secunda die venimus Puteolos;" 
Acts28:14 ubi inventis fratribus rogati sumus manere apud eos dies septem: et sic venimus Romam. 
Acts28:15 Et inde cum audissent fratres, occurrerunt nobis usque ad Appii forum, ac tres Tabernas. Quos cum vidisset Paulus, gratias agens Deo, accepit fiduciam." 
Acts28:16 Cum autem venissemus Romam, permissum est Paulo manere sibimet cum custodiente se milite." 
Acts28:17 Post tertium autem diem convocavit primos Iudaeorum. Cumque convenissent, dicebat eis: Ego, viri fratres, nihil adversus plebem faciens, aut morem paternum, vinctus ab Ierosolymis traditus sum in manus Romanorum," 
Acts28:18 qui cum interrogationem de me habuissent, voluerunt me dimittere, eo quod nulla esset causa mortis in me." 
Acts28:19 Contradicentibus autem Iudaeis, coactus sum appellare Caesarem, non quasi gentem meam habens aliquid accusare." 
Acts28:20 Propter hanc igitur causam rogavi vos videre, et alloqui. Propter spem enim Israel catena hac circumdatus sum." 
Acts28:21 At illi dixerunt ad eum: Nos neque litteras accepimus de te a Iudaea, neque adveniens aliquis fratrum nunciavit, aut locutus est quid de te malum." 
Acts28:22 Rogamus autem a te audire quae sentis: nam de secta hac notum est nobis quia ubique ei contradicitur. 
Acts28:23 Cum constituissent autem illi diem, venerunt ad eum in hospitium plurimi, quibus exponebat testificans regnum Dei, suadensque eis de Iesu ex Lege Moysi, et Prophetis a mane usque ad vesperam." 
Acts28:24 Et quidam credebant his, quae dicebantur: quidam vero non credebant." 
Acts28:25 Cumque invicem non essent consentientes, discedebant dicente Paulo unum verbum: Quia bene Spiritus sanctus locutus est per Isaiam prophetam ad Patres nostros," 
Acts28:26 dicens: Vade ad populum istum, et dic ad eos: Aure audietis, et non intelligetis: et videntes videbitis, et non perspicietis." 
Acts28:27 Incrassatum est enim cor populi huius, et auribus graviter audierunt, et oculos suos compresserunt: ne forte videant oculis, et auribus audiant, et corde intelligant, et convertantur, et sanem eos." 
Acts28:28 Notum ergo sit vobis, quoniam Gentibus missum est hoc salutare Dei, et ipsi audient." 
Acts28:29 Et cum haec dixisset, exierunt ab eo Iudaei, multam habentes inter se quaestionem." 
Acts28:30 Mansit autem biennio toto in suo conducto: et suscipiebat omnes, qui ingrediebantur ad eum," 
Acts28:31 praedicans regnum Dei, et docens quae sunt de Domino Iesu Christo cum omni fiducia, sine prohibitione." 
Romans1:1 Paulus, servus Iesu Christi, vocatus Apostolus, segregatus in Evangelium Dei," 
Romans1:2 quod ante promiserat per Prophetas suos in Scripturis sanctis 
Romans1:3 de Filio suo, qui factus est ei ex semine David secundum carnem," 
Romans1:4 qui praedestinatus est Filius Dei in virtute secundum spiritum sanctificationis ex resurrectione mortuorum Iesu Christi Domini nostri: 
Romans1:5 per quem accepimus gratiam, et Apostolatum ad obediendum fidei in omnibus Gentibus pro nomine eius," 
Romans1:6 in quibus estis et vos vocati Iesu Christi: 
Romans1:7 omnibus qui sunt Romae, dilectis Dei, vocatis sanctis. Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
Romans1:8 Primum quidem gratias ago Deo meo per Iesum Christum pro omnibus vobis: quia fides vestra annunciatur in universo mundo. 
Romans1:9 Testis enim mihi est Deus, cui servio in spiritu meo in Evangelio filii eius, quod sine intermissione memoriam vestri facio" 
Romans1:10 semper in orationibus meis: obsecrans, si quomodo tandem aliquando prosperum iter habeam in voluntate Dei veniendi ad vos." 
Romans1:11 Desidero enim videre vos: ut aliquid impertiar vobis gratiae spiritualis ad confirmandos vos: 
Romans1:12 id est, simul consolari in vobis per eam, quae invicem est, fidem vestram, atque meam." 
Romans1:13 Nolo autem vos ignorare fratres: quia saepe proposui venire ad vos, (et prohibitus sum usque adhuc) ut aliquem fructum habeam in vobis, sicut et in ceteris gentibus." 
Romans1:14 Graecis ac barbaris, sapientibus, et insipientibus debitor sum:" 
Romans1:15 ita (quod in me) promptum est et vobis, qui Romae estis, evangelizare." 
Romans1:16 Non enim erubesco Evangelium. Virtus enim Dei est in salutem omni credenti, Iudaeo primum, et Graeco." 
Romans1:17 Iustitia enim Dei in eo revelatur ex fide in fidem: sicut scriptum est: Iustus autem ex fide vivit. 
Romans1:18 Revelatur enim ira Dei de caelo super omnem impietatem, et iniustitiam hominum eorum, qui veritatem Dei in iniustitia detinent:" 
Romans1:19 quia quod notum est Dei, manifestum est in illis. Deus enim illis manifestavit." 
Romans1:20 Invisibilia enim ipsius, a creatura mundi, per ea quae facta sunt, intellecta, conspiciuntur: sempiterna quoque eius virtus, et divinitas: ita ut sint inexcusabiles." 
Romans1:21 Quia cum cognovissent Deum, non sicut Deum glorificaverunt, aut gratias egerunt: sed evanuerunt in cogitationibus suis, et obscuratum est insipiens cor eorum:" 
Romans1:22 dicentes enim se esse sapientes, stulti facti sunt." 
Romans1:23 Et mutaverunt gloriam incorruptibilis Dei in similitudinem imaginis corruptibilis hominis, et volucrum, et quadrupedum, et serpentium." 
Romans1:24 Propter quod tradidit illos Deus in desideria cordis eorum, in immunditiam: ut contumeliis afficiant corpora sua in semetipsis:" 
Romans1:25 qui commutaverunt veritatem Dei in mendacium: et coluerunt, et servierunt creaturae potius quam Creatori, qui est benedictus in saecula. Amen." 
Romans1:26 Propterea tradidit illos Deus in passiones ignominiae. Nam feminae eorum immutaverunt naturalem usum in eum usum, qui est contra naturam." 
Romans1:27 Similiter autem et masculi, relicto naturali usu feminae, exarserunt in desideriis suis in invicem, masculi in masculos turpitudinem operantes, et mercedem, quam oportuit, erroris sui in semetipsis recipientes." 
Romans1:28 Et sicut non probaverunt Deum habere in notitia: tradidit illos Deus in reprobum sensum: ut faciant ea, quae non conveniunt," 
Romans1:29 repletos omni iniquitate, malitia, fornicatione, avaritia, nequitia, plenos invidia, homicidio, contentione, dolo, malignitate, susurrones," 
Romans1:30 detractores, Deo odibiles, contumeliosos, superbos, elatos, inventores malorum, parentibus non obedientes," 
Romans1:31 insipientes, incompositos, sine affectione, absque foedere, sine misericordia." 
Romans1:32 Qui cum iustitiam Dei cognovissent, non intellexerunt quoniam qui talia agunt, digni sunt morte: et non solum qui ea faciunt, sed etiam qui consentiunt facientibus." 
Romans2:1 Propter quod inexcusabilis es o homo omnis, qui iudicas. In quo enim iudicas alterum, teipsum condemnas: eadem enim agis quae iudicas." 
Romans2:2 Scimus enim quoniam iudicium Dei est secundum veritatem in eos, qui talia agunt." 
Romans2:3 Existimas autem hoc o homo, qui iudicas eos, qui talia agunt, et facis ea, quia tu effugies iudicium Dei?" 
Romans2:4 An divitias bonitatis eius, et patientiae, et longanimitatis contemnis? ignoras quoniam benignitas Dei ad poenitentiam te adducit:" 
Romans2:5 Secundum autem duritiam tuam, et impoenitens cor, thesaurizas tibi iram in die irae, et revelationis iusti iudicii Dei," 
Romans2:6 qui reddet unicuique secundum opera eius: 
Romans2:7 iis quidem, qui secundum patientiam boni operis, gloriam, et honorem, et incorruptionem quaerunt, vitam aeternam:" 
Romans2:8 iis autem, qui sunt ex contentione, et qui non acquiescunt veritati, credunt autem iniquitati, ira, et indignatio." 
Romans2:9 Tribulatio, et angustia in omnem animam hominis operantis malum, Iudaei primum, et Graeci:" 
Romans2:10 gloria autem, et honor, et pax omni operanti bonum, Iudaeo primum, et Graeco:" 
Romans2:11 non enim est acceptio personarum apud Deum. 
Romans2:12 Quicumque enim sine lege peccaverunt, sine lege peribunt: et quicumque in lege peccaverunt, per legem iudicabuntur." 
Romans2:13 Non enim auditores legis iusti sunt apud Deum, sed factores legis iustificabuntur." 
Romans2:14 Cum autem Gentes, quae legem non habent, naturaliter ea, quae legis sunt, faciunt, eiusmodi legem non habentes, ipsi sibi sunt lex:" 
Romans2:15 qui ostendunt opus legis scriptum in cordibus suis, testimonium reddente illis conscientia ipsorum, et inter se invicem cogitationibus accusantibus, aut etiam defendentibus," 
Romans2:16 in die, cum iudicabit Deus occulta hominum, secundum Evangelium meum per Iesum Christum." 
Romans2:17 Si autem tu Iudaeus cognominaris, et requiescis in lege, et gloriaris in Deo," 
Romans2:18 et nosti voluntatem eius, et probas utiliora, instructus per legem," 
Romans2:19 confidis teipsum esse ducem caecorum, lumen eorum, qui in tenebris sunt," 
Romans2:20 eruditorem insipientium, magistrum infantium, habentem formam scientiae, et veritatis in lege." 
Romans2:21 Qui ergo alium doces, teipsum non doces: qui praedicas non furandum, furaris:" 
Romans2:22 qui dicis non moechandum, moecharis: qui abominaris idola, sacrilegium facis:" 
Romans2:23 qui in lege gloriaris, per praevaricationem legis Deum inhonoras." 
Romans2:24 (Nomen enim Dei per vos blasphematur inter Gentes, sicut scriptum est.)" 
Romans2:25 Circumcisio quidem prodest, si legem observes: si autem praevaricator legis sis, circumcisio tua praeputium facta est." 
Romans2:26 Si igitur praeputium iustitias legis custodiat: nonne praeputium illius in circumcisionem reputabitur? 
Romans2:27 et iudicabit id, quod ex natura est praeputium, legem consummans, te, qui per litteram, et circumcisionem praevaricator legis es?" 
Romans2:28 Non enim qui in manifesto est, Iudaeus est: neque quae in manifesto in carne est, est circumcisio:" 
Romans2:29 sed qui in abscondito est, Iudaeus est: et circumcisio cordis in spiritu, non littera: cuius laus non ex hominibus, sed ex Deo est." 
Romans3:1 Quid ergo amplius Iudaeo est? aut quae utilitas circumcisionis? 
Romans3:2 Multum per omnem modum. Primum quidem quia credita sunt illis eloquia Dei. 
Romans3:3 quid enim si quidam illorum non crediderunt? Numquid incredulitas illorum fidem Dei evacuavit? Absit. 
Romans3:4 Est autem Deus verax: omnis autem homo mendax, sicut scriptum est: Ut iustificeris in sermonibus tuis: et vincas cum iudicaris." 
Romans3:5 Si autem iniquitas nostra iustitiam Dei commendat, quid dicemus? Numquid iniquus est Deus, qui infert iram?" 
Romans3:6 (secundum hominem dico.) Absit. alioquin quomodo iudicabit Deus hunc mundum? 
Romans3:7 Si enim veritas Dei in meo mendacio abundavit in gloriam ipsius: quid adhuc et ego tamquam peccator iudicor? 
Romans3:8 et non (sicut blasphemamur, et sicut aiunt quidam nos dicere) faciamus mala ut veniant bona: quorum damnatio iusta est." 
Romans3:9 Quid ergo? praecellimus eos? Nequaquam. Causati enim sumus Iudaeos, et Graecos omnes sub peccato esse," 
Romans3:10 sicut scriptum est: Quia non est iustus quisquam: 
Romans3:11 non est intelligens, non est requirens Deum." 
Romans3:12 Omnes declinaverunt, simul inutiles facti sunt, non est qui faciat bonum, non est usque ad unum." 
Romans3:13 Sepulchrum patens est guttur eorum, linguis suis dolose agebant: Venenum aspidum sub labiis eorum:" 
Romans3:14 Quorum os maledictione, et amaritudine plenum est:" 
Romans3:15 Veloces pedes eorum ad effundendum sanguinem: 
Romans3:16 Contritio, et infelicitas in viis eorum:" 
Romans3:17 et viam pacis non cognoverunt: 
Romans3:18 Non est timor Dei ante oculos eorum. 
Romans3:19 Scimus autem quoniam quaecumque lex loquitur, iis, qui in lege sunt, loquitur: ut omne os obstruatur, et subditus fiat omnis mundus Deo:" 
Romans3:20 quia ex operibus legis non iustificabitur omnis caro coram illo. Per legem enim cognitio peccati. 
Romans3:21 Nunc autem sine lege iustitia Dei manifestata est: testificata a lege et Prophetis. 
Romans3:22 Iustitia autem Dei per fidem Iesu Christi in omnes, et super omnes, qui credunt in eum: non enim est distinctio:" 
Romans3:23 Omnes enim peccaverunt, et egent gloria Dei." 
Romans3:24 Iustificati gratis per gratiam ipsius, per redemptionem, quae est in Christo Iesu," 
Romans3:25 quem proposuit Deus propitiatorem per fidem in sanguine ipsius, ad ostensionem iustitiae suae propter remissionem praecedentium delictorum" 
Romans3:26 in sustentatione Dei, ad ostensionem iustitiae eius in hoc tempore: ut sit ipse iustus, et iustificans eum, qui est ex fide Iesu Christi." 
Romans3:27 Ubi est ergo gloriatio tua? Exclusa est. Per quam legem? Factorum? Non: sed per legem fidei. 
Romans3:28 Arbitramur enim iustificari hominem per fidem sine operibus legis. 
Romans3:29 An Iudaeorum Deus tantum? Nonne et Gentium? Immo et Gentium. 
Romans3:30 Quoniam quidem unus est Deus, qui iustificat circumcisionem ex fide, et praeputium per fidem." 
Romans3:31 Legem ergo destruimus per fidem? Absit: sed legem statuimus. 
Romans4:1 Quid ergo dicemus invenisse Abraham patrem nostrum secundum carnem? 
Romans4:2 Si enim Abraham ex operibus legis iustificatus est, habet gloriam, sed non apud Deum." 
Romans4:3 Quid enim dicit Scriptura? Credidit Abraham Deo: et reputatam est illi ad iustitiam. 
Romans4:4 Ei autem, qui operatur, merces non imputatur secundum gratiam, sed secundum debitum." 
Romans4:5 Ei vero, qui non operatur, credenti autem in eum, qui iustificat impium, reputatur fides eius ad iustitiam secundum propositum gratiae Dei." 
Romans4:6 Sicut et David dicit beatitudinem hominis, cui Deus accepto fert iustitiam sine operibus:" 
Romans4:7 Beati, quorum remissae sunt iniquitates, et quorum tecta sunt peccata." 
Romans4:8 Beatus vir, cui non imputavit Dominus peccatum." 
Romans4:9 Beatitudo ergo haec in circumcisione tantum manet, an etiam in praeputio? Dicimus enim quia reputata est Abrahae fides ad iustitiam." 
Romans4:10 Quomodo ergo reputata est? in circumcisione, an in praeputio? Non in circumcisione, sed in praeputio." 
Romans4:11 Et signum accepit circumcisionis, signaculum iustitiae fidei, quae est in praeputio: ut sit pater omnium credentium per praeputium, ut reputetur et illis ad iustitiam:" 
Romans4:12 et sit pater circumcisionis non iis tantum, qui sunt ex circumcisione, sed et iis, qui sectantur vestigia fidei, quae est in praeputio patris nostri Abrahae." 
Romans4:13 Non enim per legem promissio Abrahae, aut semini eius ut heres esset mundi: sed per iustitiam fidei." 
Romans4:14 Si enim qui ex lege, heredes sunt: exinanita est fides, abolita est promissio." 
Romans4:15 Lex enim iram operatur. Ubi enim non est lex: nec praevaricatio. 
Romans4:16 Ideo ex fide, ut secundum gratiam firma sit promissio omni semini, non ei, qui ex lege est solum, sed et ei qui ex fide est Abrahae, qui pater est omnium nostrum" 
Romans4:17 (sicut scriptum est: Quia patrem multarum gentium posui te) ante Deum, cui credidisti, qui vivificat mortuos, et vocat ea quae non sunt, tamquam ea quae sunt." 
Romans4:18 qui contra spem in spem credidit, ut fieret pater multarum gentium secundum quod dictum est ei: Sic erit semen tuum sicut stellae coeli, et arena maris." 
Romans4:19 Et non est infirmatus in fide, nec consideravit corpus suum emortuum, cum iam fere centum esset annorum: et emortuam vulvam Sarae:" 
Romans4:20 In repromissione etiam Dei non haesitavit diffidentia, sed confortatus est fide, dans gloriam Deo:" 
Romans4:21 plenissime sciens quia quaecumque promisit Deus, potens est et facere." 
Romans4:22 Ideo et reputatum est illi ad iustitiam. 
Romans4:23 Non est autem scriptum tantum propter ipsum quia reputatum est illi ad iustitiam: 
Romans4:24 sed et propter nos, quibus reputabitur credentibus in eum, qui suscitavit Iesum Christum Dominum nostrum a mortuis," 
Romans4:25 qui traditus est propter delicta nostra, et resurrexit propter iustificationem nostram." 
Romans5:1 Iustificati ergo ex fide, pacem habeamus ad Deum per Dominum nostrum Iesum Christum:" 
Romans5:2 per quem habemus accessum per fidem in gratiam istam, in qua stamus, et gloriamur in spe gloriae filiorum Dei." 
Romans5:3 Non solum autem, sed et gloriamur in tribulationibus: scientes quod tribulatio patientiam operatur:" 
Romans5:4 patientia autem probationem, probatio vero spem," 
Romans5:5 spes autem non confundit: quia charitas Dei diffusa est in cordibus nostris per Spiritum sanctum, qui datus est nobis." 
Romans5:6 Ut quid enim Christus, cum adhuc infirmi essemus, secundum tempus pro impiis mortuus est?" 
Romans5:7 Vix enim pro iusto quis moritur: nam pro bono forsitan quis audeat mori. 
Romans5:8 Commendat autem charitatem suam Deus in nobis: quoniam si cum adhuc peccatores essemus, secundum tempus," 
Romans5:9 Christus pro nobis mortuus est: multo igitur magis nunc iustificati in sanguine ipsius, salvi erimus ab ira per ipsum." 
Romans5:10 Si enim cum inimici essemus, reconciliati sumus Deo per mortem filii eius: multo magis reconciliati, salvi erimus in vita ipsius." 
Romans5:11 Non solum autem: sed et gloriamur in Deo per Dominum nostrum Iesum Christum, per quem nunc reconciliationem accepimus." 
Romans5:12 Propterea sicut per unum hominem peccatum in hunc mundum intravit, et per peccatum mors, et ita in omnes homines mors pertransiit, in quo omnes peccaverunt:" 
Romans5:13 Usque ad legem enim peccatum erat in mundo: peccatum autem non imputabatur, cum lex non esset." 
Romans5:14 Sed regnavit mors ab Adam usque ad Moysen etiam in eos, qui non peccaverunt in similitudinem praevaricationis Adae, qui est forma futuri." 
Romans5:15 Sed non sicut delictum, ita et donum. si enim unius delicto multi mortui sunt: multo magis gratia Dei et donum in gratia unius hominis Iesu Christi in plures abundavit." 
Romans5:16 Et non sicut per unum peccatum, ita et donum. nam iudicium quidem ex uno in condemnationem: gratia autem ex multis delictis in iustificationem." 
Romans5:17 Si enim unius delicto mors regnavit per unum: multo magis abundantiam gratiae, et donationis, et iustitiae accipientes in vita, regnabunt per unum Iesum Christum." 
Romans5:18 Igitur sicut per unius delictum in omnes homines in condemnationem: sic et per unius iustitiam in omnes homines in iustificationem vitae. 
Romans5:19 Sicut enim per inobedientiam unius hominis, peccatores constituti sunt multi: ita et per unius obeditionem, iusti constituentur multi." 
Romans5:20 Lex autem subintravit ut abundaret delictum. Ubi autem abundavit delictum, superabundavit et gratia." 
Romans5:21 ut sicut regnavit peccatum in mortem: ita et gratia regnet per iustitiam in vitam aeternam, per Iesum Christum Dominum nostrum." 
Romans6:1 Quid ergo dicemus? Manebimus in peccato ut gratia abundet? 
Romans6:2 Absit. Qui enim mortui sumus peccato, quomodo adhuc vivemus in illo?" 
Romans6:3 An ignoratis fratres quia quicumque baptizati sumus in Christo Iesu, in morte ipsius baptizati sumus?" 
Romans6:4 Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem: ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus." 
Romans6:5 Si enim complantati facti sumus similitudini mortis eius: simul et resurrectionis erimus. 
Romans6:6 Hoc scientes, quia vetus homo noster simul crucifixus est, ut destruatur corpus peccati, et ultra non serviamus peccato." 
Romans6:7 Qui enim mortuus est, iustificatus est a peccato." 
Romans6:8 Si autem mortui sumus cum CHRISTO: credimus quia simul etiam vivemus cum illo: 
Romans6:9 scientes quod Christus resurgens ex mortuis iam non moritur, et mors illi ultra non dominabitur." 
Romans6:10 Quod enim mortuus est peccato, mortuus est semel: quod autem vivit, vivit Deo." 
Romans6:11 Ita et vos existimate, vos mortuos quidem esse peccato, viventes autem Deo, in Christo Iesu Domino nostro." 
Romans6:12 Non ergo regnet peccatum in vestro mortali corpore ut obediatis concupiscentiis eius. 
Romans6:13 Sed neque exhibeatis membra vestra arma iniquitatis peccato: sed exhibete vos Deo, tamquam ex mortuis viventes: et membra vestra arma iustitiae Deo." 
Romans6:14 Peccatum enim vobis non dominabitur: non enim sub lege estis, sed sub gratia." 
Romans6:15 Quid ergo? peccabimus, quoniam non sumus sub lege, sed sub gratia? Absit." 
Romans6:16 An nescitis quoniam cui exhibetis vos servos ad obediendum, servi estis eius, cui obeditis, sive peccati ad mortem, sive obeditionis ad iustitiam?" 
Romans6:17 Gratias autem Deo quod fuistis servi peccati, obedistis autem ex corde in eam formam doctrinae, in quam traditi estis." 
Romans6:18 Liberati autem a peccato, servi facti estis iustitiae." 
Romans6:19 Humanum dico, propter infirmitatem carnis vestrae: sicut enim exhibuistis membra vestra servire immunditiae, et iniquitati ad iniquitatem, ita nunc exhibete membra vestra servire iustitiae in sanctificationem." 
Romans6:20 Cum enim servi essetis peccati, liberi fuistis iustitiae." 
Romans6:21 Quem ergo fructum habuistis tunc in illis, in quibus nunc erubescitis? Nam finis illorum mors est." 
Romans6:22 Nunc vero liberati a peccato, servi autem facti Deo, habetis fructum vestrum in sanctificationem, finem vero vitam aeternam." 
Romans6:23 Stipendia enim peccati, mors. Gratia autem Dei, vita aeterna, in Christo Iesu Domino nostro." 
Romans7:1 An ignoratis fratres (scientibus enim legem loquor) quia lex in homine dominatur quanto tempore vivit? 
Romans7:2 Nam quae sub viro est mulier, vivente viro, alligata est legi: si autem mortuus fuerit vir eius, soluta est a lege viri." 
Romans7:3 Igitur, vivente viro, vocabitur adultera si fuerit cum alio viro: si autem mortuus fuerit vir eius, liberata est a lege viri: ut non sit adultera si fuerit cum alio viro." 
Romans7:4 Itaque fratres mei et vos mortificati estis legi per corpus Christi: ut sitis alterius, qui ex mortuis resurrexit, ut fructificetis Deo." 
Romans7:5 Cum enim essemus in carne, passiones peccatorum, quae per legem erant, operabantur in membris nostris, ut fructificarent morti." 
Romans7:6 nunc autem soluti sumus a lege mortis, in qua detinebamur, ita ut serviamus in novitate spiritus, et non in vetustate litterae." 
Romans7:7 Quid ergo dicemus? lex peccatum est? Absit. Sed peccatum non cognovi, nisi per legem: nam concupiscentiam nesciebam, nisi lex diceret: Non concupisces." 
Romans7:8 Occasione autem accepta, peccatum per mandatum operatum est in me omnem concupiscentiam. Sine lege enim peccatum mortuum erat." 
Romans7:9 Ego autem vivebam sine lege aliquando. Sed cum venisset mandatum, peccatum revixit." 
Romans7:10 Ego autem mortuus sum: et inventum est mihi mandatum, quod erat ad vitam, hoc esse ad mortem." 
Romans7:11 Nam peccatum occasione accepta per mandatum, seduxit me, et per illud occidit." 
Romans7:12 Itaque lex quidem sancta, et mandatum sanctum, et iustum, et bonum." 
Romans7:13 Quod ergo bonum est, mihi factum est mors? Absit. Sed peccatum, ut appareat peccatum, per bonum operatum est mihi mortem: ut fiat supra modum peccans peccatum per mandatum." 
Romans7:14 Scimus enim quia lex spiritualis est: ego autem carnalis sum venundatus sub peccato. 
Romans7:15 Quod enim operor, non intelligo. non enim quod volo bonum, hoc ago: sed quod odi malum, illud facio." 
Romans7:16 Si autem quod nolo, illud facio: consentio legi, quoniam bona est." 
Romans7:17 Nunc autem iam non ego operor illud, sed quod habitat in me peccatum." 
Romans7:18 Scio enim quia non habitat in me, hoc est in carne mea, bonum. Nam velle, adiacet mihi: perficere autem bonum, non invenio." 
Romans7:19 Non enim quod volo bonum, hoc ago: sed quod odi malum, illud facio." 
Romans7:20 Si autem quod nolo, illud facio: iam non ego operor illud, sed quod habitat in me, peccatum." 
Romans7:21 Invenio igitur legem, volenti mihi facere bonum, quoniam mihi malum adiacet:" 
Romans7:22 condelector enim legi Dei secundum interiorem hominem: 
Romans7:23 video autem aliam legem in membris meis, repugnantem legi mentis meae, et captivantem me in lege peccati, quae est in membris meis." 
Romans7:24 Infelix ego homo, quis me liberabit de corpore mortis huius?" 
Romans7:25 Gratia Dei per Iesum Christum Dominum nostrum. Igitur ego ipse mente servio legi Dei: carne autem, legi peccati." 
Romans8:1 Nihil ergo nunc damnationis est iis, qui sunt in Christo Iesu: qui non secundum carnem ambulant." 
Romans8:2 Lex enim spiritus vitae in Christo Iesu liberavit me a lege peccati et mortis. 
Romans8:3 Nam quod impossibile erat legi, in quo infirmabatur per carnem: Deus filium suum mittens in similitudinem carnis peccati, et de peccato damnavit peccatum in carne," 
Romans8:4 ut iustificatio legis impleretur in nobis, qui non secundum carnem ambulamus, sed secundum spiritum." 
Romans8:5 Qui enim secundum carnem sunt: quae carnis sunt, sapiunt. qui vero secundum spiritum sunt: quae sunt spiritus, sentiunt." 
Romans8:6 Nam prudentia carnis, mors est: prudentia autem spiritus, vita et pax." 
Romans8:7 quoniam sapientia carnis inimica est Deo: legi enim Dei non est subiecta: nec enim potest. 
Romans8:8 Qui autem in carne sunt, Deo placere non possunt." 
Romans8:9 Vos autem in carne non estis, sed in spiritu: si tamen spiritus Dei habitat in vobis. Siquis autem Spiritum Christi non habet: hic non est eius." 
Romans8:10 Si autem Christus in vobis est: corpus quidem mortuum est propter peccatum, spiritus vero vivit propter iustificationem." 
Romans8:11 Quod si Spiritus eius, qui suscitavit Iesum a mortuis, habitat in vobis: qui suscitavit Iesum Christum a mortuis, vivificabit et mortalia corpora vestra, propter inhabitantem Spiritum eius in vobis." 
Romans8:12 Ergo fratres debitores sumus non carni, ut secundum carnem vivamus." 
Romans8:13 Si enim secundum carnem vixeritis, moriemini: si autem spiritu facta carnis mortificaveritis, vivetis." 
Romans8:14 Quicumque enim spiritu Dei aguntur, ii sunt filii Dei." 
Romans8:15 Non enim accepistis spiritum servitutis iterum in timore, sed accepistis spiritum adoptionis filiorum, in quo clamamus: Abba (Pater)." 
Romans8:16 Ipse enim Spiritus testimonium reddit spiritui nostro quod sumus filii Dei. 
Romans8:17 Si autem filii, et heredes: heredes quidem Dei, coheredes autem Christi: si tamen compatimur, ut et conglorificemur." 
Romans8:18 Existimo enim quod non sunt condignae passiones huius temporis ad futuram gloriam, quae revelabitur in nobis." 
Romans8:19 Nam expectatio creaturae, revelationem filiorum Dei expectat." 
Romans8:20 Vanitati enim creatura subiecta est non volens, sed propter eum, qui subiecit eam in spe:" 
Romans8:21 quia et ipsa creatura liberabitur a servitute corruptionis in libertatem gloriae filiorum Dei. 
Romans8:22 Scimus enim quod omnis creatura ingemiscit, et parturit usque adhuc." 
Romans8:23 Non solum autem illa, sed et nos ipsi primitias spiritus habentes: et ipsi intra nos gemimus adoptionem filiorum Dei expectantes, redemptionem corporis nostri." 
Romans8:24 Spe enim salvi facti sumus. Spes autem, quae videtur, non est spes: nam quod videt quis, quid sperat?" 
Romans8:25 Si autem quod non videmus, speramus: per patientiam expectamus." 
Romans8:26 Similiter autem et Spiritus adiuvat infirmitatem nostram: nam quid oremus, sicut oportet, nescimus: sed ipse Spiritus postulat pro nobis gemitibus inenarrabilibus." 
Romans8:27 Qui autem scrutatur corda, scit quid desideret Spiritus: quia secundum Deum postulat pro sanctis." 
Romans8:28 Scimus autem quoniam diligentibus Deum omnia cooperantur in bonum, iis, qui secundum propositum vocati sunt sancti." 
Romans8:29 Nam quos praescivit, et praedestinavit conformes fieri imaginis Filii sui, ut sit ipse primogenitus in multis fratribus." 
Romans8:30 Quos autem praedestinavit, hos et vocavit: et quos vocavit, hos et iustificavit: quos autem iustificavit, illos et magnificavit." 
Romans8:31 Quid ergo dicemus ad haec? si Deus pro nobis, qui contra nos?" 
Romans8:32 Qui etiam proprio Filio suo non pepercit, sed pro nobis omnibus tradidit illum: quo modo non etiam cum illo omnia nobis donavit." 
Romans8:33 Quis accusabit adversus electos Dei? Deus qui iustificat," 
Romans8:34 quis est qui condemnet? Christus Iesus, qui mortuus est, immo qui et resurrexit, qui est ad dexteram Dei, qui etiam interpellat pro nobis." 
Romans8:35 Quis ergo nos separabit a charitate Christi? tribulatio? an angustia? an fames? an nuditas? an periculum? an persecutio? an gladius? 
Romans8:36 (sicut scriptum est: Quia propter te mortificamur tota die: aestimati sumus sicut oves occisionis.) 
Romans8:37 Sed in his omnibus superamus propter eum, qui dilexit nos." 
Romans8:38 Certus sum enim quia neque mors, neque vita, neque angeli, neque principatus, neque virtutes, neque instantia, neque futura, neque fortitudo," 
Romans8:39 neque altitudo, neque profundum, neque creatura alia poterit nos separare a charitate Dei, quae est in Christo Iesu Domino nostro." 
Romans9:1 Veritatem dico in Christo Iesu, non mentior: testimonium mihi perhibente conscientia mea in Spiritu sancto:" 
Romans9:2 quoniam tristitia mihi magna est, et continuus dolor cordi meo." 
Romans9:3 Optabam enim ego ipse anathema esse a Christo pro fratribus meis, qui sunt cognati mei secundum carnem," 
Romans9:4 qui sunt Israelitae, quorum adoptio est filiorum, et gloria, et testamentum, et legislatio, et obsequium, et promissa:" 
Romans9:5 quorum patres, ex quibus est Christus secundum carnem, qui est super omnia Deus benedictus in saecula. Amen." 
Romans9:6 Non autem quod exciderit verbum Dei. Non enim omnes qui ex Israel sunt, ii sunt Israelitae:" 
Romans9:7 neque qui semen sunt Abrahae, omnes filii: sed in Isaac vocabitur tibi semen:" 
Romans9:8 id est, non qui filii carnis, hi filii Dei: sed qui filii sunt promissionis, aestimantur in semine." 
Romans9:9 Promissionis enim verbum hoc est: Secundum hoc tempus veniam: et erit Sarae filius. 
Romans9:10 Non solum autem illa: sed et Rebecca ex uno concubitu habens, Isaac patris nostri." 
Romans9:11 Cum enim nondum nati fuissent, aut aliquid boni egissent, aut mali, (ut secundum electionem propositum Dei maneret)" 
Romans9:12 non ex operibus, sed ex vocante dictum est ei: Quia maior serviet minori," 
Romans9:13 sicut scriptum est: Iacob dilexi, Esau autem odio habui." 
Romans9:14 Quid ergo dicemus? numquid iniquitas apud Deum? Absit. 
Romans9:15 Moysi enim dicit: Miserebor cuius misereor: et misericordiam praestabo cuius miserebor. 
Romans9:16 Igitur non volentis, neque currentis, sed miserentis est Dei." 
Romans9:17 Dicit enim Scriptura Pharaoni: Quia in hoc ipsum excitavi te, ut ostendam in te virtutem meam: et ut annuncietur nomen meum in universa terra." 
Romans9:18 Ergo cuius vult miseretur, et quem vult indurat." 
Romans9:19 Dicis itaque mihi: Quid adhuc queritur? voluntati enim eius quis resistit? 
Romans9:20 O homo, tu quis es, qui respondeas Deo? Numquid dicit figmentum ei, qui se finxit: Quid me fecisti sic?" 
Romans9:21 An non habet potestatem figulus luti ex eadem massa facere aliud quidem vas in honorem, aliud vero in contumeliam?" 
Romans9:22 Quod si Deus volens ostendere iram, et notum facere potentiam suam, sustinuit in multa patientia vasa irae, aptata in interitum," 
Romans9:23 ut ostenderet divitias gloriae suae in vasa misericordiae, quae praeparavit in gloriam." 
Romans9:24 Quos et vocavit non solum ex Iudaeis, sed etiam in Gentibus," 
Romans9:25 sicut in Osee dicit: Vocabo non plebem meam, plebem meam: et non dilectam, dilectam: et non misericordiam consecutam, misericordiam consecutam." 
Romans9:26 Et erit: in loco, ubi dictum est eis: Non plebs mea vos: ibi vocabuntur filii Dei vivi." 
Romans9:27 Isaias autem clamat pro Israel: Si fuerit numerus filiorum Israel tamquam arena maris, reliquiae salvae fient." 
Romans9:28 Verbum enim consummans, et abbrevians in aequitate: quia verbum breviatum faciet Dominus super terram:" 
Romans9:29 et sicut praedixit Isaias: Nisi Dominus sabaoth reliquisset nobis semen, sicut Sodoma facti essemus, et sicut Gomorrha similes fuissemus." 
Romans9:30 Quid ergo dicemus? Quod gentes, quae non sectabantur iustitiam, apprehenderunt iustitiam: iustitiam autem, quae ex fide est." 
Romans9:31 Israel vero sectando legem iustitiae, in legem iustitiae non pervenit." 
Romans9:32 Quare? Quia non ex fide, sed quasi ex operibus: offenderunt enim in lapidem offensionis," 
Romans9:33 sicut scriptum est: Ecce pono in Sion lapidem offensionis, et petram scandali: et omnis, qui credit in eum, non confundetur." 
Romans10:1 Fratres, voluntas quidem cordis mei, et obsecratio ad Deum, fit pro illis in salutem." 
Romans10:2 Testimonium enim perhibeo illis quod aemulationem Dei habent, sed non secundum scientiam." 
Romans10:3 Ignorantes enim iustitiam Dei, et suam quaerentes statuere, iustitiae Dei non sunt subiecti." 
Romans10:4 Finis enim legis, Christus, ad iustitiam omni credenti." 
Romans10:5 Moyses enim scripsit, quoniam iustitiam, quae ex lege est, qui fecerit homo, vivet in ea." 
Romans10:6 Quae autem ex fide est iustitia, sic dicit: Ne dixeris in corde tuo: quis ascendet in caelum? id est, Christum deducere:" 
Romans10:7 aut quis descendet in abyssum? hoc est, Christum a mortuis revocare." 
Romans10:8 Sed quid dicit Scriptura? Prope est verbum in ore tuo, et in corde tuo: hoc est verbum fidei, quod praedicamus." 
Romans10:9 Quia si confitearis in ore tuo Dominum Iesum, et in corde tuo credideris quod Deus illum suscitavit a mortuis, salvus eris." 
Romans10:10 Corde enim creditur ad iustitiam: ore autem confessio fit ad salutem. 
Romans10:11 Dicit enim Scriptura: Omnis, qui credit in illum, non confundetur." 
Romans10:12 Non enim est distinctio Iudaei, et Graeci: nam idem Dominus omnium, dives in omnes, qui invocant illum." 
Romans10:13 Omnis enim, quicumque invocaverit nomen Domini, salvus erit." 
Romans10:14 Quomodo ergo invocabunt, in quem non crediderunt? Aut quomodo credent ei, quem non audierunt? Quomodo autem audient sine praedicante?" 
Romans10:15 Quomodo vero praedicabunt nisi mittantur? sicut scriptum est: Quam speciosi pedes evangelizantium pacem, evangelizantium bona!" 
Romans10:16 Sed non omnes obediunt Evangelio. Isaias enim dicit: Domine quis credidit auditui nostro? 
Romans10:17 Ergo fides ex auditu, auditus autem per verbum Christi." 
Romans10:18 Sed dico: Numquid non audierunt? Et quidem in omnem terram exivit sonus eorum, et in fines orbis terrae verba eorum." 
Romans10:19 Sed dico: Numquid Israel non cognovit? Primus Moyses dicit: Ego ad aemulationem vos adducam in non gentem: in gentem insipientem, in iram vos mittam." 
Romans10:20 Isaias autem audet, et dicit: Inventus sum a non quaerentibus me: palam apparui iis, qui me non interrogabant." 
Romans10:21 Ad Israel autem dicit: Tota die expandi manus meas ad populum non credentem, et contradicentem mihi." 
Romans11:1 Dico ergo: Numquid Deus repulit populum suum? Absit. Nam et ego Israelita sum ex semine Abraham, de tribu Beniamin:" 
Romans11:2 Non repulit Deus plebem suam, quam praescivit. An nescitis in Elia quid dicit Scriptura: quemadmodum interpellat Deum adversum Israel?" 
Romans11:3 Domine, Prophetas tuos occiderunt, altaria tua suffoderunt: et ego relictus sum solus, et quaerunt animam meam." 
Romans11:4 Sed quid dicit illi divinum responsum? Reliqui mihi septem millia virorum, qui non curvaverunt genua ante Baal." 
Romans11:5 Sic ergo et in hoc tempore reliquiae secundum electionem gratiae salvae factae sunt. 
Romans11:6 Si autem gratia, iam non ex operibus: alioquin gratia iam non est gratia." 
Romans11:7 Quid ergo? quod quaerebat Israel, hoc non est consecutus: electio autem consecuta est: ceteri vero excaecati sunt:" 
Romans11:8 sicut scriptum est: Dedit illis Deus spiritum compunctionis: oculos ut non videant, et aures ut non audiant, usque in hodiernum diem." 
Romans11:9 Et David dicit: Fiat mensa eorum coram ipsis in laqueum, et in captionem, et in scandalum, et in retributionem illis." 
Romans11:10 Obscurentur oculi eorum ne videant: et dorsum eorum semper incurva. 
Romans11:11 Dico ergo: Numquid sic offenderunt ut caderent? Absit. Sed illorum delicto, salus est Gentibus ut illos aemulentur." 
Romans11:12 Quod si delictum illorum divitiae sunt mundi, et diminutio eorum divitiae Gentium: quanto magis plenitudo eorum?" 
Romans11:13 Vobis enim dico Gentibus: Quamdiu quidem ego sum Gentium Apostolus, ministerium meum honorificabo," 
Romans11:14 si quomodo ad aemulandum provocem carnem meam, et salvos faciam aliquos ex illis." 
Romans11:15 Si enim amissio eorum, reconciliatio est mundi: quae assumptio, nisi vita ex mortuis?" 
Romans11:16 Quod si delibatio sancta est, et massa: et si radix sancta, et rami." 
Romans11:17 Quod si aliqui ex ramis fracti sunt, tu autem cum oleaster esses, insertus es in illis, et socius radicis, et pinguedinis olivae factus es," 
Romans11:18 noli gloriari adversus ramos. Quod si gloriaris: non tu radicem portas, sed radix te." 
Romans11:19 Dices ergo: Fracti sunt rami ut ego inserar. 
Romans11:20 Bene: propter incredulitatem fracti sunt. Tu autem fide stas: noli altum sapere, sed time." 
Romans11:21 Si enim Deus naturalibus ramis non pepercit: ne forte nec tibi parcat. 
Romans11:22 Vide ergo bonitatem, et severitatem Dei: in eos quidem, qui ceciderunt, severitatem: in te autem bonitatem Dei, si permanseris in bonitate, alioquin et tu excideris." 
Romans11:23 Sed et illi, si non permanserint in incredulitate, inserentur: potens est enim Deus iterum inserere illos." 
Romans11:24 Nam si tu ex naturali excisus es oleastro, et contra naturam insertus es in bonam olivam: quanto magis ii, qui secundum naturam, inserentur suae olivae?" 
Romans11:25 Nolo enim vos ignorare fratres mysterium hoc: (ut non sitis vobisipsis sapientes) quia caecitas ex parte contigit in Israel, donec plenitudo Gentium intraret," 
Romans11:26 et sic omnis Israel salvus fieret, sicut scriptum est: Veniet ex Sion, qui eripiat, et avertat impietatem a Iacob." 
Romans11:27 Et hoc illis a me testamentum: cum abstulero peccata eorum. 
Romans11:28 Secundum Evangelium quidem, inimici propter vos: secundum electionem autem, charissimi propter patres." 
Romans11:29 Sine poenitentia enim sunt dona, et vocatio Dei." 
Romans11:30 Sicut enim aliquando et vos non credidistis Deo, nunc autem misericordiam consecuti estis propter incredulitatem illorum:" 
Romans11:31 ita et isti nunc non crediderunt in vestram misericordiam: ut et ipsi misericordiam consequantur. 
Romans11:32 Conclusit enim Deus omnia in incredulitate: ut omnium misereatur. 
Romans11:33 O altitudo divitiarum sapientiae, et scientiae Dei: quam incomprehensibilia sunt iudicia eius, et investigabiles viae eius!" 
Romans11:34 Quis enim cognovit sensum Domini? Aut quis consiliarius eius fuit? 
Romans11:35 Aut quis prior dedit illi, et retribuetur ei?" 
Romans11:36 Quoniam ex ipso, et per ipsum, et in ipso sunt omnia: ipsi gloria in saecula seculorum. Amen." 
Romans12:1 Obsecro itaque vos fratres per misericordiam Dei, ut exhibeatis corpora vestra hostiam viventem, sanctam, Deo placentem, rationabile obsequium vestrum." 
Romans12:2 Et nolite conformari huic saeculo, sed reformamini in novitate sensus vestri: ut probetis quae sit voluntas Dei bona, et beneplacens, et perfecta." 
Romans12:3 Dico enim per gratiam quae data est mihi, omnibus qui sunt inter vos: Non plus sapere quam oportet sapere, sed sapere ad sobrietatem: et unicuique sicut Deus divisit mensuram fidei." 
Romans12:4 Sicut enim in uno corpore multa membra habemus, omnia autem membra non eumdem actum habent:" 
Romans12:5 ita multi unum corpus sumus in Christo, singuli autem alter alterius membra." 
Romans12:6 Habentes autem donationes secundum gratiam, quae data est nobis, differentes: sive prophetiam secundum rationem fidei," 
Romans12:7 sive ministerium in ministrando, sive qui docet in doctrina," 
Romans12:8 qui exhortatur in exhortando, qui tribuit in simplicitate, qui praeest in solicitudine, qui miseretur in hilaritate." 
Romans12:9 Dilectio sine simulatione: Odientes malum, adhaerentes bono:" 
Romans12:10 charitatem fraternitatis invicem diligentes: Honore invicem praevenientes: 
Romans12:11 Solicitudine non pigri: Spiritu ferventes: Domino servientes: 
Romans12:12 Spe gaudentes: In tribulatione patientes: Orationi instantes: 
Romans12:13 Necessitatibus sanctorum communicantes: Hospitalitatem sectantes. 
Romans12:14 Benedicite persequentibus vos: benedicite, et nolite maledicere." 
Romans12:15 Gaudete cum gaudentibus, flete cum flentibus:" 
Romans12:16 Idipsum invicem sentientes: Non alta sapientes, sed humilibus consentientes. Nolite esse prudentes apud vosmetipsos:" 
Romans12:17 Nulli malum pro malo reddentes: providentes bona non tantum coram Deo, sed etiam coram omnibus hominibus." 
Romans12:18 Si fieri potest, quod ex vobis est, cum omnibus hominibus pacem habentes:" 
Romans12:19 Non vosmetipsos defendentes charissimi, sed date locum irae. scriptum est enim: Mihi vindictam: et ego retribuam, dicit Dominus." 
Romans12:20 Sed si esurierit inimicus tuus, ciba illum: si sitit, potum da illi: hoc enim faciens, carbones ignis congeres super caput eius." 
Romans12:21 Noli vinci a malo, sed vince in bono malum." 
Romans13:1 Omnis anima potestatibus sublimioribus subdita sit: Non est enim potestas nisi a Deo: quae autem sunt a Deo, ordinata sunt." 
Romans13:2 Itaque qui resistit potestati, Dei ordinationi resistit. Qui autem resistunt, ipsi sibi damnationem acquirunt:" 
Romans13:3 nam principes non sunt timori boni operis, sed mali. Vis autem non timere potestatem? Bonum fac: et habebis laudem ex illa:" 
Romans13:4 Dei enim minister est tibi in bonum. Si autem malum feceris, time: non enim sine causa gladium portat. Dei enim minister est: vindex in iram ei, qui malum agit." 
Romans13:5 Ideo necessitate subditi estote non solum propter iram, sed etiam propter conscientiam." 
Romans13:6 Ideo enim et tributa praestatis: ministri enim Dei sunt, in hoc ipsum servientes." 
Romans13:7 Reddite ergo omnibus debita: cui tribulatum, tributum: cui vectigal, vectigal: cui timorem, timorem: cui honorem, honorem." 
Romans13:8 Nemini quidquam debeatis: nisi ut invicem diligatis: qui enim diligit proximum, legem implevit." 
Romans13:9 Nam: Non adulterabis: Non occides: Non furaberis: Non falsum testimonium dices: Non concupisces: et si quod est aliud mandatum, in hoc verbo instauratur: Diliges proximum tuum sicut teipsum." 
Romans13:10 Dilectio proximi malum non operatur. Plenitudo ergo legis est dilectio. 
Romans13:11 Et hoc scientes tempus: quia hora est iam nos de somno surgere. Nunc enim propior est nostra salus, quam cum credidimus." 
Romans13:12 Nox praecessit, dies autem appropinquavit. Abiiciamus ergo opera tenebrarum, et induamur arma lucis." 
Romans13:13 Sicut in die honeste ambulemus: non in comessationibus, et ebrietatibus, non in cubilibus, et impudicitiis, non in contentione, et aemulatione:" 
Romans13:14 sed induimini Dominum Iesum Christum, et carnis curam ne feceritis in desideriis." 
Romans14:1 Infirmum autem in fide assumite, non in disceptationibus cogitationum." 
Romans14:2 Alius enim credit se manducare omnia: qui autem infirmus est, olus manducet." 
Romans14:3 Is, qui manducat, non manducantem non spernat: et qui non manducat, manducantem non iudicet: Deus enim illum assumpsit." 
Romans14:4 Tu quis es, qui iudicas alienum servum? Domino suo stat, aut cadit: stabit autem: potens est enim Deus statuere illum." 
Romans14:5 Nam alius iudicat diem inter diem: alius autem iudicat omnem diem: unusquisque in suo sensu abundet. 
Romans14:6 Qui sapit diem, Domino sapit: Et qui manducat, Domino manducat: gratias enim agit Deo. Et qui non manducat, Domino non manducat, et gratias agit Deo." 
Romans14:7 Nemo enim nostrum sibi vivit, et nemo sibi moritur." 
Romans14:8 Sive enim vivemus, Domino vivimus: sive morimur, Domino morimur. Sive ergo vivimus, sive morimur, Domini sumus." 
Romans14:9 In hoc enim Christus mortuus est, et resurrexit: ut et mortuorum et vivorum dominetur." 
Romans14:10 Tu autem quid iudicas fratrem tuum? aut tu quare spernis fratrem tuum? Omnes enim stabimus ante tribunal Christi. 
Romans14:11 scriptum est enim: Vivo ego, dicit Dominus, quoniam mihi flectetur omne genu: et omnis lingua confitebitur Deo." 
Romans14:12 Itaque unusquisque nostrum pro se rationem reddet Deo. 
Romans14:13 Non ergo amplius invicem iudicemus: sed hoc iudicate magis, ne ponatis offendiculum fratri, vel scandalum." 
Romans14:14 Scio, et confido in Domino Iesu, quia nihil commune per ipsum, nisi ei qui existimat quid commune esset, illi commune est." 
Romans14:15 Si enim propter cibum frater tuus contristatur: iam non secundum charitatem ambulas. Noli cibo tuo illum perdere, pro quo Christus mortuus est." 
Romans14:16 Non ergo blasphemetur bonum nostrum. 
Romans14:17 Non est enim regnum Dei esca, et potus: sed iustitia, et pax, et gaudium in Spiritu sancto:" 
Romans14:18 qui enim in hoc servit Christo, placet Deo, et probatus est hominibus." 
Romans14:19 Itaque quae pacis sunt, sectemur: et quae aedificationis sunt in invicem custodiamus." 
Romans14:20 Noli propter escam destruere opus Dei. omnia quidem sunt munda: sed malum est homini, qui per offendiculum manducat." 
Romans14:21 Bonum est non manducare carnem, et non bibere vinum, neque in quo frater tuus offenditur, aut scandalizatur, aut infirmatur." 
Romans14:22 Tu fidem habes? penes temetipsum habe coram Deo: Beatus, qui non iudicat semetipsum in eo, quod probat." 
Romans14:23 Qui autem discernit, si manducaverit, damnatus est: quia non ex fide. Omne autem, quod non est ex fide, peccatum est." 
Romans15:1 Debemus autem nos firmiores imbecillitates infirmorum sustinere, et non nobis placere." 
Romans15:2 Unusquisque vestrum proximo suo placeat in bonum, ad aedificationem." 
Romans15:3 Etenim Christus non sibi placuit, sed sicut scriptum est: Improperia improperantium tibi ceciderunt super me." 
Romans15:4 Quaecumque enim scripta sunt, ad nostram doctrinam scripta sunt: ut per patientiam, et consolationem Scripturarum, spem habeamus." 
Romans15:5 Deus autem patientiae, et solatii det vobis idipsum sapere in alterutrum secundum Iesum Christum:" 
Romans15:6 ut unanimes, uno ore honorificetis Deum, et patrem Domini nostri Iesu Christi." 
Romans15:7 Propter quod suscipite invicem, sicut et Christus suscepit vos in honorem Dei." 
Romans15:8 Dico enim Christum Iesum ministrum fuisse circumcisionis propter veritatem Dei, ad confirmandas promissiones patrum:" 
Romans15:9 Gentes autem super misericordia honorare Deum, sicut scriptum est: Propterea confitebor tibi in Gentibus Domine, et nomini tuo cantabo." 
Romans15:10 Et iterum dicit: Laetamini Gentes cum plebe eius. 
Romans15:11 Et iterum: Laudate omnes Gentes Dominum: et magnificate eum omnes populi. 
Romans15:12 Et rursus Isaias ait: Erit radix Iesse, et qui exurget regere Gentes, in eum Gentes sperabunt." 
Romans15:13 Deus autem spei repleat vos omni gaudio, et pace in credendo: ut abundetis in spe, et virtute Spiritus sancti." 
Romans15:14 Certus sum autem fratres mei et ego ipse de vobis, quoniam et ipsi pleni estis dilectione, repleti omni scientia, ita ut possitis alterutrum monere." 
Romans15:15 Audacius autem scripsi vobis fratres ex parte, tamquam in memoriam vos reducens: propter gratiam, quae data est mihi a Deo," 
Romans15:16 ut sim minister Christi Iesu in Gentibus: sanctificans Evangelium Dei, ut fiat oblatio Gentium accepta, et sanctificata in Spiritu sancto." 
Romans15:17 Habeo igitur gloriam in Christo Iesu ad Deum. 
Romans15:18 Non enim audeo aliquid loqui eorum, quae per me non efficit Christus in obedientiam Gentium, verbo et factis:" 
Romans15:19 in virtute signorum, et prodigiorum, in virtute Spiritus sancti: ita ut ab Ierusalem per circuitum usque ad Illyricum repleverim Evangelium Christi." 
Romans15:20 Sic autem praedicavi Evangelium hoc, non ubi nominatus est Christus, ne super alienum fundamentum aedificarem:" 
Romans15:21 sed sicut scriptum est: Quibus non est annunciatum de eo, videbunt: et qui non audierunt de eo, intelligent." 
Romans15:22 Propter quod et impediebar plurimum venire ad vos, sed prohibitus sum usque adhuc." 
Romans15:23 Nunc vero ulterius locum non habens in his regionibus, cupiditatem autem habens veniendi ad vos ex multis iam praecedentibus annis:" 
Romans15:24 cum in Hispaniam proficisci coepero, spero quod praeteriens videam vos, et a vobis deducar illuc, si vobis primum ex parte fruitus fuero." 
Romans15:25 Nunc igitur proficiscar in Ierusalem ministrare sanctis. 
Romans15:26 Probaverunt enim Macedonia, et Achaia collationem aliquam facere in pauperes sanctorum, qui sunt in Ierusalem." 
Romans15:27 Placuit enim eis: et debitores sunt eorum. Nam si spiritualium eorum participes facti sunt Gentiles: debent et in carnalibus ministrare illis. 
Romans15:28 Hoc igitur cum consummavero, et assignavero eis fructum hunc: per vos proficiscar in Hispaniam." 
Romans15:29 Scio autem quoniam veniens ad vos, in abundantia benedictionis Evangelii Christi veniam." 
Romans15:30 Obsecro ergo vos fratres per Dominum nostrum Iesum Christum, et per charitatem sancti Spiritus, ut adiuvetis et me in orationibus vestris pro me ad Deum," 
Romans15:31 ut liberer ab infidelibus, qui sunt in Iudaea, et obsequii mei oblatio accepta fiat in Ierusalem sanctis," 
Romans15:32 ut veniam ad vos in gaudio per voluntatem Dei, et refrigerer vobiscum." 
Romans15:33 Deus autem pacis sit cum omnibus vobis. Amen. 
Romans16:1 Commendo autem vobis Phoeben sororem nostram, quae est in ministerio Ecclesiae, quae est in Cenchris:" 
Romans16:2 ut eam suscipiatis in Domino digne sanctis: et assistatis ei in quocumque negotio vestri indiguerit: etenim ipsa quoque astitit multis, et mihi ipsi." 
Romans16:3 Salutate Priscam, et Aquilam adiutores meos in Christo Iesu;" 
Romans16:4 (qui pro anima mea suas cervices supposuerunt: quibus non solus ego gratias ago, sed et cunctae ecclesiae Gentium)" 
Romans16:5 et domesticam Ecclesiam eorum. Salutate Ephaenetum dilectum mihi, qui est primitivus Ecclesiae Asiae in Christo Iesu." 
Romans16:6 Salutate Mariam, quae multum laboravit in nobis." 
Romans16:7 Salutate Andronicum, et Iuliam cognatos, et concaptivos meos: qui sunt nobiles in Apostolis, qui et ante me fuerunt in Christo." 
Romans16:8 Salutate Ampliatum dilectissimum mihi in Domino. 
Romans16:9 Salutate Urbanum adiutorem nostrum in Christo Iesu, et Stachyn dilectum meum." 
Romans16:10 Salutate Apellen probum in Christo. 
Romans16:11 Salutate eos, qui sunt ex Aristoboli domo. Salutate Herodionem cognatum meum. Salutate eos, qui sunt ex Narcissi domo, qui sunt in Domino." 
Romans16:12 Salutate Tryphaenam, et Tryphosam: quae laborant in Domino. Salutate Persidem charissimam, quae multum laboravit in Domino." 
Romans16:13 Salutate Rufum electum in Domino, et matrem eius, et meam." 
Romans16:14 Salutate Asyncritum, Phlegontem, Hermam, Patrobam, Hermen: et qui cum eis sunt, fratres." 
Romans16:15 Salutate Philologum, et Iuliam, Nereum, et sororem eius, et Olympiadem, et omnes, qui cum eis sunt, sanctos." 
Romans16:16 Salutate invicem in osculo sancto. Salutant vos omnes Ecclesiae Christi. 
Romans16:17 Rogo autem vos fratres, ut observetis eos, qui dissensiones, et offendicula praeter doctrinam, quam vos didicistis, faciunt, et declinate ab illis." 
Romans16:18 Huiuscemodi enim Christo Domino nostro non serviunt, sed suo ventri: et per dulces sermones, et benedictiones seducunt corda innocentium." 
Romans16:19 Vestra enim obedientia in omnem locum divulgata est. Gaudeo igitur in vobis. Sed volo vos sapientes esse in bono, et simplices in malo." 
Romans16:20 Deus autem pacis conterat Satanam sub pedibus vestris velociter. Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. 
Romans16:21 Salutat vos Timotheus adiutor meus, et Lucius, et Iason, et Sosipater cognati mei." 
Romans16:22 Saluto vos ego Tertius, qui scripsi epistolam, in Domino." 
Romans16:23 Salutat vos Caius hospes meus, et universa Ecclesia. Salutat vos Erastus archarius civitatis, et Quartus, frater." 
Romans16:24 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum omnibus vobis. Amen. 
Romans16:25 Ei autem, qui potens est vos confirmare iuxta Evangelium meum, et praedicationem Iesu Christi, secundum revelationem mysterii temporibus aeternis taciti," 
Romans16:26 (quod nunc patefactum est per Scripturas Prophetarum secundum praeceptum aeterni Dei, ad obeditionem fidei) in cunctis Gentibus cogniti," 
Romans16:27 soli sapienti Deo, per Iesum Christum, cui honor, et gloria in saecula saeculorum. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus vocatus Apostolus Iesu Christi per voluntatem Dei, et Sosthenes frater," 
1Corinthians1:2 Ecclesiae Dei, quae est Corinthi, sanctificatis in Christo Iesu, vocatis sanctis, cum omnibus, qui invocant nomen Domini nostri Iesu Christi, in omni loco ipsorum, et nostro." 
1Corinthians1:3 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
1Corinthians1:4 Gratias ago Deo meo semper pro vobis in gratia Dei, quae data est vobis in Christo Iesu:" 
1Corinthians1:5 quod in omnibus divites facti estis in illo, in omni verbo, et in omni scientia:" 
1Corinthians1:6 sicut testimonium Christi confirmatum est in vobis: 
1Corinthians1:7 ita ut nihil vobis desit in ulla gratia, expectantibus revelationem Domini nostri Iesu Christi," 
1Corinthians1:8 qui et confirmabit vos usque in finem sine crimine, in die adventus Domini nostri Iesu Christi." 
1Corinthians1:9 Fidelis Deus: per quem vocati estis in societatem filii eius Iesu Christi Domini nostri. 
1Corinthians1:10 Obsecro autem vos fratres per nomen Domini nostri Iesu Christi: ut idipsum dicatis omnes, et non sint in vobis schismata: sitis autem perfecti in eodem sensu, et in eadem scientia." 
1Corinthians1:11 Significatum est enim mihi de vobis fratres mei ab iis, qui sunt Chloes, quia contentiones sunt inter vos." 
1Corinthians1:12 Hoc autem dico, quod unusquisque vestrum dicit: Ego quidem sum Pauli: ego autem Apollo: ego vero Cephae: ego autem Christi." 
1Corinthians1:13 Divisus est Christus: Numquid Paulus crucifixus est pro vobis? aut in nomine Pauli baptizati estis? 
1Corinthians1:14 Gratias ago Deo meo, quod neminem vestrum baptizavi, nisi Crispum, et Caium:" 
1Corinthians1:15 nequis dicat quod in nomine meo baptizati estis. 
1Corinthians1:16 Baptizavi autem et Stephanae domum: ceterorum autem nescio si quem alium vestrum baptizaverim. 
1Corinthians1:17 Non enim misit me Christus baptizare, sed evangelizare: non in sapientia verbi, ut non evacuetur crux Christi." 
1Corinthians1:18 Verbum enim crucis pereuntibus quidem stultitia est: iis autem, qui salvi fiunt, id est nobis, Dei virtus est." 
1Corinthians1:19 Scriptum est enim: Perdam sapientiam sapientium, et prudentiam prudentium reprobabo." 
1Corinthians1:20 Ubi sapiens? ubi scriba? ubi conquisitor huius saeculi? Nonne stultam fecit Deus sapientiam huius mundi? 
1Corinthians1:21 Nam quia in Dei sapientia non cognovit mundus per sapientiam Deum: placuit Deo per stultitiam praedicationis salvos facere credentes. 
1Corinthians1:22 Quoniam et Iudaei signa petunt, et Graeci sapientiam quaerunt:" 
1Corinthians1:23 nos autem praedicamus Christum crucifixum: Iudaeis quidem scandalum, Gentibus autem stultitiam," 
1Corinthians1:24 ipsis autem vocatis Iudaeis, atque Graecis Christum Dei virtutem, et Dei sapientia:" 
1Corinthians1:25 quia quod stultum est Dei, sapientius est hominibus: et quod infirmum est Dei, fortius est hominibus." 
1Corinthians1:26 Videte enim vocationem vestram fratres, quia non multi sapientes secundum carnem, non multi potentes, non multi nobiles:" 
1Corinthians1:27 sed quae stulta sunt mundi elegit Deus, ut confundat sapientes: et infirma mundi elegit Deus, ut confundat fortia:" 
1Corinthians1:28 et ignobilia mundi, et contemptibilia elegit Deus, et ea, quae non sunt, ut ea quae sunt destrueret:" 
1Corinthians1:29 ut non glorietur omnis caro in conspectu eius. 
1Corinthians1:30 Ex ipso autem vos estis in Christo Iesu, qui factus est nobis sapientia a Deo, et iustitia, et sanctificatio, et redemptio:" 
1Corinthians1:31 ut quemadmodum scriptum est: Qui gloriatur, in Domino glorietur." 
1Corinthians2:1 Et ego, cum venissem ad vos, fratres, veni non in sublimitate sermonis, aut sapientiae, annuncians vobis testimonium Christi." 
1Corinthians2:2 Non enim iudicavi me scire aliquid inter vos, nisi Iesum Christum, et hunc crucifixum." 
1Corinthians2:3 Et ego in infirmitate, et timore, et tremore multo fui apud vos:" 
1Corinthians2:4 et sermo meus, et praedicatio mea non in persuasibilibus humanae sapientiae verbis, sed in ostensione spiritus, et virtutis:" 
1Corinthians2:5 ut fides vestra non sit in sapientia hominum, sed in virtute Dei." 
1Corinthians2:6 Sapientiam autem loquimur inter perfectos: sapientiam vero non huius saeculi, neque principum huius saeculi, qui destruuntur:" 
1Corinthians2:7 sed loquimur Dei sapientiam in mysterio, quae abscondita est, quam praedestinavit Deus ante saecula in gloriam nostram," 
1Corinthians2:8 quam nemo principum huius saeculi cognovit: si enim cognovissent, numquam Dominum gloriae crucifixissent." 
1Corinthians2:9 Sed sicut scriptum est: Quod oculus non vidit, nec auris audivit, nec in cor hominis ascenderunt, quae praeparavit Deus iis, qui diligunt illum:" 
1Corinthians2:10 nobis autem revelavit Deus per spiritum suum: Spiritus enim omnia scrutatur, etiam profunda Dei." 
1Corinthians2:11 Quis enim hominum scit quae sunt hominis, nisi spiritus hominis, qui in ipso est? ita et quae Dei sunt, nemo cognovit, nisi Spiritus Dei." 
1Corinthians2:12 Nos autem non spiritum huius mundi accepimus, sed Spiritum, qui ex Deo est, ut sciamus quae a Deo donata sunt nobis:" 
1Corinthians2:13 quae et loquimur non in doctis humanae sapientiae verbis, sed in doctrina Spiritus, spiritualibus spiritualia comparantes." 
1Corinthians2:14 Animalis autem homo non percipit ea, quae sunt Spiritus Dei: stultitia enim est illi, et non potest intelligere: quia spiritualiter examinantur." 
1Corinthians2:15 Spiritualis autem iudicat omnia: et ipse a nemine iudicatur, sicut scriptum est:" 
1Corinthians2:16 Quis enim cognovit sensum Domini, aut quis instruxit eum? Nos autem sensum Christi habemus." 
1Corinthians3:1 Et ego, fratres, non potui vobis loqui quasi spiritualibus, sed quasi carnalibus. Tamquam parvulis in Christo," 
1Corinthians3:2 lac vobis potum dedi, non escam: nondum enim poteratis: sed nec nunc quidem potestis: adhuc enim carnales estis." 
1Corinthians3:3 Cum enim sit inter vos zelus, et contentio: nonne carnales estis, et secundum hominem ambulatis?" 
1Corinthians3:4 Cum enim quis dicat: Ego quidem sum Pauli. Alius autem: Ego Apollo: nonne homines estis? Quid igitur est Apollo? quid vero Paulus? 
1Corinthians3:5 Ministri eius, cui credidistis, ut unicuique sicut Dominus dedit." 
1Corinthians3:6 Ego plantavi, Apollo rigavit: sed Deus incrementum dedit." 
1Corinthians3:7 Itaque neque qui plantat est aliquid, neque qui rigat: sed, qui incrementum dat, Deus." 
1Corinthians3:8 Qui autem plantat, et qui rigat, unum sunt. Unusquisque autem propriam mercedem accipiet secundum suum laborem." 
1Corinthians3:9 Dei enim sumus adiutores: Dei agricultura estis, Dei aedificatio estis." 
1Corinthians3:10 Secundum gratiam Dei, quae data est mihi, ut sapiens architectus fundamentum posui: alius autem superaedificat. Unusquisque autem videat quomodo superaedificet." 
1Corinthians3:11 Fundamentum enim aliud nemo potest ponere praeter id, quod positum est, quod est Christus Iesus." 
1Corinthians3:12 Si quis autem superaedificat super fundamentum hoc, aurum, argentum, lapides pretiosos, ligna, foenum, stipulam," 
1Corinthians3:13 uniuscuiusque opus manifestum erit: dies enim Domini declarabit, quia in igne revelabitur: et uniuscuiusque opus quale sit, ignis probabit." 
1Corinthians3:14 Si cuius opus manserit quod superaedificavit, mercedem accipiet." 
1Corinthians3:15 Si cuius opus arserit, detrimentum patietur: ipse autem salvus erit: sic tamen quasi per ignem." 
1Corinthians3:16 Nescitis quia templum Dei estis, et Spiritus Dei habitat in vobis?" 
1Corinthians3:17 Si quis autem templum Dei violaverit, disperdet illum Deus. Templum enim Dei sanctum est, quod estis vos." 
1Corinthians3:18 Nemo se seducat: si quis videtur inter vos sapiens esse in hoc saeculo, stultus fiat ut sit sapiens." 
1Corinthians3:19 Sapientia enim huius mundi, stultitia est apud Deum. Scriptum est enim: Comprehendam sapientes in astutia eorum." 
1Corinthians3:20 Et iterum: Dominus novit cogitationes sapientium quoniam vanae sunt. 
1Corinthians3:21 Nemo itaque glorietur in hominibus. 
1Corinthians3:22 Omnia enim vestra sunt, sive Paulus, sive Apollo, sive Cephas, sive mundus, sive vita, sive mors, sive praesentia, sive futura: omnia enim vestra sunt:" 
1Corinthians3:23 vos autem Christi: Christus autem Dei. 
1Corinthians4:1 Sic nos existimet homo ut ministros Christi: et dispensatores mysteriorum Dei. 
1Corinthians4:2 Hic iam quaeritur inter dispensatores ut fidelis quis inveniatur. 
1Corinthians4:3 Mihi autem pro minimo est ut a vobis iudicer, aut ab humano die: sed neque meipsum iudico." 
1Corinthians4:4 Nihil enim mihi conscius sum: sed non in hoc iustificatus sum: qui autem iudicat me, Dominus est." 
1Corinthians4:5 Itaque nolite ante tempus iudicare, quoadusque veniat Dominus: qui et illuminabit abscondita tenebrarum, et manifestabit consilia cordium: et tunc laus erit unicuique a Deo." 
1Corinthians4:6 Haec autem, fratres, transfiguravi in me et Apollo, propter vos: ut in nobis discatis, ne supra quam scriptum est, unus adversus alterum infletur pro alio." 
1Corinthians4:7 Quis enim te discernit? Quid autem habes quod non accepisti? Si autem accepisti, quid gloriaris quasi non acceperis?" 
1Corinthians4:8 Iam saturati estis, iam divites facti estis: sine nobis regnatis: et utinam regnetis, ut et nos vobiscum regnemus." 
1Corinthians4:9 Puto enim quod Deus nos Apostolos novissimos ostendit, tamquam morti destinatos: quia spectaculum facti sumus mundo, et Angelis, et hominibus." 
1Corinthians4:10 Nos stulti propter Christum, vos autem prudentes in Christo: nos infirmi, vos autem fortes: vos nobiles, nos autem ignobiles." 
1Corinthians4:11 Usque in hanc horam et esurimus, et sitimus, et nudi sumus, et colaphis caedimur, et instabiles sumus," 
1Corinthians4:12 et laboramus operantes manibus nostris: maledicimur, et benedicimus: persecutionem patimur, et sustinemus:" 
1Corinthians4:13 blasphemamur, et obsecramus: tamquam purgamenta huius mundi facti sumus, omnium peripsema usque adhuc." 
1Corinthians4:14 Non ut confundam vos, haec scribo, sed ut filios meos charissimos moneo." 
1Corinthians4:15 Nam si decem millia paedagogorum habeatis in Christo: sed non multos patres. Nam in Christo Iesu per Evangelium ego vos genui. 
1Corinthians4:16 Rogo ergo vos, imitatores mei estote, sicut et ego Christi." 
1Corinthians4:17 Ideo misi ad vos Timotheum, qui est filius meus charissimus, et fidelis in Domino: qui vos commonefaciet vias meas, quae sunt in Christo Iesu, sicut ubique in omni Ecclesia doceo." 
1Corinthians4:18 Tamquam non venturus sim ad vos, sic inflati sunt quidam." 
1Corinthians4:19 Veniam autem ad vos cito, si Dominus voluerit: et cognoscam non sermonem eorum, qui inflati sunt, sed virtutem." 
1Corinthians4:20 Non enim in sermone est regnum Dei, sed in virtute." 
1Corinthians4:21 Quid vultis? in virga veniam ad vos, an in charitate, et spiritu mansuetudinis?" 
1Corinthians5:1 Omnino auditur inter vos fornicatio, et talis fornicatio, qualis nec inter Gentes, ita ut uxorem patris sui aliquis habeat." 
1Corinthians5:2 Et vos inflati estis: et non magis luctum habuistis ut tollatur de medio vestrum qui hoc opus fecit. 
1Corinthians5:3 Ego quidem absens corpore, praesens autem spiritu, iam iudicavi ut praesens, eum, qui sic operatus est," 
1Corinthians5:4 in nomine Domini nostri Iesu Christi, congregatis vobis et meo spiritu, cum virtute Domini nostri Iesu," 
1Corinthians5:5 tradere huiusmodi hominem satanae in interitum carnis, ut spiritus salvus sit in die Domini nostri Iesu Christi." 
1Corinthians5:6 Non est bona gloriatio vestra. Nescitis quia modicum fermentum totam massam corrumpit? 
1Corinthians5:7 Expurgate vetus fermentum, ut sitis nova conspersio, sicut estis azymi. Etenim Pascha nostrum immolatus est Christus." 
1Corinthians5:8 Itaque epulemur: non in fermento veteri, neque in fermento malitiae, et nequitiae: sed in azymis sinceritatis, et veritatis." 
1Corinthians5:9 Scripsi in epistola: Ne commisceamini fornicariis. 
1Corinthians5:10 non utique fornicariis huius mundi, aut avaris, aut rapacibus, aut idolis servientibus: alioquin debueratis de hoc mundo exiisse." 
1Corinthians5:11 Nunc autem scripsi vobis non commisceri: si is, qui frater nominatur inter vos, est fornicator, aut avarus, aut idolis serviens, aut maledicus, aut ebriosus, aut rapax: cum eiusmodi nec cibum sumere." 
1Corinthians5:12 Quid enim mihi de iis, qui foris sunt, iudicare? Nonne de iis, qui intus sunt, vos iudicatis?" 
1Corinthians5:13 nam eos, qui foris sunt, Deus iudicabit. Auferte malum ex vobisipsis." 
1Corinthians6:1 Audet aliquis vestrum habens negotium adversus alterum, iudicari apud iniquos, et non apud sanctos?" 
1Corinthians6:2 An nescitis quoniam sancti de hoc mundo iudicabunt? Et si in vobis iudicabitur mundus, indigni estis qui de minimis iudicetis?" 
1Corinthians6:3 Nescitis quoniam angelos iudicabimus? quanto magis saecularia? 
1Corinthians6:4 Saecularia igitur iudicia si habueritis: contemptibiles, qui sunt in Ecclesia, illos constituite ad iudicandum." 
1Corinthians6:5 Ad verecundiam vestram dico. Sic non est inter vos sapiens quisquam, qui possit iudicare inter fratrem suum?" 
1Corinthians6:6 Sed frater cum fratre iudicio contendit: et hoc apud infideles? 
1Corinthians6:7 Iam quidem omnino delictum est in vobis, quod iudicia habetis inter vos. Quare non magis iniuriam accipitis? quare non magis fraudem patimini?" 
1Corinthians6:8 Sed vos iniuriam facitis, et fraudatis: et hoc fratribus." 
1Corinthians6:9 An nescitis quia iniqui regnum Dei non possidebunt? Nolite errare: Neque fornicarii, neque idolis servientes, neque adulteri," 
1Corinthians6:10 neque molles, neque masculorum concubitores, neque fures, neque avari, neque ebriosi, neque maledici, neque rapaces regnum Dei possidebunt." 
1Corinthians6:11 Et haec quidem fuistis: sed abluti estis, sed sanctificati estis, sed iustificati estis in nomine Domini nostri Iesu Christi, et in Spiritu Dei nostri." 
1Corinthians6:12 Omnia mihi licent, sed non omnia expediunt: Omnia mihi licent, sed ego sub nullis redigar potestate." 
1Corinthians6:13 Esca ventri, et venter escis: Deus autem et hunc, et has destruet: corpus autem non fornicationi, sed Domino: et Dominus corpori." 
1Corinthians6:14 Deus vero et Dominum suscitavit: et nos suscitabit per virtutem suam. 
1Corinthians6:15 Nescitis quoniam corpora vestra membra sunt Christi? Tollens ergo membra Christi, faciam membra meretricis? Absit." 
1Corinthians6:16 An nescitis quoniam qui adhaeret meretrici, unum corpus efficitur? Erunt enim (inquit) duo in carne una." 
1Corinthians6:17 Qui autem adhaeret Domino, unus spiritus est." 
1Corinthians6:18 Fugite fornicationem. Omne enim peccatum, quodcumque fecerit homo, extra corpus est: qui autem fornicatur, in corpus suum peccat." 
1Corinthians6:19 An nescitis quoniam membra vestra, templum sunt Spiritus sancti, qui in vobis est, quem habetis a Deo, et non estis vestri?" 
1Corinthians6:20 Empti enim estis pretio magno. Glorificate, et portate Deum in corpore vestro." 
1Corinthians7:1 De quibus autem scripsistis mihi: Bonum est homini mulierem non tangere: 
1Corinthians7:2 propter fornicationem autem unusquisque suam uxorem habeat, et unaquaeque suum virum habeat." 
1Corinthians7:3 Uxori vir debitum reddat: similiter autem et uxor viro. 
1Corinthians7:4 Mulier sui corporis potestatem non habet, sed vir. Similiter autem et vir sui corporis potestatem non habet, sed mulier." 
1Corinthians7:5 Nolite fraudare invicem, nisi forte ex consensu ad tempus, ut vacetis orationi: et iterum revertimini in idipsum, ne tentet vos Satanas propter incontinentiam vestram." 
1Corinthians7:6 Hoc autem dico secundum indulgentiam, non secundum imperium." 
1Corinthians7:7 Volo autem omnes vos esse sicut meipsum: sed unusquisque proprium donum habet ex Deo: alius quidem sic, alius vero sic." 
1Corinthians7:8 Dico autem non nuptis, et viduis: bonum est illis si sic permaneant, sicut et ego." 
1Corinthians7:9 Quod si non se continent, nubant. Melius est enim nubere, quam uri." 
1Corinthians7:10 Iis autem, qui matrimonio iuncti sunt, praecipio non ego, sed Dominus, uxorem a viro non discedere:" 
1Corinthians7:11 quod si discesserit, manere innuptam, aut viro suo reconciliari. Et vir uxorem non dimittat." 
1Corinthians7:12 Nam ceteris ego dico, non Dominus. Si quis frater uxorem habet infidelem, et haec consentit habitare cum illo, non dimittat illam." 
1Corinthians7:13 Et si qua mulier fidelis habet virum infidelem, et hic consentit habitare cum illa, non dimittat virum:" 
1Corinthians7:14 sanctificatus est enim vir infidelis per mulierem fidelem, et sanctificata est mulier infidelis per virum fidelem: alioquin filii vestri immundi essent, nunc autem sancti sunt." 
1Corinthians7:15 Quod si infidelis discedit, discedat: non enim servituti subiectus est frater, aut soror in huiusmodi: in pace autem vocavit nos Deus." 
1Corinthians7:16 Unde enim scis mulier, si virum salvum facies? aut unde scis vir, si mulierem salvam facies?" 
1Corinthians7:17 nisi unicuique sicut divisit Dominus, unumquemque sicut vocavit Deus, ita ambulet, et sicut in omnibus Ecclesiis doceo." 
1Corinthians7:18 Circumcisus aliquis vocatus est? non adducat praeputium. In praeputio aliquis vocatus est? non circumcidatur. 
1Corinthians7:19 Circumcisio nihil est, et praeputium nihil est: sed observatio mandatorum Dei." 
1Corinthians7:20 Unusquisque in qua vocatione vocatus est, in ea permaneat." 
1Corinthians7:21 Servus vocatus es? non sit tibi curae: sed et si potes fieri liber, magis utere." 
1Corinthians7:22 Qui enim in Domino vocatus est servus, libertus est Domini: similiter qui liber vocatus est, servus est Christi." 
1Corinthians7:23 Pretio empti estis, nolite fieri servi hominum." 
1Corinthians7:24 Unusquisque ergo in quo vocatus est frater, in hoc permaneat apud Deum." 
1Corinthians7:25 De virginibus autem praeceptum Domini non habeo: consilium autem do, tamquam misericordiam consecutus a Domino, ut sim fidelis." 
1Corinthians7:26 Existimo enim hoc bonum esse propter instantem necessitatem, quoniam bonum est homini sic esse." 
1Corinthians7:27 Alligatus es uxori? noli quaerere solutionem. Solutus es ab uxore? noli quaerere uxorem. 
1Corinthians7:28 Si autem acceperis uxorem: non peccasti. Et si nupserit virgo, non peccavit. tribulationem tamen carnis habebunt huiusmodi. Ego autem vobis parco." 
1Corinthians7:29 Hoc itaque dico, fratres: Tempus breve est: reliquum est, ut et qui habent uxores, tamquam non habentes sint:" 
1Corinthians7:30 et qui flent, tamquam non flentes: et qui gaudent, tamquam non gaudentes: et qui emunt, tamquam non possidentes:" 
1Corinthians7:31 et qui utuntur hoc mundo, tamquam non utantur: praeterit enim figura huius mundi." 
1Corinthians7:32 Volo autem vos sine solicitudine esse. Qui sine uxore est, solicitus est quae Domini sunt, quomodo placeat Deo." 
1Corinthians7:33 Qui autem cum uxore est, solicitus est quae sunt mundi, quomodo placeat uxori, et divisus est." 
1Corinthians7:34 Et mulier innupta, et virgo cogitat quae Domini sunt, ut sit sancta corpore, et spiritu. Quae autem nupta est, cogitat quae sunt mundi, quomodo placeat viro." 
1Corinthians7:35 Porro hoc ad utilitatem vestram dico: non ut laqueum vobis iniiciam, sed ad id, quod honestum est, et quod facultatem praebeat sine impedimento Dominum obsecrandi." 
1Corinthians7:36 Si quis autem turpem se videri existimat super virgine sua, quod sit superadulta, et ita oportet fieri: quod vult faciat: non peccat, si nubat." 
1Corinthians7:37 Nam qui statuit in corde suo firmus, non habens necessitatem, potestatem autem habens suae voluntatis, et hoc iudicavit in corde suo, servare virginem suam, bene facit." 
1Corinthians7:38 Igitur et qui matrimonio iungit virginem suam, bene facit: et qui non iungit, melius facit." 
1Corinthians7:39 Mulier alligata est legi quanto tempore vir eius vivit. quod si dormierit vir eius, liberata est: cui vult nubat: tantum in Domino." 
1Corinthians7:40 Beatior autem erit si sic permanserit secundum meum consilium: puto autem quod et ego Spiritum Dei habeam. 
1Corinthians8:1 De iis autem, quae idolis immolantur, scimus quia omnes scientiam habemus. Scientia inflat, charitas vero aedificat." 
1Corinthians8:2 Si quis autem se existimat scire aliquid, nondum cognovit quemadmodum oporteat eum scire." 
1Corinthians8:3 Si quis autem diligit Deum, hic cognitus est ab eo." 
1Corinthians8:4 De escis autem, quae idolis immolantur, scimus quia nihil est idolum in mundo, et quod nullus est Deus, nisi unus." 
1Corinthians8:5 Nam etsi sunt qui dicantur dii sive in caelo, sive in terra (siquidem sunt dii multi, et domini multi):" 
1Corinthians8:6 nobis tamen unus est Deus, Pater, ex quo omnia, et nos in illum: et unus Dominus Iesus Christus, per quem omnia, et nos per ipsum." 
1Corinthians8:7 Sed non in omnibus est scientia. Quidam autem cum conscientia usque nunc idoli, quasi idolothytum manducant: et conscientia ipsorum cum sit infirma, polluitur." 
1Corinthians8:8 Esca autem nos non commendat Deo. Neque enim si manducaverimus, abundabimus: neque si non manducaverimus, deficiemus." 
1Corinthians8:9 Videte autem ne forte haec licentia vestra offendiculum fiat infirmis. 
1Corinthians8:10 Si enim quis viderit eum, qui habet scientiam, in idolo recumbentem: nonne conscientia eius, cum sit infirma, aedificabitur ad manducandum idolothyta?" 
1Corinthians8:11 Et peribit infirmus in tua conscientia frater, propter quem Christus mortuus est?" 
1Corinthians8:12 Sic autem peccantes in fratres, et percutientes conscientiam eorum infirmam, in Christum peccatis." 
1Corinthians8:13 Quapropter si esca scandalizat fratrem meum: non manducabo carnem in aeternum, ne fratrem meum scandalizem." 
1Corinthians9:1 Non sum liber? Non sum Apostolus? Nonne Christum Iesum Dominum nostrum vidi? Nonne opus meum vos estis in Domino? 
1Corinthians9:2 Et si aliis non sum Apostolus, sed tamen vobis sum: nam signaculum Apostolatus mei vos estis in Domino." 
1Corinthians9:3 mea defensio apud eos, qui me interrogant, haec est:" 
1Corinthians9:4 Numquid non habemus potestatem manducandi, et bibendi?" 
1Corinthians9:5 Numquid non habemus potestatem mulierem sororem circumducendi sicut et ceteri Apostoli, et fratres Domini, et Cephas?" 
1Corinthians9:6 Aut ego solus, et Barnabas, non habemus potestatem hoc operandi?" 
1Corinthians9:7 Quis militat suis stipendiis umquam? Quis plantat vineam, et de fructu eius non edit? Quis pascit gregem, et de lacte gregis non manducat?" 
1Corinthians9:8 Numquid secundum hominem haec dico? An et lex haec non dicit? 
1Corinthians9:9 Scriptum est enim in lege Moysi: Non alligabis os bovi trituranti. Numquid de bobus cura est Deo? 
1Corinthians9:10 An propter nos utique hoc dicit? Nam propter nos scripta sunt. quoniam debet in spe qui arat, arare: et qui triturat, in spe fructus percipiendi." 
1Corinthians9:11 Si nos vobis spiritualia seminavimus, magnum est si nos carnalia vestra metamus?" 
1Corinthians9:12 Si alii potestatis vestrae participes sunt, quare non potius nos? Sed non usi sumus hac potestate: sed omnia sustinemus, ne quod offendiculum demus Evangelio Christi." 
1Corinthians9:13 Nescitis quoniam qui in sacrario operantur, quae de sacrario sunt, edunt: et qui altaria deserviunt, cum altari participant?" 
1Corinthians9:14 Ita et Dominus ordinavit iis, qui Evangelium annunciant, de Evangelio vivere." 
1Corinthians9:15 Ego autem nullo horum usus sum. Non autem scripsi haec ut ita fiant in me: bonum est enim mihi magis mori, quam ut gloriam meam quis evacuet." 
1Corinthians9:16 Nam si evangelizavero, non est mihi gloria: necessitas enim mihi incumbit: vae enim mihi est, si non evangelizavero." 
1Corinthians9:17 Si enim volens hoc ago, mercedem habeo: si autem invitus, dispensatio mihi credita est." 
1Corinthians9:18 Quae est ergo merces mea? Ut Evangelium praedicans, sine sumptu ponam Evangelium, ut non abutar potestate mea in Evangelio." 
1Corinthians9:19 Nam cum liber essem ex omnibus, omnium me servum feci, ut plures lucrifacerem." 
1Corinthians9:20 Et factus sum Iudaeis tamquam Iudaeus, ut Iudaeos lucrarer." 
1Corinthians9:21 iis qui sub lege sunt, quasi sub lege essem (cum ipse non essem sub lege) ut eos, qui sub lege erant, lucrifacerem. iis, qui sine lege erant, tamquam sine lege essem (cum sine lege Dei non essem: sed in lege essem Christi) ut lucrifacerem eos, qui sine lege erant." 
1Corinthians9:22 Factus sum infirmis infirmus, ut infirmos lucrifacerem. Omnibus omnia factus sum, ut omnes facerem salvos." 
1Corinthians9:23 Omnia autem facio propter Evangelium: ut particeps eius efficiar. 
1Corinthians9:24 Nescitis quod ii, qui in stadio currunt, omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium? Sic currite ut comprehendatis." 
1Corinthians9:25 Omnis autem, qui in agone contendit, ab omnibus se abstinet, et illi quidem ut corruptibilem coronam accipiant: nos autem incorruptam." 
1Corinthians9:26 Ego igitur sic curro, non quasi in incertum: sic pugno, non quasi aerem verberans:" 
1Corinthians9:27 sed castigo corpus meum, et in servitutem redigo: ne forte cum aliis praedicaverim, ipse reprobus efficiar." 
1Corinthians10:1 Nolo enim vos ignorare fratres quoniam patres nostri omnes sub nube fuerunt, et omnes mare transierunt," 
1Corinthians10:2 et omnes in Moyse baptizati sunt in nube, et in mari:" 
1Corinthians10:3 et omnes eandem escam spiritalem manducaverunt," 
1Corinthians10:4 et omnes eundem potum spiritalem biberunt: (bibebant autem de spiritali, consequente eos, petra: petra autem erat Christus)" 
1Corinthians10:5 sed non in pluribus eorum beneplacitum est Deo: nam prostrati sunt in deserto. 
1Corinthians10:6 Haec autem in figura facta sunt nostri, ut non simus concupiscentes malorum, sicut et illi concupierunt." 
1Corinthians10:7 neque idololatrae efficiamini, sicut quidam ex ipsis: quemadmodum scriptum est: Sedit populus manducare, et bibere, et surrexerunt ludere." 
1Corinthians10:8 neque fornicemur, sicut quidam ex ipsis fornicati sunt, et ceciderunt una die viginti tria millia." 
1Corinthians10:9 Neque tentemus Christum: sicut quidam eorum tentaverunt, et a serpentibus perierunt." 
1Corinthians10:10 Neque murmuraveritis, sicut quidam eorum murmuraverunt, et perierunt ab exterminatore." 
1Corinthians10:11 Haec autem omnia in figura contingebant illis: scripta sunt autem ad correptionem nostram, in quos fines saeculorum devenerunt." 
1Corinthians10:12 Itaque qui se existimat stare, videat ne cadat." 
1Corinthians10:13 Tentatio vos non apprehendat nisi humana: fidelis autem Deus est, qui non patietur vos tentari supra id, quod potestis, sed faciet etiam cum tentatione proventum ut possitis sustinere." 
1Corinthians10:14 Propter quod charissimi mihi, fugite ab idolorum cultura:" 
1Corinthians10:15 Ut prudentibus loquor, vos ipsi iudicate quod dico." 
1Corinthians10:16 Calix benedictionis, cui benedicimus, nonne communicatio sanguinis Christi est? et panis, quem frangimus, nonne participatio corporis Domini est?" 
1Corinthians10:17 Quoniam unus panis, et unum corpus multi sumus, omnes, qui de uno pane et de uno calice participamus." 
1Corinthians10:18 Videte Israel secundum carnem: nonne qui edunt hostias, participes sunt altaris?" 
1Corinthians10:19 Quid ergo? dico quod idolis immolatum sit aliquid? aut quod idolum, sit aliquid?" 
1Corinthians10:20 Sed quae immolant Gentes, daemoniis immolant, et non Deo. Nolo autem vos socios fieri daemoniorum:" 
1Corinthians10:21 non potestis calicem Domini bibere, et calicem daemoniorum: non potestis mensae Domini participes esse, et mensae daemoniorum." 
1Corinthians10:22 An aemulamur Dominum? Numquid fortiores illo sumus? Omnia mihi licent, sed non omnia expediunt." 
1Corinthians10:23 Omnia mihi licent, sed non omnia aedificat." 
1Corinthians10:24 Nemo quod suum est quaerat, sed quod alterius." 
1Corinthians10:25 Omne, quod in macello vaenit, manducate, nihil interrogantes propter conscientiam." 
1Corinthians10:26 Domini est terra, et plenitudo eius." 
1Corinthians10:27 Si quis vocat vos infidelium ad coenam, et vultis ire: omne, quod vobis apponitur, manducate, nihil interrogantes propter conscientiam." 
1Corinthians10:28 Si quis autem dixerit: Hoc immolatum est idolis: nolite manducare propter illum, qui indicavit, et propter conscientiam:" 
1Corinthians10:29 conscientiam autem dico non tuam, sed alterius. Ut quid enim libertas mea iudicatur ab aliena conscientia?" 
1Corinthians10:30 Si ego cum gratia participo, quid blasphemor pro eo quod gratias ago?" 
1Corinthians10:31 Sive ergo manducatis, sive bibitis, sive aliud quid facitis: omnia in gloriam Dei facite." 
1Corinthians10:32 Sine offensione estote Iudaeis, et Gentibus, et Ecclesiae Dei:" 
1Corinthians10:33 sicut et ego per omnia omnibus placeo, non quaerens quod mihi utile est, sed quod multis: ut salvi fiant." 
1Corinthians11:1 Imitatores mei estote, sicut et ego Christi." 
1Corinthians11:2 Laudo autem vos fratres quod per omnia mei memores estis: et sicut tradidi vobis, praecepta mea tenetis." 
1Corinthians11:3 Volo autem vos scire quod omnis viri caput, Christus est: caput autem mulieris, vir: caput vero Christi, Deus." 
1Corinthians11:4 Omnis vir orans, aut prophetans velato capite, deturpat caput suum." 
1Corinthians11:5 Omnis autem mulier orans, aut prophetans non velato capite, deturpat caput suum: unum enim est ac si decalvetur." 
1Corinthians11:6 Nam si non velatur mulier, tondeatur. Si vero turpe est mulieri tonderi, aut decalvari, velet caput suum." 
1Corinthians11:7 Vir quidem non debet velare caput suum: quoniam imago et gloria Dei est, mulier autem gloria viri est." 
1Corinthians11:8 Non enim vir ex muliere est, sed mulier ex viro." 
1Corinthians11:9 Etenim non est creatus vir propter mulierem, sed mulier propter virum." 
1Corinthians11:10 Ideo debet mulier velamen habere supra caput suum et propter Angelos. 
1Corinthians11:11 Verumtamen neque vir sine muliere: neque mulier sine viro in Domino. 
1Corinthians11:12 Nam sicut mulier de viro, ita et vir per mulierem: omnia autem ex Deo." 
1Corinthians11:13 Vos ipsi iudicate: decet mulierem non velatam orare Deum? 
1Corinthians11:14 Nec ipsa natura docet vos, quod vir quidem si comam nutriat, ignominia est illi:" 
1Corinthians11:15 mulier vero si comam nutriat, gloria est illi: quoniam capilli pro velamine ei dati sunt?" 
1Corinthians11:16 Si quis autem videtur contentiosus esse: nos talem consuetudinem non habemus, neque Ecclesia Dei." 
1Corinthians11:17 Hoc autem praecipio: non laudans quod non in melius, sed in deterius convenitis." 
1Corinthians11:18 Primum quidem convenientibus vobis in Ecclesiam, audio scissuras esse inter vos, et ex parte credo." 
1Corinthians11:19 Nam oportet et haereses esse, ut et qui probati sunt, manifesti fiant in vobis." 
1Corinthians11:20 Convenientibus ergo vobis in unum, iam non est Dominicam coenam manducare." 
1Corinthians11:21 Unusquisque enim suam coenam praesumit ad manducandum. Et alius quidem esurit: alius autem ebrius est. 
1Corinthians11:22 Numquid domos non habetis ad manducandum, et bibendum? aut Ecclesiam Dei contemnitis, et confunditis eos, qui non habent? Quid dicam vobis? Laudo vos? in hoc non laudo." 
1Corinthians11:23 Ego enim accepi a Domino quod et tradidi vobis, quoniam Dominus Iesus in qua nocte tradebatur, accepit panem," 
1Corinthians11:24 et gratias agens fregit, et dixit: Accipite, et manducate: hoc est corpus meum, quod pro vobis tradetur: hoc facite in meam commemorationem." 
1Corinthians11:25 Similiter et calicem, postquam coenavit, dicens: Hic calix novum testamentum est in meo sanguine. hoc facite quotiescumque bibetis, in meam commemorationem." 
1Corinthians11:26 Quotiescumque enim manducabitis panem hunc, et calicem bibetis: mortem Domini annunciabitis donec veniat." 
1Corinthians11:27 Itaque quicumque manducaverit panem hunc, vel biberit calicem Domini indigne: reus erit corporis, et sanguinis Domini." 
1Corinthians11:28 Probet autem seipsum homo: et sic de pane illo edat, et de calice bibat." 
1Corinthians11:29 Qui enim manducat, et bibit indigne, iudicium sibi manducat, et bibit: non diiudicans corpus Domini." 
1Corinthians11:30 Ideo inter vos multi infirmi et imbecilles, et dormiunt multi." 
1Corinthians11:31 Quod si nosmetipsos diiudicaremus, non utique iudicaremur." 
1Corinthians11:32 Dum iudicamur autem, a Domino corripimur, ut non cum hoc mundo damnemur." 
1Corinthians11:33 Itaque fratres mei, cum convenitis ad manducandum, invicem expectate." 
1Corinthians11:34 Si quis esurit, domi manducet: ut non in iudicium conveniatis. Cetera autem, cum venero, disponam." 
1Corinthians12:1 De spiritualibus autem, nolo vos ignorare fratres." 
1Corinthians12:2 Scitis autem quoniam cum Gentes essetis, ad simulachra muta prout ducebamini euntes." 
1Corinthians12:3 Ideo notum vobis facio, quod nemo in Spiritu Dei loquens, dicit anathema Iesu. Et nemo potest dicere, Dominus Iesus, nisi in Spiritu sancto." 
1Corinthians12:4 Divisiones vero gratiarum sunt, idem autem Spiritus:" 
1Corinthians12:5 Et divisiones ministrationum sunt, idem autem Dominus:" 
1Corinthians12:6 Et divisiones operationum sunt, idem vero Deus, qui operatur omnia in omnibus." 
1Corinthians12:7 Unicuique autem datur manifestatio Spiritus ad utilitatem. 
1Corinthians12:8 Alii quidem per Spiritum datur sermo sapientiae: alii autem sermo scientiae secundum eundem Spiritum: 
1Corinthians12:9 alteri fides in eodem Spiritu: alii gratia sanitatum in uno Spiritu: 
1Corinthians12:10 alii operatio virtutum, alii prophetia, alii discretio spirituum, alii genera linguarum, alii interpretatio sermonum." 
1Corinthians12:11 Haec autem omnia operantur unus atque idem Spiritus, dividens singulis prout vult." 
1Corinthians12:12 Sicut enim corpus unum est, et membra habet multa, omnia autem membra corporis cum sint multa, unum tamen corpus sunt: ita et Christus." 
1Corinthians12:13 Etenim in uno Spiritu omnes nos in unum corpus baptizati sumus, sive Iudaei, sive Gentiles, sive servi, sive liberi: et omnes in uno Spiritu potati sumus." 
1Corinthians12:14 Nam et corpus non est unum membrum, sed multa." 
1Corinthians12:15 Si dixerit pes: Quoniam non sum manus, non sum de corpore: num ideo non est de corpore?" 
1Corinthians12:16 Et si dixerit auris: Quoniam non sum oculus, non sum de corpore: num ideo est de corpore?" 
1Corinthians12:17 Si totum corpus oculus: ubi auditus? Si totum auditus: ubi odoratus? 
1Corinthians12:18 Nunc autem posuit Deus membra, unumquodque eorum in corpore sicut voluit." 
1Corinthians12:19 Quod si essent omnia unum membrum, ubi corpus?" 
1Corinthians12:20 Nunc autem multa quidem membra, unum autem corpus." 
1Corinthians12:21 Non potest autem oculus dicere manui: Opera tua non indigeo: aut iterum caput pedibus: Non estis mihi necessarii. 
1Corinthians12:22 Sed multo magis quae videntur membra corporis infirmiora esse, necessariora sunt:" 
1Corinthians12:23 et quae putamus ignobiliora membra esse corporis, his honorem abundantiorem circumdamus: et quae inhonesta sunt nostra, abundantiorem honestatem habent." 
1Corinthians12:24 Honesta autem nostra nullius egent: sed Deus temperavit corpus, ei, cui deerat, abundantiorem tribuendo honorem," 
1Corinthians12:25 ut non sit schisma in corpore, sed in idipsum pro invicem solicita sint membra." 
1Corinthians12:26 Et si quid patitur unum membrum, compatiuntur omnia membra: sive gloriatur unum membrum, congaudent omnia membra." 
1Corinthians12:27 Vos autem estis corpus Christi, et membra de membro." 
1Corinthians12:28 Et quosdam quidem posuit Deus in Ecclesia primum Apostolos, secundo Prophetas, exinde Doctores, deinde virtutes, exinde gratias curationum, opitulationes, gubernationes, genera linguarum, interpretationes sermonum." 
1Corinthians12:29 Numquid omnes Apostoli? numquid omnes Prophetae? numquid omnes Doctores? 
1Corinthians12:30 numquid omnes virtutes? numquid omnes gratiam habent curationum? numquid omnes linguis loquuntur? numquid omnes interpretantur? 
1Corinthians12:31 Aemulamini autem charismata meliora. Et adhuc excellentiorem viam vobis demonstro. 
1Corinthians13:1 Si linguis hominum loquar, et angelorum, charitatem autem non habeam, factus sum velut aes sonans, aut cymbalum tinniens." 
1Corinthians13:2 Et si habuero prophetiam, et noverim mysteria omnia, et omnem scientiam: et si habuero omnem fidem ita ut montes transferam, charitatem autem non habuero, nihil sum." 
1Corinthians13:3 Et si distribuero in cibos pauperum omnes facultates meas, et si tradidero corpus meum ita ut ardeam, charitatem autem non habuero, nihil mihi prodest." 
1Corinthians13:4 Charitas patiens est, benigna est. Charitas non aemulatur, non agit perperam, non inflatur," 
1Corinthians13:5 non est ambitiosa, non quaerit quae sua sunt, non irritatur, non cogitat malum," 
1Corinthians13:6 non gaudet super iniquitate, congaudet autem veritati:" 
1Corinthians13:7 omnia suffert, omnia credit, omnia sperat, omnia sustinet." 
1Corinthians13:8 Charitas numquam excidit: sive prophetiae evacuabuntur, sive linguae cessabunt, sive scientia destruetur." 
1Corinthians13:9 Ex parte enim cognoscimus, et ex parte prophetamus." 
1Corinthians13:10 Cum autem venerit quod perfectum est, evacuabitur quod ex parte est." 
1Corinthians13:11 Cum essem parvulus, loquebar ut parvulus, sapiebam ut parvulus, cogitabam ut parvulus. Quando autem factus sum vir, evacuavi quae erant parvuli." 
1Corinthians13:12 Videmus nunc per speculum in aenigmate: tunc autem facie ad faciem. Nunc cognosco ex parte: tunc autem cognoscam sicut et cognitus sum. 
1Corinthians13:13 Nunc autem manent, fides, spes, charitas: tria haec. maior autem horum est charitas." 
1Corinthians14:1 Sectamini charitatem, aemulamini spiritualia: magis autem ut prophetetis." 
1Corinthians14:2 Qui enim loquitur lingua, non hominibus loquitur, sed Deo: nemo enim audit. Spiritus autem loquitur mysteria." 
1Corinthians14:3 nam qui prophetat, hominibus loquitur ad aedificationem, et exhortationem, et consolationem." 
1Corinthians14:4 Qui loquitur lingua, semetipsum aedificat: qui autem prophetat, Ecclesiam Dei aedificat." 
1Corinthians14:5 Volo autem omnes vos loqui linguis: magis autem prophetare. Nam maior est qui prophetat, quam qui loquitur linguis: nisi forte interpretetur ut Ecclesia aedificationem accipiat." 
1Corinthians14:6 Nunc autem, fratres, si venero ad vos linguis loquens: quid vobis prodero, nisi vobis loquar aut in revelatione, aut in scientia, aut in prophetia, aut in doctrina?" 
1Corinthians14:7 Tamen quae sine anima sunt vocem dantia, sive tibia, sive cithara: nisi distinctionem sonituum dederint, quomodo scietur id, quod canitur, aut quod citharizatur?" 
1Corinthians14:8 Etenim si incertam vocem det tuba, quis parabit se ad bellum?" 
1Corinthians14:9 Ita et vos per linguam nisi manifestum sermonem dederitis: quomodo scietur id, quod dicitur? eritis enim in aera loquentes." 
1Corinthians14:10 Tam multa, ut puta genera linguarum sunt in hoc mundo: et nihil sine voce est." 
1Corinthians14:11 Si ergo nesciero virtutem vocis, ero ei, cui loquor, barbarus: et qui loquitur, mihi barbarus:" 
1Corinthians14:12 Sic et vos, quoniam aemulatores estis spirituum, ad aedificationem Ecclesiae quaerite ut abundetis." 
1Corinthians14:13 Et ideo qui loquitur lingua: oret ut interpretetur. 
1Corinthians14:14 Nam si orem lingua, spiritus meus orat, mens autem mea sine fructu est." 
1Corinthians14:15 Quid ergo est? Orabo spiritu, orabo et mente: psallam spiritu, psallam et mente." 
1Corinthians14:16 Ceterum si benedixeris spiritu: quis supplet locum idiotae? quomodo dicet, Amen, super tuam benedictionem? quoniam quid dicas, nescit." 
1Corinthians14:17 nam tu quidem bene gratias agis: sed alter non aedificatur. 
1Corinthians14:18 Gratias ago Deo meo, quod omnium vestrum lingua loquor." 
1Corinthians14:19 Sed in Ecclesia volo quinque verba sensu meo loqui, ut et alios instruam: quam decem millia verborum in lingua." 
1Corinthians14:20 Fratres, nolite pueri effici sensibus, sed malitia parvuli estote: sensibus autem perfecti estote." 
1Corinthians14:21 In lege enim scriptum est: Quoniam in aliis linguis et labiis aliis loquar populo huic: et nec sic exaudient me, dicit Dominus." 
1Corinthians14:22 Itaque linguae in signum sunt non fidelibus, sed infidelibus: prophetiae autem non infidelibus, sed fidelibus." 
1Corinthians14:23 Si ergo conveniat universa Ecclesia in unum, et omnes linguis loquantur, intrent autem idiotae, aut infideles: nonne dicent: quid insanitis?" 
1Corinthians14:24 Si autem omnes prophetent, intret autem quis infidelis, vel idiota, convincitur ab omnibus, diiudicatur ab omnibus:" 
1Corinthians14:25 occulta enim cordis eius manifesta fiunt: et ita cadens in faciem adorabit Deum, pronuncians quod vere Deus in vobis sit." 
1Corinthians14:26 Quid ergo est, fratres? cum convenitis, unusquisque vestrum psalmum habet, doctrinam habet, apocalypsim habet, linguam habet, interpretationem habet: omnia ad aedificationem fiant." 
1Corinthians14:27 Sive lingua quis loquitur, secundum duos, aut ut multum tres, et per partes, et unus interpretatur." 
1Corinthians14:28 Si autem non fuerit interpres, taceat in Ecclesia, sibi autem loquatur, et Deo." 
1Corinthians14:29 Prophetae autem duo, aut tres dicant, et ceteri diiudicent." 
1Corinthians14:30 Quod si alii revelatum fuerit sedenti, prior taceat." 
1Corinthians14:31 Potestis enim omnes per singulos prophetare: ut omnes discant, et omnes exhortentur:" 
1Corinthians14:32 et spiritus prophetarum prophetis subiectus est. 
1Corinthians14:33 Non enim est dissensionis Deus, sed pacis: sicut et in omnibus Ecclesiis sanctorum doceo." 
1Corinthians14:34 Mulieres in Ecclesiis taceant, non enim permittitur eis loqui, sed subditas esse, sicut et lex dicit." 
1Corinthians14:35 Si quid autem volunt discere, domi viros suos interrogent. Turpe est enim mulieri loqui in Ecclesia." 
1Corinthians14:36 An a vobis verbum Dei processit? aut in vos solos pervenit? 
1Corinthians14:37 Si quis videtur propheta esse, aut spiritualis, cognoscat quae scribo vobis, quia Domini sunt mandata." 
1Corinthians14:38 Si quis autem ignorat, ignorabitur." 
1Corinthians14:39 Itaque fratres aemulamini prophetare: et loqui linguis nolite prohibere. 
1Corinthians14:40 Omnia autem honeste, et secundum ordinem fiant in vobis." 
1Corinthians15:1 Notum autem vobis facio, fratres, Evangelium, quod praedicavi vobis, quod et accepistis, in quo et statis," 
1Corinthians15:2 per quod et salvamini: qua ratione praedicaverim vobis, si tenetis, nisi frustra credidistis." 
1Corinthians15:3 Tradidi enim vobis in primis quod et accepi: quoniam Christus mortuus est pro peccatis nostris secundum Scripturas: 
1Corinthians15:4 et quia sepultus est, et quia resurrexit tertia die secundum Scripturas:" 
1Corinthians15:5 et quia visus est Cephae, et post hoc undecim:" 
1Corinthians15:6 Deinde visus est plus quam quingentis fratribus simul: ex quibus multi manent usque adhuc, quidam autem dormierunt:" 
1Corinthians15:7 Deinde visus est Iacobo, deinde Apostolis omnibus:" 
1Corinthians15:8 Novissime autem omnium tamquam abortivo, visus est et mihi." 
1Corinthians15:9 Ego enim sum minimus Apostolorum, qui non sum dignus vocari Apostolus, quoniam persecutus sum Ecclesiam Dei." 
1Corinthians15:10 Gratia autem Dei sum id, quod sum, et gratia eius in me vacua non fuit, sed abundantius illis omnibus laboravi: non ego autem, sed gratia Dei mecum:" 
1Corinthians15:11 Sive enim ego, sive illi: sic praedicavimus, et sic credidistis." 
1Corinthians15:12 Si autem Christus praedicatur quod resurrexit a mortuis, quomodo quidam dicunt in vobis, quoniam resurrectio mortuorum non est?" 
1Corinthians15:13 Si autem resurrectio mortuorum non est: neque Christus resurrexit. 
1Corinthians15:14 Si autem Christus non resurrexit, inanis est praedicatio nostra, inanis est et fides vestra:" 
1Corinthians15:15 invenimur autem et falsi testes Dei: quoniam testimonium diximus adversus Deum quod suscitaverit Christum, quem non suscitavit, si mortui non resurgunt." 
1Corinthians15:16 Nam si mortui non resurgunt, neque Christus resurrexit." 
1Corinthians15:17 Quod si Christus non resurrexit, vana est fides vestra, adhuc enim estis in peccatis vestris." 
1Corinthians15:18 Ergo et qui dormierunt in Christo, perierunt." 
1Corinthians15:19 Si in hac vita tantum in Christo sperantes sumus, miserabiliores sumus omnibus hominibus." 
1Corinthians15:20 Nunc autem Christus resurrexit a mortuis primitiae dormientium," 
1Corinthians15:21 quoniam quidem per hominem mors, et per hominem resurrectio mortuorum." 
1Corinthians15:22 Et sicut in Adam omnes moriuntur, ita et in Christo omnes vivificabuntur." 
1Corinthians15:23 Unusquisque autem in suo ordine, primitiae Christus: deinde ii, qui sunt Christi, qui in adventu eius crediderunt." 
1Corinthians15:24 Deinde finis: cum tradiderit regnum Deo et Patri, cum evacuaverit omnem principatum, et potestatem, et virtutem." 
1Corinthians15:25 Oportet autem illum regnare donec ponat omnes inimicos sub pedibus eius. 
1Corinthians15:26 Novissime autem inimica destruetur mors: Omnia enim subiecit pedibus eius. Cum autem haec dicat: 
1Corinthians15:27 Omnia subiecta sunt ei, sine dubio praeter eum, qui subiecit ei omnia." 
1Corinthians15:28 Cum autem subiecta fuerint illi omnia: tunc et ipse Filius subiectus erit ei, qui subiecit sibi omnia, ut sit Deus omnia in omnibus." 
1Corinthians15:29 Alioquin quid facient qui baptizantur pro mortuis, si omnino mortui non resurgunt? ut quid et baptizantur pro illis?" 
1Corinthians15:30 ut quid et nos periclitamur omni hora? 
1Corinthians15:31 Quotidie morior propter vestram gloriam, fratres, quam habeo in Christo Iesu Domino nostro." 
1Corinthians15:32 Si (secundum hominem) ad bestias pugnavi Ephesi, quid mihi prodest, si mortui non resurgunt? manducemus, et bibamus, cras enim moriemur." 
1Corinthians15:33 Nolite seduci: Corrumpunt mores bonos colloquia mala. 
1Corinthians15:34 Evigilate iusti, et nolite peccare: ignorantiam enim Dei quidam habent, ad reverentiam vobis loquor." 
1Corinthians15:35 Sed dicet aliquis: Quomodo resurgunt mortui? qualive corpore venient? 
1Corinthians15:36 Insipiens, tu quod seminas non vivificatur, nisi prius moriatur." 
1Corinthians15:37 Et quod seminas, non corpus, quod futurum est, seminas, sed nudum granum, ut puta tritici, aut alicuius ceterorum." 
1Corinthians15:38 Deus autem dat illi corpus sicut vult: ut unicuique seminum proprium corpus. 
1Corinthians15:39 Non omnis caro, eadem caro: sed alia quidem hominum, alia vero pecorum, alia volucrum, alia autem piscium." 
1Corinthians15:40 Et corpora caelestia, et corpora terrestria: sed alia quidem caelestium gloria, alia autem terrestrium:" 
1Corinthians15:41 Alia claritas solis, alia claritas lunae, et alia claritas stellarum. Stella enim a stella differt in claritate:" 
1Corinthians15:42 sic et resurrectio mortuorum. Seminatur in corruptione, surget in incorruptione." 
1Corinthians15:43 Seminatur in ignobilitate, surget in gloria: Seminatur in infirmitate, surget in virtute:" 
1Corinthians15:44 Seminatur corpus animale, surget corpus spiritale. Si est corpus animale, est et spiritale, sicut scriptum est:" 
1Corinthians15:45 Factus est primus homo Adam in animam viventem, novissimus Adam in spiritum vivificantem." 
1Corinthians15:46 Sed non prius quod spiritale est, sed quod animale: deinde quod spiritale." 
1Corinthians15:47 Primus homo de terra, terrenus: secundus homo de caelo, caelestis." 
1Corinthians15:48 Qualis terrenus, tales et terreni: et qualis caelestis, tales et caelestes." 
1Corinthians15:49 Igitur, sicut portavimus imaginem terreni, portemus et imaginem caelestis." 
1Corinthians15:50 Hoc autem dico, fratres: quia caro et sanguis regnum Dei possidere non possunt: neque corruptio incorruptelam possidebit." 
1Corinthians15:51 Ecce mysterium vobis dico: Omnes quidem resurgemus, sed non omnes immutabimur." 
1Corinthians15:52 In momento, in ictu oculi, in novissima tuba: canet enim tuba, et mortui resurgent incorrupti: et nos immutabimur." 
1Corinthians15:53 Oportet enim corruptibile hoc induere incorruptionem: et mortale hoc induere immortalitatem. 
1Corinthians15:54 Cum autem mortale hoc induerit immortalitatem, tunc fiet sermo, qui scriptus est: Absorpta est mors in victoria." 
1Corinthians15:55 Ubi est mors victoria tua? ubi est mors stimulus tuus? 
1Corinthians15:56 Stimulus autem mortis peccatum est: virtus vero peccati lex. 
1Corinthians15:57 Deo autem gratias, qui dedit nobis victoriam per Dominum nostrum Iesum Christum." 
1Corinthians15:58 Itaque fratres mei dilecti, stabiles estote, et immobiles: abundantes in opere Domini semper, scientes quod labor vester non est inanis in Domino." 
1Corinthians16:1 De collectis autem, quae fiunt in sanctos, sicut ordinavi Ecclesiis Galatiae, ita et vos facite." 
1Corinthians16:2 Per unam sabbati unusquisque vestrum apud se seponat, recondens quod ei bene placuerit: ut non, cum venero, tunc collectae fiant." 
1Corinthians16:3 Cum autem praesens fuero: quos probaveritis per epistolas, hos mittam perferre gratiam vestram in Ierusalem." 
1Corinthians16:4 Quod si dignum fuerit ut et ego eam, mecum ibunt." 
1Corinthians16:5 Veniam autem ad vos, cum Macedoniam pertransiero: nam Macedoniam pertransibo." 
1Corinthians16:6 Apud vos autem forsitan manebo, vel etiam hiemabo: ut vos me deducatis quocumque iero." 
1Corinthians16:7 Nolo enim vos modo in transitu videre, spero enim me aliquantulum temporis manere apud vos, si Dominus permiserit." 
1Corinthians16:8 Permanebo autem Ephesi usque ad Pentecosten. 
1Corinthians16:9 Ostium enim mihi apertum est magnum, et evidens: et adversarii multi." 
1Corinthians16:10 Si autem venerit Timotheus, videte ut sine timore sit apud vos: opus enim Domini operatur, sicut et ego." 
1Corinthians16:11 Ne quis ergo illum spernat: deducite autem illum in pace, ut veniat ad me: expecto enim illum cum fratribus." 
1Corinthians16:12 De Apollo autem fratre vobis notum facio, quoniam multum rogavi eum ut veniret ad vos cum fratribus: et utique non fuit voluntas eius ut nunc veniret: veniet autem, cum ei vacuum fuerit." 
1Corinthians16:13 Vigilate, state in fide, viriliter agite, et confortamini." 
1Corinthians16:14 omnia vestra in charitate fiant. 
1Corinthians16:15 Obsecro autem vos fratres, nostis domum Stephanae, et Fortunati, et Achaici: quoniam sunt primitiae Achaiae, et in ministerium sanctorum ordinaverunt seipsos:" 
1Corinthians16:16 ut et vos subditi sitis eiusmodi, et omni cooperanti, et laboranti." 
1Corinthians16:17 Gaudeo autem in praesentia Stephanae, et Fortunati, et Achaici: quoniam id, quod vobis deerat, ipsi suppleverunt:" 
1Corinthians16:18 refecerunt enim et meum spiritum, et vestrum. Cognoscite ergo qui huiusmodi sunt." 
1Corinthians16:19 Salutant vos omnes Ecclesiae Asiae. Salutant vos in Domino multum, Aquila, et Priscilla cum domestica sua ecclesia: apud quos et hospitor." 
1Corinthians16:20 Salutant vos omnes fratres. Salutate invicem in osculo sancto. 
1Corinthians16:21 Salutatio, mea manu Pauli." 
1Corinthians16:22 Si quis non amat Dominum nostrum Iesum Christum, sit anathema, Maranatha." 
1Corinthians16:23 Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. 
1Corinthians16:24 Charitas mea cum omnibus vobis in Christo Iesu. Amen. 
2Corinthians1:1 Paulus Apostolus Iesu Christi per voluntatem Dei, et Timotheus frater, Ecclesiae Dei, quae est Corinthi cum omnibus sanctis, qui sunt in universa Achaia." 
2Corinthians1:2 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
2Corinthians1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, Pater misericordiarum, et Deus totius consolationis," 
2Corinthians1:4 qui consolatur nos in omni tribulatione nostra: ut possimus et ipsi consolari eos, qui in omni pressura sunt, per exhortationem, qua exhortamur et ipsi a Deo." 
2Corinthians1:5 Quoniam sicut abundant passiones Christi in nobis: ita et per Christum abundat consolatio nostra. 
2Corinthians1:6 Sive autem tribulamur pro vestra salute, sive consolamur pro vestra consolatione, sive exhortamur pro vestra exhortatione, quae operatur tolerantiam earundem passionum, quas et nos patimur:" 
2Corinthians1:7 ut spes nostra firma sit pro vobis: scientes quod sicut socii passionum estis, sic eritis et consolationis." 
2Corinthians1:8 Non enim volumus ignorare vos fratres de tribulatione nostra, quae facta est in Asia, quoniam supra modum gravati sumus supra virtutem, ita ut taederet nos etiam vivere." 
2Corinthians1:9 Sed ipsi in nobismetipsis responsum mortis habuimus, ut non simus fidentes in nobis, sed in Deo, qui suscitat mortuos:" 
2Corinthians1:10 qui de tantis periculis nos eripuit, et eruit: in quem speramus quoniam et adhuc eripiet," 
2Corinthians1:11 adiuvantibus et vobis in oratione pro nobis: ut ex multarum personis facierum eius quae in nobis est donationis, per multos gratiae agantur pro nobis." 
2Corinthians1:12 Nam gloria nostra haec est, testimonium conscientiae nostrae, quod in simplicitate cordis et sinceritate Dei: et non in sapientia carnali, sed in gratia Dei conversati sumus in hoc mundo: abundantius autem ad vos." 
2Corinthians1:13 Non enim alia scribimus vobis, quam quae legistis, et cognovistis. Spero autem quod usque in finem cognoscetis," 
2Corinthians1:14 sicut et cognovistis nos ex parte, quod gloria vestra sumus, sicut et vos nostra, in die Domini nostri Iesu Christi." 
2Corinthians1:15 Et hac confidentia volui prius venire ad vos, ut secundum gratiam haberetis:" 
2Corinthians1:16 et per vos transire in Macedoniam, et iterum a Macedonia venire ad vos, et a vobis deduci in Iudaeam." 
2Corinthians1:17 Cum ergo hoc voluissem, numquid levitate usus sum? Aut quae cogito, secundum carnem cogito, ut sit apud me EST, et NON?" 
2Corinthians1:18 Fidelis autem Deus, quia sermo noster, qui fuit apud vos, non est in illo EST, et NON sed est in illo EST." 
2Corinthians1:19 Dei enim filius Iesus Christus, qui in vobis per nos praedicatus est, per me, et Silvanum, et Timotheum, non fuit in illo EST et NON, sed EST in illo fuit." 
2Corinthians1:20 Quotquot enim promissiones Dei sunt, in illo EST: ideo et per ipsum Amen Deo ad gloriam nostram." 
2Corinthians1:21 Qui autem confirmat nos vobiscum in Christo, et qui unxit nos Deus:" 
2Corinthians1:22 qui et signavit nos, et dedit pignus Spiritus in cordibus nostris." 
2Corinthians1:23 Ego autem testem Deum invoco in animam meam, quod parcens vobis, non veni ultra Corinthum:" 
2Corinthians1:24 non quia dominamur fidei vestae, sed adiutores sumus gaudii vestri: nam fide statis." 
2Corinthians2:1 Statui autem hoc ipsum apud me, ne iterum in tristitia venirem ad vos." 
2Corinthians2:2 Si enim ego contristo vos: et quis est, qui me laetificet, nisi qui contristatur ex me?" 
2Corinthians2:3 Et hoc ipsum scripsi vobis, ut non cum venero, tristitiam super tristitiam habeam, de quibus oportuerat me gaudere: confidens in omnibus vobis, quia meum gaudium, omnium vestrum est." 
2Corinthians2:4 Nam ex multa tribulatione, et angustia cordis scripsi vobis per multas lacrymas: non ut contristemini: sed ut sciatis, quam charitatem habeam abundantius in vobis." 
2Corinthians2:5 Si quis autem contristavit me, non me contristavit: sed ex parte, ut non onerem omnes vos." 
2Corinthians2:6 Sufficit illi, qui eiusmodi est, obiurgatio haec, quae fit a pluribus:" 
2Corinthians2:7 ita ut econtrario magis donetis, et consolemini, ne forte abundantiori tristitia absorbeatur qui eiusmodi est." 
2Corinthians2:8 Propter quod obsecro vos, ut confirmetis in illum charitatem." 
2Corinthians2:9 Ideo enim et scripsi vobis, ut cognoscam experimentum vestrum, an in omnibus obedientes sitis." 
2Corinthians2:10 Cui autem aliquid donastis, et ego: nam et ego quod donavi, si quid donavi, propter vos in persona Christi," 
2Corinthians2:11 ut non circumveniamur a satana: non enim ignoramus cogitationes eius. 
2Corinthians2:12 Cum venissem autem Troadem propter Evangelium Christi, et ostium mihi apertum esset in Domino," 
2Corinthians2:13 non habui requiem spiritui meo, eo quod non invenerim Titum fratrem meum, sed valefaciens eis, profectus sum in Macedoniam." 
2Corinthians2:14 Deo autem gratias, qui semper triumphat nos in Christo Iesu, et odorem notitiae suae manifestat per nos in omni loco:" 
2Corinthians2:15 quia Christi bonus odor sumus Deo in iis, qui salvi fiunt, et in iis, qui pereunt:" 
2Corinthians2:16 aliis quidem odor mortis in mortem: aliis autem odor vitae in vitam. Et ad haec quis tam idoneus? 
2Corinthians2:17 Non enim sumus sicut plurimi, adulterantes verbum Dei, sed ex sinceritate, sed sicut ex Deo, coram Deo, in Christo loquimur." 
2Corinthians3:1 Incipimus iterum nosmetipsos commendare? aut numquid egemus (sicut quidam) commendatitiis epistolis ad vos, aut ex vobis?" 
2Corinthians3:2 Epistola nostra vos estis, scripta in cordibus nostris, quae scitur, et legitur ab omnibus hominibus:" 
2Corinthians3:3 manifestati quod epistola estis Christi, ministrata a nobis, et scripta non atramento, sed spiritu Dei vivi: non in tabulis lapideis, sed in tabulis cordis carnalibus." 
2Corinthians3:4 Fiduciam autem talem habemus per Christum ad Deum: 
2Corinthians3:5 non quod sufficientes simus cogitare aliquid a nobis, quasi ex nobis: sed sufficientia nostra ex Deo est:" 
2Corinthians3:6 qui et idoneos nos fecit ministros novi testamenti: non littera, sed Spiritu: littera enim occidit, Spiritus autem vivificat." 
2Corinthians3:7 Quod si ministratio mortis litteris deformata in lapidibus, fuit in gloria, ita ut non possent intendere filii Israel in faciem Moysi propter gloriam vultus eius, quae evacuatur:" 
2Corinthians3:8 quomodo non magis ministratio Spiritus erit in gloria? 
2Corinthians3:9 Nam si ministratio damnationis in gloria est: multo magis abundat ministerium iustitiae in gloria. 
2Corinthians3:10 Nam nec glorificatum est, quod claruit in hac parte, propter excellentem gloriam." 
2Corinthians3:11 Si enim quod evacuatur, per gloriam est: multo magis quod manet, in gloria est." 
2Corinthians3:12 Habentes igitur talem spem, multa fiducia utimur:" 
2Corinthians3:13 et non sicut Moyses ponebat velamen super faciem suam, ut non intenderent filii Israel in faciem eius, quod evacuatur," 
2Corinthians3:14 sed obtusi sunt sensus eorum. Usque in hodiernum enim diem, idipsum velamen in lectione veteris testamenti manet non revelatum, (quoniam in Christo evacuatur)" 
2Corinthians3:15 sed usque in hodiernum diem, cum legitur Moyses, velamen positum est super cor eorum." 
2Corinthians3:16 Cum autem conversus fuerit ad Dominum, auferetur velamen." 
2Corinthians3:17 Dominus autem Spiritus est: Ubi autem Spiritus Domini: ibi libertas. 
2Corinthians3:18 Nos vero omnes, revelata facie gloriam Domini speculantes, in eandem imaginem transformamur a claritate in claritatem, tamquam a Domini Spiritu." 
2Corinthians4:1 Ideo habentes administrationem, iuxta quod misericordiam consecuti sumus, non deficimus," 
2Corinthians4:2 sed abdicamus occulta dedecoris, non ambulantes in astutia, neque adulterantes verbum Dei, sed in manifestatione veritatis commendantes nosmetipsos ad omnem conscientiam hominum coram Deo." 
2Corinthians4:3 Quod si etiam opertum est Evangelium nostrum: in iis, qui pereunt, est opertum:" 
2Corinthians4:4 in quibus Deus huius saeculi excaecavit mentes infidelium, ut non fulgeat illis illuminatio Evangelii gloriae Christi, qui est imago Dei." 
2Corinthians4:5 Non enim nosmetipsos praedicamus, sed Iesum Christum Dominum nostrum: nos autem servos vestros per Iesum:" 
2Corinthians4:6 quoniam Deus, qui dixit de tenebris lucem splendescere, ipse illuxit in cordibus nostris ad illuminationem scientiae claritatis Dei, in facie Christi Iesu." 
2Corinthians4:7 Habemus autem thesaurum istum in vasis fictilibus: ut sublimitas sit virtutis Dei, et non ex nobis." 
2Corinthians4:8 In omnibus tribulationem patimur, sed non angustiamur: aporiamur, sed non destituimur:" 
2Corinthians4:9 persecutionem patimur, sed non derelinquimur: humiliamur, sed non confundimur deiicimur, sed non perimus:" 
2Corinthians4:10 semper mortificationem Iesu in corpore nostro circumferentes, ut et vita Iesu manifestetur in corporibus nostris." 
2Corinthians4:11 Semper enim nos, qui vivimus, in mortem tradimur propter Iesum: ut et vita Iesu manifestetur in carne nostra mortali." 
2Corinthians4:12 Ergo mors in nobis operatur, vita autem in vobis." 
2Corinthians4:13 Habentes autem eundem spiritum fidei, sicut scriptum est: Credidi, Propter quod locutus sum: et nos credimus, propter quod et loquimur:" 
2Corinthians4:14 scientes quoniam qui suscitavit Iesum, et nos cum Iesu suscitabit, et constituet vobiscum." 
2Corinthians4:15 Omnia enim propter vos: ut gratia abundans, per multos in gratiarum actione, abundet in gloriam Dei." 
2Corinthians4:16 Propter quod non deficimus: sed licet is, qui foris est, noster homo corrumpatur: tamen is, qui intus est, renovatur de die in diem." 
2Corinthians4:17 Id enim, quod in praesenti est momentaneum et leve tribulationis nostrae, supra modum in sublimitate aeternum gloriae pondus operatur in nobis," 
2Corinthians4:18 non contemplantibus nobis quae videntur, sed quae non videntur. Quae enim videntur, temporalia sunt: quae autem non videntur, aeterna sunt." 
2Corinthians5:1 Scimus enim quoniam si terrestris domus nostra huius habitationis dissolvatur, quod aedificationem ex Deo habemus, domum non manufactam, aeternam in caelis." 
2Corinthians5:2 Nam et in hoc ingemiscimus, habitationem nostram, quae de caelo est, superindui cupientes:" 
2Corinthians5:3 si tamen vestiti, non nudi inveniamur." 
2Corinthians5:4 Nam et qui sumus in hoc tabernaculo, ingemiscimus gravati: eo quod nolumus expoliari, sed supervestiri, ut absorbeatur quod mortale est, a vita." 
2Corinthians5:5 Qui autem efficit nos in hoc ipsum, Deus, qui dedit nobis pignus spiritus." 
2Corinthians5:6 Audentes igitur semper, scientes quoniam dum sumus in hoc corpore, peregrinamur a Domino:" 
2Corinthians5:7 (per fidem enim ambulamus, et non per speciem)" 
2Corinthians5:8 audemus autem, et bonam voluntatem habemus magis peregrinari a corpore, et praesentes esse ad Dominum." 
2Corinthians5:9 Et ideo contendimus sive absentes, sive praesentes placere illi." 
2Corinthians5:10 Omnes enim nos manifestari oportet ante Tribunal Christi, ut referat unusquisque propria corporis, prout gessit, sive bonum, sive malum." 
2Corinthians5:11 Scientes ergo timorem Domini hominibus suademus, Deo autem manifesti sumus. Spero autem et in conscientiis vestris manifestos nos esse." 
2Corinthians5:12 Non iterum commendamus nos vobis, sed occasionem damus vobis gloriandi pro nobis: ut habeatis ad eos, qui in facie gloriantur, et non in corde." 
2Corinthians5:13 Sive enim mente excedimus, Deo: sive sobrii sumus, vobis." 
2Corinthians5:14 Charitas enim Christi urget nos: aestimantes hoc, quoniam si unus pro omnibus mortuus est, ergo omnes mortui sunt:" 
2Corinthians5:15 et pro omnibus mortuus est Christus: ut, et qui vivunt, iam non sibi vivant, sed ei, qui pro ipsis mortuus est et resurrexit." 
2Corinthians5:16 Itaque nos ex hoc neminem novimus secundum carnem. Et si cognovimus secundum carnem Christum: sed nunc iam non novimus. 
2Corinthians5:17 Si qua ergo in Christo nova creatura, vetera transierunt: ecce facta sunt omnia nova." 
2Corinthians5:18 Omnia autem ex Deo, qui nos reconciliavit sibi per Christum: et dedit nobis ministerium reconciliationis." 
2Corinthians5:19 quoniam quidem Deus erat in Christo mundum reconcilians sibi, non reputans illis delicta ipsorum, et posuit in nobis verbum reconciliationis." 
2Corinthians5:20 Pro Christo ergo legatione fungimur, tamquam Deo exhortante per nos. Obsecramus pro Christo, reconciliamini Deo." 
2Corinthians5:21 Eum, qui non noverat peccatum. pro nobis peccatum fecit, ut nos efficeremur iustitia Dei in ipso." 
2Corinthians6:1 Adiuvantes autem exhortamur ne in vacuum gratiam Dei recipiatis. 
2Corinthians6:2 Ait enim: Tempore accepto exaudivi te, et in die salutis adiuvi te. Ecce nunc tempus acceptabile, ecce nunc dies salutis." 
2Corinthians6:3 nemini dantes ullam offensionem, ut non vituperetur ministerium nostrum:" 
2Corinthians6:4 sed in omnibus exhibeamus nosmetipsos sicut Dei ministros in multa patientia, in tribulationibus, in necessitatibus, in angustiis," 
2Corinthians6:5 in plagis, in carceribus, in seditionibus, in laboribus, in vigiliis, in ieiuniis," 
2Corinthians6:6 in castitate, in scientia, in longanimitate, in suavitate, in Spiritu sancto, in charitate non ficta," 
2Corinthians6:7 in verbo veritatis, in virtute Dei, per arma iustitiae a dextris, et a sinistris," 
2Corinthians6:8 per gloriam, et ignobilitatem, per infamiam, et bonam famam: ut seductores, et veraces, sicut qui ignoti, et cogniti:" 
2Corinthians6:9 quasi morientes, et ecce vivimus: ut castigati, et non mortificati:" 
2Corinthians6:10 quasi tristes, semper autem gaudentes: sicut egentes, multos autem locupletantes: tamquam nihil habentes, et omnia possidentes." 
2Corinthians6:11 Os nostrum patet ad vos, o Corinthii, cor nostrum dilatatum est." 
2Corinthians6:12 Non angustiamini in nobis: angustiamini autem in visceribus vestris: 
2Corinthians6:13 eandem autem habentes remunerationem, tamquam filiis dico: dilatamini et vos." 
2Corinthians6:14 Nolite iugum ducere cum infidelibus. Quae enim participatio iustitiae cum iniquitate? Aut quae societas luci ad tenebras? 
2Corinthians6:15 Quae autem conventio Christi ad Belial? Aut quae pars fideli cum infideli? 
2Corinthians6:16 Quis autem consensus templo Dei cum idolis? Vos enim estis templum Dei vivi, sicut dicit Deus: Quoniam inhabitabo in illis, et inambulabo inter eos, et ero illorum Deus, et ipsi erunt mihi populus." 
2Corinthians6:17 Propter quod exite de medio eorum, et separamini, dicit Dominus, et immundum ne tetigeritis:" 
2Corinthians6:18 et ego recipiam vos: et ero vobis in patrem, et vos eritis mihi in filios, et filias, dicit Dominus omnipotens." 
2Corinthians7:1 Has ergo habentes promissiones, charissimi, mundemus nos ab omni inquinamento carnis, et spiritus perficientes sanctificationem in timore Dei." 
2Corinthians7:2 Capite nos. Neminem laesimus, neminem corrupimus, neminem circumvenimus." 
2Corinthians7:3 Non ad condemnationem vestram dico. praediximus enim quod in cordibus nostris estis ad commoriendum, et ad convivendum." 
2Corinthians7:4 Multa mihi fiducia est apud vos, multa mihi gloriatio pro vobis, repletus sum consolatione, superabundo gaudio in omni tribulatione vestra." 
2Corinthians7:5 Nam et cum venissemus in Macedoniam, nullam requiem habuit caro nostra, sed omnem tribulationem passi sumus: foris pugnae, intus timores." 
2Corinthians7:6 Sed qui consolatur humiles, consolatus est nos Deus in adventu Titi." 
2Corinthians7:7 Non solum autem in adventu eius, sed etiam in consolatione, qua consolatus est in vobis, referens nobis vestrum desiderium, vestrum fletum, vestram aemulationem pro me, ita ut magis gauderem." 
2Corinthians7:8 Quoniam etsi contristavi vos in epistola, non me poenitet: etsi poeniteret, videns quod epistola illa (etsi ad horam) vos contristavit;" 
2Corinthians7:9 nunc gaudeo: non quia contristati estis, sed quia contristati estis ad poenitentiam. Contristati enim estis ad Deum, ut in nullo detrimentum patiamini ex nobis." 
2Corinthians7:10 Quae enim secundum Deum tristitia est, poenitentiam in salutem stabilem operatur: saeculi autem tristitia mortem operatur." 
2Corinthians7:11 Ecce enim hoc ipsum, secundum Deum contristari vos, quantam in vobis operatur solicitudinem: sed defensionem, sed indignationem, sed timorem, sed desiderium, sed aemulationem, sed vindictam. in omnibus exhibuistis vos, incontaminatos esse negotio." 
2Corinthians7:12 Igitur, etsi scripsi vobis, non propter eum, qui fecit iniuriam, nec propter eum, qui passus est: sed ad manifestandam solicitudinem nostram, quam habemus pro vobis" 
2Corinthians7:13 coram Deo: ideo consolati sumus. In consolatione autem nostra, abundantius magis gavisi sumus super gaudio Titi, quia refectus est spiritus eius ab omnibus vobis." 
2Corinthians7:14 et si quid apud illum de vobis gloriatus sum, non sum confusus: sed sicut omnia vobis in veritate locuti sumus, ita et gloriatio nostra, quae fuit ad Titum, veritas facta est," 
2Corinthians7:15 et viscera eius abundantius in vobis sunt: reminiscentis omnium vestrum obedientiam: quomodo cum timore, et tremore excepistis illum." 
2Corinthians7:16 Gaudeo quod in omnibus confido in vobis. 
2Corinthians8:1 Notam autem facimus vobis, fratres, gratiam Dei, quae data est in Ecclesiis Macedoniae:" 
2Corinthians8:2 quod in multo experimento tribulationis abundantia gaudii ipsorum fuit, et altissima paupertas eorum abundavit in divitias simplicitatis eorum:" 
2Corinthians8:3 quia secundum virtutem testimonium illis reddo, et supra virtutem voluntarii fuerunt," 
2Corinthians8:4 cum multa exhortatione obsecrantes nos gratiam, et communicationem ministerii, quod fit in Sanctos." 
2Corinthians8:5 Et non sicut speravimus, sed semetipsos dederunt primum Domino, deinde nobis per voluntatem Dei," 
2Corinthians8:6 ita ut rogaremus Titum: ut quemadmodum coepit, ita et perficiat in vobis etiam gratiam istam." 
2Corinthians8:7 Sed sicut in omnibus abundatis fide, et sermone, et scientia, et omni solicitudine, insuper et charitate vestra in nos, ut et in hac gratia abundetis." 
2Corinthians8:8 Non quasi imperans dico: sed per aliorum solicitudinem, etiam vestrae charitatis ingenium bonum comprobans." 
2Corinthians8:9 Scitis enim gratiam Domini nostri Iesu Christi, quoniam propter vos egenus factus est, cum esset dives, ut illius inopia vos divites essetis." 
2Corinthians8:10 Et consilium in hoc do: hoc enim vobis utile est, qui non solum facere, sed et velle coepistis ab anno priore:" 
2Corinthians8:11 nunc vero et facto perficite: ut quemadmodum promptus est animus voluntatis, ita sit et perficiendi ex eo, quod habetis." 
2Corinthians8:12 Si enim voluntas prompta est, secundum id, quod habet, accepta est, non secundum id, quod non habet." 
2Corinthians8:13 Non enim ut aliis sit remissio, vobis autem tribulatio, sed ex aequalitate." 
2Corinthians8:14 In praesenti tempore vestra abundantia illorum inopiam suppleat: ut et illorum abundantia vestrae inopiae sit supplementum, ut fiat aequalitas, sicut scriptum est:" 
2Corinthians8:15 Qui multum non abundavit: et qui modicum, non minoravit." 
2Corinthians8:16 Gratias autem Deo, qui dedit eandem solicitudinem pro vobis in corde Titi," 
2Corinthians8:17 quoniam exhortationem quidem suscepit: sed cum solicitior esset, sua voluntate profectus est ad vos." 
2Corinthians8:18 Misimus etiam cum illo fratrem nostrum, cuius laus est in Evangelio per omnes Ecclesias:" 
2Corinthians8:19 non solum autem, sed et ordinatus est ab Ecclesiis comes peregrinationis nostrae in hanc gratiam, quae ministratur a nobis ad Domini gloriam, et destinatam voluntatem nostram:" 
2Corinthians8:20 devitantes hoc, ne quis nos vituperet in hac plenitudine, quae ministratur a nobis in Domini gloriam." 
2Corinthians8:21 Providemus enim bona non solum coram Deo, sed etiam coram hominibus." 
2Corinthians8:22 Misimus autem cum illis et fratrem nostrum, quem probavimus in multis saepe solicitum esse: nunc autem multo solicitiorem, confidentia multa in vos," 
2Corinthians8:23 sive pro Tito, qui est socius meus, et in vobis adiutor, sive fratres nostri, Apostoli Ecclesiarum, gloriae Christi." 
2Corinthians8:24 Ostensionem ergo, quae est charitatis vestrae, et nostrae gloriae pro vobis, in illos ostendite in faciem Ecclesiarum." 
2Corinthians9:1 Nam de ministerio, quod fit in sanctos ex abundanti est mihi scribere vobis." 
2Corinthians9:2 Scio enim promptum animum vestrum: pro quo de vobis glorior apud Macedones. Quoniam et Achaia parata est ab anno praeterito, et vestra aemulatio provocavit plurimos." 
2Corinthians9:3 Misimus autem fratres: ut ne quod gloriamur de vobis, evacuetur in hac parte, ut (quemadmodum dixi) parati sitis:" 
2Corinthians9:4 ne cum venerint Macedones mecum, et invenerint vos imparatos, erubescamus nos (ut non dicamus vos) in hac substantia." 
2Corinthians9:5 Necessarium ergo existimavi rogare fratres, ut praeveniant ad vos, et praeparent repromissam benedictionem hanc paratam esse sic, quasi benedictionem, non tamquam avaritiam." 
2Corinthians9:6 Hoc autem dico: Qui parce seminat, parce et metet: et qui seminat in benedictionibus, de benedictionibus et metet." 
2Corinthians9:7 Unusquisque prout destinavit in corde suo, non ex tristitia, aut ex necessitate: hilarem enim datorem diligit Deus." 
2Corinthians9:8 Potens est autem Deus omnem gratiam abundare facere in vobis: ut in omnibus semper omnem sufficientiam habentes, abundetis in omne opus bonum," 
2Corinthians9:9 sicut scriptum est: Dispersit, dedit pauperibus: iustitia eius manet in saeculum saeculi." 
2Corinthians9:10 Qui autem administrat semen seminanti: et panem ad manducandum praestabit, et multiplicabit semen vestrum, et augebit incrementa frugum iustitiae vestrae:" 
2Corinthians9:11 ut in omnibus locupletati abundetis in omnem simplicitatem, quae operatur per nos gratiarum actionem Deo." 
2Corinthians9:12 Quoniam ministerium huius officii non solum supplet ea, quae desunt sanctis, sed etiam abundat per multas gratiarum actiones in Domino," 
2Corinthians9:13 per probationem ministerii huius, glorificantes Deum in obedientia confessionis vestrae, in Evangelium Christi, et simplicitate communicationis in illos, et in omnes," 
2Corinthians9:14 et in ipsorum obsecratione pro vobis, desiderantium vos propter eminentem gratiam Dei in vobis." 
2Corinthians9:15 Gratias ago Deo super inenarrabili dono eius. 
2Corinthians10:1 Ipse autem ego Paulus obsecro vos per mansuetudinem, et modestiam Christi, qui in facie quidem humilis sum inter vos, absens autem confido in vos." 
2Corinthians10:2 Rogo autem vos ne praesens audeam per eam confidentiam, qua existimor audere in quosdam, qui arbitrantur nos tamquam secundum carnem ambulemus." 
2Corinthians10:3 In carne enim ambulantes, non secundum carnem militamus." 
2Corinthians10:4 Nam arma militiae nostrae non carnalia sunt, sed potentia Deo ad destructionem munitionum, consilia destruentes," 
2Corinthians10:5 et omnem altitudinem extollentem se adversus scientiam Dei, et in captivitatem redigentes omnem intellectum in obsequium Christi," 
2Corinthians10:6 et in promptu habentes ulcisci omnem inobedientiam, cum impleta fuerit vestra obedientia." 
2Corinthians10:7 Quae secundum faciem sunt, videte. Si quis confidit sibi Christi se esse, hoc cogitet iterum apud se: quia sicut ipse Christi est, ita et nos." 
2Corinthians10:8 Nam, etsi amplius aliquid gloriatus fuero de potestate nostra, quam dedit nobis Dominus in aedificationem, et non in destructionem vestram: non erubescam." 
2Corinthians10:9 Ut autem non existimer tamquam terrere vos per epistolas: 
2Corinthians10:10 quoniam quidem epistolae, inquiunt, graves sunt et fortes: praesentia autem corporis infirma, et sermo contemptibilis:" 
2Corinthians10:11 hoc cogitet qui eiusmodi est, quia quales sumus verbo per epistolas absentes, tales et praesentes in facto." 
2Corinthians10:12 Non enim audemus inserere, aut comparare nos quibusdam, qui seipsos commendant: sed ipsi in nobis nosmetipsos metientes, et comparantes nosmetipsos nobis." 
2Corinthians10:13 Nos autem non in immensum gloriabimur, sed secundum mensuram regulae, qua mensus est nobis Deus, mensuram pertingendi usque ad vos." 
2Corinthians10:14 Non enim quasi non pertingentes ad vos, superextendimus nos: usque ad vos enim pervenimus in Evangelio Christi." 
2Corinthians10:15 non in immensum gloriantes in alienis laboribus: spem autem habentes crescentis fidei vestrae, in vobis magnificari secundum regulam nostram in abundantiam," 
2Corinthians10:16 etiam in illa, quae ultra vos sunt, evangelizare, non in aliena regula in iis quae praeparata sunt gloriari." 
2Corinthians10:17 Qui autem gloriatur, in Domino glorietur." 
2Corinthians10:18 Non enim qui seipsum commendat, ille probatus est: sed quem Deus commendat." 
2Corinthians11:1 Utinam sustineretis modicum quid insipientiae meae, sed et supportare me:" 
2Corinthians11:2 Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro virginem castam exhibere Christo. 
2Corinthians11:3 Timeo autem ne sicut serpens Hevam seduxit astutia sua, ita corrumpantur sensus vestri, et excidant a simplicitate, quae est in Christo." 
2Corinthians11:4 Nam si is, qui venit, alium Christum praedicat, quem non praedicavimus, aut alium spiritum accipitis, quem non accepistis: aut aliud Evangelium, quod non recepistis: recte pateremini." 
2Corinthians11:5 Existimo enim nihil me minus fecisse a magnis Apostolis. 
2Corinthians11:6 Nam etsi imperitus sermone, sed non scientia, in omnibus autem manifestus sum vobis." 
2Corinthians11:7 Aut numquid peccatum feci, me ipsum humilians, ut vos exaltemini? quoniam gratis Evangelium Dei evangelizavi vobis?" 
2Corinthians11:8 Alias Ecclesias expoliavi, accipiens stipendium ad ministerium vestrum." 
2Corinthians11:9 Et cum essem apud vos, et egerem; nulli onerosus fui: nam quod mihi deerat, suppleverunt fratres, qui venerunt a Macedonia: et in omnibus sine onere me vobis servavi, et servabo." 
2Corinthians11:10 Est veritas Christi in me, quoniam haec gloriatio non infringetur in me in regionibus Achaiae." 
2Corinthians11:11 Quare? quia non diligo vos? Deus scit. 
2Corinthians11:12 Quod autem facio, et faciam: ut amputem occasionem eorum, qui volunt occasionem, ut in quo gloriantur, inveniantur sicut et nos." 
2Corinthians11:13 Nam eiusmodi pseudoapostoli, sunt operarii subdoli, transfigurantes se in apostolos Christi." 
2Corinthians11:14 Et non mirum: ipse enim satanas transfigurat se in angelum lucis. 
2Corinthians11:15 non est ergo magnum, si ministri eius transfigurentur velut ministri iustitiae: quorum finis erit secundum opera ipsorum." 
2Corinthians11:16 Iterum dico, (ne quis me putet insipientem esse, alioquin velut insipientem accipite me, ut et ego modicum quid glorier)" 
2Corinthians11:17 quod loquor, non loquor secundum Deum, sed quasi in insipientia, in hac substantia gloriae." 
2Corinthians11:18 Quoniam multi gloriantur secundum carnem: et ego gloriabor. 
2Corinthians11:19 Libenter enim suffertis insipientes: cum sitis ipsi sapientes. 
2Corinthians11:20 Sustinetis enim si quis vos in servitutem redigit, si quis devorat, si quis accipit, si quis extollitur, si quis in faciem vos caedit." 
2Corinthians11:21 Secundum ignobilitatem dico, quasi nos infirmi fuerimus in hac parte. In quo quis audet (in insipientia dico) audeo et ego:" 
2Corinthians11:22 Hebraei sunt, et ego: Israelitae sunt, et ego: Semen Abrahae sunt, et ego:" 
2Corinthians11:23 Ministri Christi sunt, et ego (ut minus sapiens dico) plus ego: in laboribus plurimis, in carceribus abundantius, in plagis supra modum, in mortibus frequenter." 
2Corinthians11:24 A Iudaeis quinquies, quadragenas, una minus, accepi." 
2Corinthians11:25 Ter virgis caesus sum, semel lapidatus sum, ter naufragium feci, nocte et die in profundo maris fui," 
2Corinthians11:26 in itineribus saepe, periculis fluminum, periculis latronum, periculis ex genere, periculis ex Gentibus, periculis in civitate, periculis in solitudine, periculis in mari, periculis in falsis fratribus:" 
2Corinthians11:27 in labore et aerumna, in vigiliis multis, in fame, et siti, in ieiuniis multis, in frigore, et nuditate," 
2Corinthians11:28 praeter illa, quae extrinsecus sunt, instantia mea quotidiana, solicitudo omnium Ecclesiarum." 
2Corinthians11:29 Quis infirmatur, et ego non infirmor? quis scandalizatur, et ego non uror?" 
2Corinthians11:30 Si gloriari oportet: quae infirmitatis meae sunt, gloriabor." 
2Corinthians11:31 Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, qui est benedictus in saecula, scit quod non mentior." 
2Corinthians11:32 Damasci praepositus Gentis Aretae regis, custodiebat civitatem Damascenorum ut me comprehenderet:" 
2Corinthians11:33 et per fenestram in sporta dimissus sum per murum, et sic effugi manus eius." 
2Corinthians12:1 Si gloriari oportet (non expedit quidem): veniam autem ad visiones, et revelationes Domini." 
2Corinthians12:2 Scio hominem in Christo ante annos quattuordecim, sive in corpore, sive extra corpus nescio, Deus scit, raptum huiusmodi usque ad tertium caelum." 
2Corinthians12:3 Et scio huiusmodi hominem sive in corpore, sive extra corpus nescio, Deus scit:" 
2Corinthians12:4 quoniam raptus est in Paradisum: et audivit arcana verba, quae non licet homini loqui." 
2Corinthians12:5 Pro huiusmodi gloriabor: pro me autem nihil gloriabor nisi in infirmitatibus meis. 
2Corinthians12:6 Nam, et si voluero gloriari, non ero insipiens: veritatem enim dicam: parco autem, ne quis me existimet supra id, quod videt in me, aut aliquid audit ex me." 
2Corinthians12:7 Et ne magnitudo revelationum extollat me, datus est mihi stimulus carnis meae angelus Satanae, qui me colaphizet." 
2Corinthians12:8 Propter quod ter Dominum rogavi ut discederet a me: 
2Corinthians12:9 et dixit mihi: Sufficit tibi gratia mea: nam virtus in infirmitate perficitur. Libenter igitur gloriabor in infirmitatibus meis, ut inhabitet in me virtus Christi." 
2Corinthians12:10 Propter quod placeo mihi in infirmitatibus meis, in contumeliis, in necessitatibus, in persecutionibus, in angustiis pro Christo: Cum enim infirmor, tunc potens sum." 
2Corinthians12:11 Factus sum insipiens, vos me coegistis. Ego enim a vobis debui commendari: nihil enim minus feci ab iis, qui sunt supra modum Apostoli: tametsi nihil sum:" 
2Corinthians12:12 signa tamen Apostolatus mei facta sunt super vos in omni patientia, in signis, et prodigiis, et virtutibus." 
2Corinthians12:13 Quid est enim, quod minus habuistis prae ceteris Ecclesiis, nisi quod ego ipse non gravavi vos? Donate mihi hanc iniuriam." 
2Corinthians12:14 Ecce tertio hoc paratus sum venire ad vos: et non ero gravis vobis. Non enim quaero quae vestra sunt, sed vos. Nec enim debent filii parentibus thesaurizare, sed parentes filiis." 
2Corinthians12:15 Ego autem libentissime impendam, et superimpendar ipse pro animabus vestris: licet plus vos diligens, minus diligar." 
2Corinthians12:16 Sed esto: ego vos non gravavi: sed cum essem astutus, dolo vos cepi." 
2Corinthians12:17 Numquid per aliquem eorum, quod misi ad vos, circumveni vos?" 
2Corinthians12:18 Rogavi Titum, et misi cum illo fratrem. Numquid Titus vos circumvenit? nonne eodem spiritu ambulavimus? nonne iisdem vestigiis?" 
2Corinthians12:18 Rogavi Titum, et misi cum illo fratrem. Numquid Titus vos circumvenit? nonne eodem spiritu ambulavimus? nonne iisdem vestigiis?" 
2Corinthians12:19 Olim putatis quod excusemus nos apud vos? Coram Deo in Christo loquimur: omnia autem charissimi propter aedificationem vestram. 
2Corinthians12:20 Timeo enim ne forte cum venero, non quales volo, inveniam vos: et ego inveniar a vobis, qualem non vultis: ne forte contentiones, aemulationes, animositates, dissensiones, detractiones, susurrationes, inflationes, seditiones sint inter vos:" 
2Corinthians12:21 ne iterum cum venero, humiliet me Deus apud vos, et lugeam multos ex iis, qui ante peccaverunt, et non egerunt poenitentiam super immunditia, et fornicatione, et impudicitia, quam gesserunt." 
2Corinthians13:1 Ecce tertio hoc venio ad vos: In ore duorum, vel trium testium stabit omne verbum." 
2Corinthians13:2 Praedixi enim, et praedico, ut praesens vobis, et nunc absens iis, qui ante peccaverunt, et ceteris omnibus, quoniam si venero iterum, non parcam." 
2Corinthians13:3 An experimentum quaeritis eius, qui in me loquitur Christus, qui in vobis non infirmatur, sed potens est in vobis?" 
2Corinthians13:4 Nam etsi crucifixus est ex infirmitate: sed vivit ex virtute Dei. Nam et nos infirmi sumus in illo: sed vivimus cum eo ex virtute Dei in vobis. 
2Corinthians13:5 Vosmetipsos tentate si estis in fide: ipsi vos probate. An non cognoscitis vosmetipsos quia Christus Iesus in vobis est? nisi forte reprobi estis. 
2Corinthians13:6 Spero autem quod cognoscetis, quia nos non sumus reprobi." 
2Corinthians13:7 Oramus autem Deum ut nihil mali faciatis, non ut nos probati appareamus, sed ut vos quod bonum est faciatis: nos autem ut reprobi simus." 
2Corinthians13:8 Non enim possumus aliquid adversus veritatem, sed pro veritate." 
2Corinthians13:9 Gaudemus enim, quoniam nos infirmi sumus, vos autem potentes estis. Hoc et oramus vestram consummationem." 
2Corinthians13:10 Ideo haec absens scribo, ut non praesens durius agam secundum potestatem, quam Dominus dedit mihi in aedificationem, et non in destructionem." 
2Corinthians13:11 De cetero, fratres, gaudete, perfecti estote, exhortamini, idem sapite, pacem habete, et Deus pacis, et dilectionis erit vobiscum." 
2Corinthians13:12 Salutate invicem in osculo sancto. Salutant vos omnes sancti. 
2Corinthians13:13 Gratia Domini nostri Iesu Christi, et charitas Dei, et communicatio sancti Spiritus sit cum omnibus vobis. Amen." 
Galatians1:1 Paulus Apostolus non ab hominibus, neque per hominem, sed per Iesum Christum, et Deum Patrem, qui suscitavit eum a mortuis:" 
Galatians1:2 et qui mecum sunt omnes fratres, Ecclesiis Galatiae." 
Galatians1:3 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro et Domino nostro Iesu Christo," 
Galatians1:4 qui dedit semetipsum pro peccatis nostris, ut eriperet nos de praesenti saeculo nequam, secundum voluntatem Dei et Patris nostri," 
Galatians1:5 cui est gloria in saecula saeculorum: Amen. 
Galatians1:6 Miror quod sic tam cito transferimini ab eo, qui vos vocavit in gratiam Christi in aliud Evangelium:" 
Galatians1:7 quod non est aliud, nisi sunt aliqui, qui vos conturbant, et volunt convertere Evangelium Christi." 
Galatians1:8 Sed licet nos, aut Angelus de caelo evangelizet vobis praeterquam quod evangelizavimus vobis, anathema sit." 
Galatians1:9 Sicut praediximus, et nunc iterum dico: Si quis vobis evangelizaverit praeter id, quod accepistis, anathema sit." 
Galatians1:10 Modo enim hominibus suadeo, an Deo? An quaero hominibus placere? Si adhuc hominibus placerem, Christi servus non essem." 
Galatians1:11 Notum enim vobis facio, fratres, Evangelium, quod evangelizatum est a me, quia non est secundum hominem:" 
Galatians1:12 neque enim ego ab homine accepi illud, neque didici, sed per revelationem Iesu Christi." 
Galatians1:13 Audistis enim conversationem meam aliquando in Iudaismo: quoniam supra modum persequebar Ecclesiam Dei, et expugnabam illam," 
Galatians1:14 et proficiebam in Iudaismo supra multos coaetaneos meos in genere meo, abundantius aemulator existens paternarum mearum traditionum." 
Galatians1:15 Cum autem placuit ei, qui me segregavit ex utero matris meae, et vocavit per gratiam suam," 
Galatians1:16 ut revelaret Filium suum in me, ut evangelizarem illum in Gentibus: continuo non acquievi carni et sanguini," 
Galatians1:17 neque veni Ierosolymam ad antecessores meos Apostolos: sed abii in Arabiam: et iterum reversus sum Damascum: 
Galatians1:18 deinde post annos tres veni Ierosolymam videre Petrum, et mansi apud eum diebus quindecim:" 
Galatians1:19 alium autem Apostolorum vidi neminem, nisi Iacobum fratrem Domini." 
Galatians1:20 Quae autem scribo vobis, ecce coram Deo quia non mentior." 
Galatians1:21 Deinde veni in partes Syriae, et Ciliciae." 
Galatians1:22 Eram autem ignotus facie Ecclesiis Iudaeae, quae erant in Christo:" 
Galatians1:23 tantum autem auditum habebant: Quoniam qui persequebatur nos aliquando, nunc evangelizat fidem, quam aliquando expugnabat:" 
Galatians1:24 et in me clarificabant Deum. 
Galatians2:1 Deinde post annos quattuordecim, iterum ascendi Ierosolymam cum Barnaba, assumpto et Tito." 
Galatians2:2 Ascendi autem secundum revelationem: et contuli cum illis Evangelium, quod praedico in Gentibus, seorsum autem iis, qui videbantur aliquid esse: ne forte in vacuum currerem, aut cucurrissem." 
Galatians2:3 Sed neque Titus, qui mecum erat, cum esset Gentilis, compulsus est circumcidi:" 
Galatians2:3 Sed neque Titus, qui mecum erat, cum esset Gentilis, compulsus est circumcidi:" 
Galatians2:4 sed propter subintroductos falsos fratres, qui subintroierunt explorare libertatem nostram, quam habemus in Christo Iesu, ut nos in servitutem redigerent." 
Galatians2:5 Quibus neque ad horam cessimus subiectioni, ut veritas Evangelii permaneat apud vos:" 
Galatians2:6 ab iis autem, qui videbantur esse aliquid, (quales aliquando fuerint, nihil mea interest. Deus personam hominis non accipit) mihi enim qui videbantur esse aliquid, nihil contulerunt." 
Galatians2:7 Sed econtra cum vidissent quod creditum est mihi Evangelium praeputii, sicut et Petro circumcisionis:" 
Galatians2:8 (qui enim operatus est Petro in Apostolatum circumcisionis, operatus est et mihi inter Gentes)" 
Galatians2:9 et cum cognovissent gratiam, quae data est mihi, Iacobus, et Cephas, et Ioannes, qui videbantur columnae esse, dextras dederunt mihi, et Barnabae societatis: ut nos in Gentes, ipsi autem in circumcisionem:" 
Galatians2:10 tantum ut pauperum memores essemus, quod etiam solicitus fui hoc ipsum facere." 
Galatians2:11 Cum autem venisset Cephas Antiochiam: in faciem ei restiti, quia reprehensibilis erat." 
Galatians2:12 Prius enim quam venirent quidam a Iacobo, cum Gentibus edebat: cum autem venissent, subtrahebat, et segregabat se timens eos, qui ex circumcisione erant." 
Galatians2:13 Et simulationi eius consenserunt ceteri Iudaei, ita ut et Barnabas duceretur ab eis in illam simulationem." 
Galatians2:14 Sed cum vidissem quod non recte ambularent ad veritatem Evangelii, dixi Cephae coram omnibus: Si tu, cum Iudaeus sis, gentiliter vivis, et non Iudaice: quomodo Gentes cogis Iudaizare?" 
Galatians2:15 Nos natura Iudaei, et non ex Gentibus peccatores." 
Galatians2:16 Scientes autem quod non iustificatur homo ex operibus legis, nisi per fidem Iesu Christi: et nos in Christo Iesu credimus, ut iustificemur ex fide Christi, et non ex operibus legis: propter quod ex operibus legis non iustificabitur omnis caro." 
Galatians2:17 Quod si quaerentes iustificari in Christo, inventi sumus et ipsi peccatores, numquid Christus peccati minister est? Absit." 
Galatians2:18 Si enim quae destruxi, iterum haec aedifico: praevaricatorem me constituo." 
Galatians2:19 Ego enim per legem, legi mortuus sum, ut Deo vivam: Christo confixus sum cruci." 
Galatians2:20 Vivo autem, iam non ego: vivit vero in me Christus. Quod autem nunc vivo in carne: in fide vivo filii Dei, qui dilexit me, et tradidit semetipsum pro me." 
Galatians2:21 Non abiicio gratiam Dei. Si enim per legem iustitia, ergo gratis Christus mortuus est." 
Galatians3:1 O insensati Galatae, quis vos fascinavit non obedire veritati, ante quorum oculos Iesus Christus proscriptus est, in vobis crucifixus?" 
Galatians3:2 Hoc solum a vobis volo discere: Ex operibus legis Spiritum accepistis, an ex auditu fidei?" 
Galatians3:3 Sic stulti estis, ut cum spiritu coeperitis, nunc carne consummamini?" 
Galatians3:4 Tanta passi estis sine causa? si tamen sine causa. 
Galatians3:5 Qui ergo tribuit vobis Spiritum, et operatur virtutes in vobis: ex operibus legis, an ex auditu fidei?" 
Galatians3:6 Sicut scriptum est: Abraham credidit Deo, et reputatum est illi ad iustitiam." 
Galatians3:7 Cognoscite ergo quia qui ex fide sunt, ii sunt filii Abrahae." 
Galatians3:8 Providens autem Scriptura quia ex fide iustificat Gentes Deus, praenunciavit Abrahae: Quia benedicentur in te omnes Gentes." 
Galatians3:9 Igitur qui ex fide sunt, benedicentur cum fideli Abraham." 
Galatians3:10 Quicumque enim ex operibus legis sunt, sub maledicto sunt. Scriptum est enim: Maledictus omnis, qui non permanserit in omnibus, quae scripta sunt in Libro legis ut faciat ea." 
Galatians3:11 Quoniam autem in lege nemo iustificatur apud Deum, manifestum est quia iustus ex fide vivit." 
Galatians3:12 Lex autem non est ex fide, sed, Qui fecerit ea homo, vivet in illis." 
Galatians3:13 Christus nos redemit de maledicto legis, factus pro nobis maledictum: quia scriptum est: Maledictus omnis qui pendet in ligno:" 
Galatians3:14 ut in Gentibus benedictio Abrahae fieret in Christo Iesu, ut pollicitationem Spiritus accipiamus per fidem." 
Galatians3:15 Fratres (secundum hominem dico) tamen hominis confirmatum testamentum nemo spernit, aut superordinat." 
Galatians3:16 Abrahae dictae sunt promissiones, et semini eius. Non dicit: Et seminibus, quasi in multis: sed quasi in uno: Et semini tuo, qui est Christus." 
Galatians3:17 Hoc autem dico, testamentum confirmatum a Deo: quae post quadringentos et triginta annos facta est Lex, non irritum facit ad evacuandam promissionem." 
Galatians3:18 Nam si ex lege hereditas, iam non ex promissione. Abrahae autem per repromissionem donavit Deus." 
Galatians3:19 Quid igitur lex? Propter transgressionem posita est donec veniret semen, cui promiserat, ordinata per angelos in manu mediatoris." 
Galatians3:20 Mediator autem unius non est: Deus autem unus est. 
Galatians3:21 Lex ergo adversus promissa Dei? Absit. Si enim data esset lex, quae posset vivificare, vere ex lege esset iustitia." 
Galatians3:22 Sed conclusit Scriptura omnia sub peccato, ut promissio ex fide Iesu Christi daretur credentibus." 
Galatians3:23 Prius autem quam veniret fides, sub lege custodiebamur conclusi in eam fidem, quae revelanda erat." 
Galatians3:24 Itaque lex paedagogus noster fuit in Christo, ut ex fide iustificemur." 
Galatians3:25 At ubi venit fides, iam non sumus sub paedagogo." 
Galatians3:26 Omnes enim filii Dei estis per fidem, quae est in Christo Iesu." 
Galatians3:27 Quicumque enim in Christo baptizati estis, Christum induistis." 
Galatians3:28 Non est Iudaeus, neque Graecus: non est servus, neque liber: non est masculus, neque femina. Omnes enim vos unum estis in Christo Iesu." 
Galatians3:29 Si autem vos Christi: ergo semen Abrahae estis, secundum promissionem heredes." 
Galatians4:1 Dico autem: Quanto tempore heres parvulus est, nihil differt a servo, cum sit dominus omnium:" 
Galatians4:2 sed sub tutoribus, et actoribus est usque ad praefinitum tempus a patre:" 
Galatians4:3 ita et nos cum essemus parvuli, sub elementis mundi eramus servientes." 
Galatians4:4 At ubi venit plenitudo temporis, misit Deus Filium suum factum ex muliere, factum sub lege," 
Galatians4:5 ut eos, qui sub lege erant, redimeret, ut adoptionem filiorum reciperemus." 
Galatians4:6 Quoniam autem estis filii, misit Deus Spiritum filii Dei sui in corda vestra clamantem: Abba, Pater." 
Galatians4:7 Itaque iam non est servus, sed filius: Quod si filius: et heres per Deum." 
Galatians4:8 Sed tunc quidem ignorantes Deum, iis, qui natura non sunt dii, serviebatis." 
Galatians4:9 Nunc autem cum cognoveritis Deum, immo cogniti sitis a Deo: quomodo convertimini iterum ad infirma, et egena elementa, quibus denuo servire vultis?" 
Galatians4:10 Dies observatis, et menses, et tempora, et annos." 
Galatians4:11 Timeo, ne forte sine causa laboraverim in vobis." 
Galatians4:12 Estote sicut ego, quia et ego sicut vos: fratres obsecro vos. Nihil me laesistis." 
Galatians4:13 Scitis autem quia per infirmitatem carnis evangelizavi vobis iampridem: et tentationem vestram in carne mea 
Galatians4:14 non sprevistis, neque respuistis: sed sicut Angelum Dei excepistis me, sicut Christum Iesum." 
Galatians4:15 Ubi est ergo beatitudo vestra? Testimonium enim perhibeo vobis, quia, si fieri posset, oculos vestros eruissetis, et dedissetis mihi." 
Galatians4:16 Ergo inimicus vobis factus sum, verum dicens vobis?" 
Galatians4:17 Aemulantur vos non bene: sed excludere vos volunt, ut illos aemulemini." 
Galatians4:18 Bonum autem aemulamini in bono semper: et non tantum cum praesens sum apud vos. 
Galatians4:19 Filioli mei, quos iterum parturio, donec formetur Christus in vobis." 
Galatians4:20 Vellem autem esse apud vos modo, et mutare vocem meam: quoniam confundor in vobis." 
Galatians4:21 Dicite mihi qui sub lege vultis esse: legem non legistis? 
Galatians4:22 Scriptum est enim: Quoniam Abraham duos filios habuit: unum de ancilla, et unum de libera." 
Galatians4:23 Sed qui de ancilla, secundum carnem natus est: qui autem de libera, per repromissionem:" 
Galatians4:24 quae sunt per allegoriam dicta. Haec enim sunt duo testamenta. Unum quidem in monte Sina, in servitutem generans: quae est Agar:" 
Galatians4:25 Sina enim mons est in Arabia, qui coniunctus est ei, quae nunc est Ierusalem, et servit cum filiis suis." 
Galatians4:26 Illa autem, quae sursum est Ierusalem, libera est, quae est mater nostra." 
Galatians4:27 Scriptum est enim: Laetare sterilis, quae non paris: erumpe, et clama, quae non parturis: quia multi filii desertae, magis quam eius, quae habet virum." 
Galatians4:28 Nos autem fratres secundum Isaac promissionis filii sumus. 
Galatians4:29 Sed quomodo tunc is, qui secundum carnem natus fuerat, persequebatur eum, qui secundum spiritum: ita et nunc." 
Galatians4:30 Sed quid dicit Scriptura? Eiice ancillam, et filium eius: non heres erit filius ancillae cum filio liberae." 
Galatians4:31 Itaque, fratres, non sumus ancillae filii, sed liberae: qua libertate Christus nos liberavit." 
Galatians5:1 State, et nolite iterum iugo servitutis contineri." 
Galatians5:2 Ecce ego Paulus dico vobis: quoniam si circumcidamini, Christus vobis nihil proderit." 
Galatians5:3 Testificor autem rursus omni homini circumcidenti se, quoniam debitor est universae legis faciendae." 
Galatians5:4 Evacuati estis a Christo, qui in lege iustificamini: a gratia excidistis." 
Galatians5:5 Nos enim spiritu ex fide, spem iustitiae expectamus." 
Galatians5:6 Nam in Christo Iesu neque circumcisio aliquid valet, neque praeputium: sed fides, quae per charitatem operatur." 
Galatians5:7 Currebatis bene: quis vos impedivit veritati non obedire? nemini consenseritis. 
Galatians5:8 Persuasio haec non est ex eo, qui vocat vos." 
Galatians5:9 Modicum fermentum totam massam corrumpit. 
Galatians5:10 Ego confido in vobis in Domino, quod nihil aliud sapietis: qui autem conturbat vos, portabit iudicium, quicumque est ille." 
Galatians5:11 Ego autem, fratres, si circumcisionem adhuc praedico: quid adhuc persecutionem patior? Ergo evacuatum est scandalum crucis." 
Galatians5:12 Utinam et abscindantur qui vos conturbant. 
Galatians5:13 Vos enim in libertatem vocati estis fratres: tantum ne libertatem in occasionem detis carnis, sed per charitatem Spiritus servite invicem." 
Galatians5:14 Omnis enim lex in uno sermone impletur: Diliges proximum tuum sicut teipsum. 
Galatians5:15 Quod si invicem mordetis, et comeditis: videte ne ab invicem consumamini." 
Galatians5:16 Dico autem in Christo: Spiritu ambulate, et desideria carnis non perficietis." 
Galatians5:17 Caro enim concupiscit adversus spiritum: spiritus autem adversus carnem: haec enim sibi invicem adversantur: ut non quaecumque vultis, illa faciatis." 
Galatians5:18 Quod si Spiritu ducimini, non estis sub lege." 
Galatians5:19 Manifesta sunt autem opera carnis: quae sunt fornicatio, immunditia, impudicitia, luxuria," 
Galatians5:20 idolorum servitus, veneficia, inimicitiae, contentiones, aemulationes, irae, rixae, dissensiones, sectae," 
Galatians5:21 invidiae, homicidia, ebrietates, comessationes, et his similia, quae praedico vobis, sicut praedixi: quoniam qui talia agunt, regnum Dei non consequentur." 
Galatians5:22 Fructus autem Spiritus est: charitas, gaudium, pax, patientia, benignitas, bonitas, longanimitas," 
Galatians5:23 mansuetudo, fides, modestia, continentia, castitas. Adversus huiusmodi non est lex." 
Galatians5:24 Qui autem sunt Christi, carnem suam crucifixerunt cum vitiis, et concupiscentiis." 
Galatians5:25 Si spiritu vivimus, spiritu et ambulemus." 
Galatians5:26 Non efficiamur inanis gloriae cupidi, invicem provocantes, invicem invidentes." 
Galatians6:1 Fratres, et si praeoccupatus fuerit homo in aliquo delicto, vos, qui spirituales estis, huiusmodi instruite in spiritu lenitatis, considerans te ipsum, ne et tu tenteris." 
Galatians6:2 Alter alterius onera portate, et sic adimplebitis legem Christi." 
Galatians6:3 Nam si quis existimat se aliquid esse, cum nihil sit, ipse se seducit." 
Galatians6:4 Opus autem suum probet unusquisque, et sic in semetipso tantum gloriam habebit, et non in altero." 
Galatians6:5 Unusquisque enim onus suum portabit. 
Galatians6:6 Communicet autem is, qui catechizatur verbo, ei, qui se catechizat, in omnibus bonis." 
Galatians6:7 Nolite errare: Deus non irridetur. 
Galatians6:8 Quae enim seminaverit homo, haec et metet. Quoniam qui seminat in carne sua, de carne et metet corruptionem: qui autem seminat in spiritu, de spiritu metet vitam aeternam." 
Galatians6:9 Bonum autem facientes, non deficiamus: tempore enim suo metemus non deficientes." 
Galatians6:10 Ergo dum tempus habemus, operemur bonum ad omnes, maxime autem ad domesticos fidei." 
Galatians6:11 Videte qualibus litteris scripsi vobis mea manu. 
Galatians6:12 Quicumque enim volunt placere in carne, hi cogunt vos circumcidi, tantum ut crucis Christi persecutionem non patiantur." 
Galatians6:13 Neque enim qui circumciduntur, legem custodiunt: sed volunt vos circumcidi, ut in carne vestra glorientur." 
Galatians6:14 Mihi autem absit gloriari, nisi in cruce Domini nostri Iesu Christi: per quem mihi mundus crucifixus est, et ego mundo." 
Galatians6:15 In Christo enim Iesu neque circumcisio aliquid valet, neque praeputium, sed nova creatura." 
Galatians6:16 Et quicumque hanc regulam secuti fuerint, pax super illos, et misericordia, et super Israel Dei." 
Galatians6:17 De cetero nemo mihi molestus sit: ego enim stigmata Domini Iesu in corpore meo porto. 
Galatians6:18 Gratia Domini nostri Iesu Christi, cum spiritu vestro, fratres. Amen." 
Ephesians1:1 Paulus Apostolus Iesu Christi per voluntatem Dei, omnibus sanctis, qui sunt Ephesi, et fidelibus in Christo Iesu." 
Ephesians1:2 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
Ephesians1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, qui benedixit nos in omni benedictione spirituali in caelestibus in Christo," 
Ephesians1:4 sicut elegit nos in ipso ante mundi constitutionem, ut essemus sancti et immaculati in conspectu eius in charitate." 
Ephesians1:5 Qui praedestinavit nos in adoptionem filiorum per Iesum Christum in ipsum: secundum propositum voluntatis suae," 
Ephesians1:6 in laudem gloriae gratiae suae, in qua gratificavit nos in dilecto filio suo." 
Ephesians1:7 In quo habemus redemptionem per sanguinem eius, remissionem peccatorum secundum divitias gratiae eius," 
Ephesians1:8 quae superabundavit in nobis in omni sapientia, et prudentia:" 
Ephesians1:9 ut notum faceret nobis sacramentum voluntatis suae, secundum beneplacitum eius, quod proposuit in eo," 
Ephesians1:10 in dispensatione plenitudinis temporum, instaurare omnia in Christo, quae in caelis, et quae in terra sunt, in ipso:" 
Ephesians1:11 In quo etiam et nos sorte vocati sumus praedestinati secundum propositum eius, qui operatur omnia secundum consilium voluntatis suae:" 
Ephesians1:12 ut simus in laudem gloriae eius nos, qui ante speravimus in Christo:" 
Ephesians1:13 In quo et vos, cum audissetis verbum veritatis, (Evangelium salutis vestrae) in quo et credentes signati estis Spiritu promissionis sancto," 
Ephesians1:14 qui est pignus hereditatis nostrae, in redemptionem acquisitionis, in laudem gloriae ipsius." 
Ephesians1:15 Propterea et ego audiens fidem vestram, quae est in Christo Iesu, et dilectionem in omnes sanctos," 
Ephesians1:16 non cesso gratias agens pro vobis, memoriam vestri faciens in orationibus meis:" 
Ephesians1:17 ut Deus, Domini nostri Iesu Christi pater, gloriae, det vobis spiritum sapientiae et revelationis, in agnitione eius:" 
Ephesians1:18 illuminatos oculos cordis vestri, ut sciatis quae sit spes vocationis eius, et quae divitiae gloriae hereditatis eius in sanctis," 
Ephesians1:19 et quae sit supereminens magnitudo virtutis eius in nos, qui credimus secundum operationem potentiae virtutis eius," 
Ephesians1:20 quam operatus est in Christo, suscitans illum a mortuis, et constituens ad dexteram suam in caelestibus:" 
Ephesians1:21 supra omnem principatum et potestatem, et virtutem, et dominationem, et omne nomen, quod nominatur non solum in hoc saeculo, sed etiam in futuro." 
Ephesians1:22 Et omnia subiecit sub pedibus eius: et ipsum dedit caput supra omnem Ecclesiam," 
Ephesians1:23 quae est corpus ipsius, et plenitudo eius, qui omnia in omnibus adimpletur." 
Ephesians2:1 Et vos convivificavit, cum essetis mortui delictis, et peccatis vestris," 
Ephesians2:2 in quibus aliquando ambulastis secundum saeculum mundi huius, secundum principem potestatis aeris huius, spiritus, qui nunc operatur in filios diffidentiae," 
Ephesians2:3 in quibus et nos omnes aliquando conversati sumus in desideriis carnis nostrae, facientes voluntatem carnis, et cogitationum, et eramus natura filii irae, sicut et ceteri:" 
Ephesians2:4 Deus autem, qui dives est in misericordia, propter nimiam charitatem suam, qua dilexit nos," 
Ephesians2:5 et cum essemus mortui peccatis, convivificavit nos in Christo, (cuius gratia estis salvati)" 
Ephesians2:6 et conresuscitavit, et consedere fecit in caelestibus in Christo Iesu:" 
Ephesians2:7 ut ostenderet in saeculis supervenientibus abundantes divitias gratiae suae in bonitate super nos in Christo Iesu. 
Ephesians2:8 Gratia enim estis salvati per fidem, et hoc non ex vobis: Dei enim donum est," 
Ephesians2:9 non ex operibus, ut nequis glorietur." 
Ephesians2:10 Ipsius enim sumus factura, creati in Christo Iesu in operibus bonis, quae praeparavit Deus ut in illis ambulemus." 
Ephesians2:11 Propter quod memores estote, quod aliquando vos eratis Gentes in carne, qui dicebamini praeputium ab ea, quae dicitur circumcisio in carne, manu facta:" 
Ephesians2:12 qui eratis illo in tempore sine Christo, alienati a conversatione Israel, et hospites testamentorum, promissionis spem non habentes, et sine Deo in hoc mundo." 
Ephesians2:13 Nunc autem in Christo Iesu vos, qui aliquando eratis longe, facti estis prope in sanguine Christi." 
Ephesians2:14 Ipse enim est pax nostra, qui fecit utraque unum, et medium parietem maceriae solvens, inimicitias in carne sua:" 
Ephesians2:15 legem mandatorum decretis evacuans, ut duos condat in semetipso in unum novum hominem, faciens pacem," 
Ephesians2:16 et reconciliet ambos in uno corpore, Deo per crucem, interficiens inimicitias in semetipso." 
Ephesians2:17 Et veniens evangelizavit pacem vobis, qui longe fuistis, et pacem iis, qui prope." 
Ephesians2:18 quoniam per ipsum habemus accessum ambo in uno Spiritu ad Patrem. 
Ephesians2:19 Ergo iam non estis hospites, et advenae: sed estis cives sanctorum, et domestici Dei," 
Ephesians2:20 superaedificati super fundamentum Apostolorum, et Prophetarum, ipso summo angulari lapide Christo Iesu:" 
Ephesians2:21 in quo omnis aedificatio constructa crescit in templum sanctum in Domino," 
Ephesians2:22 in quo et vos coaedificamini in habitaculum Dei in Spiritu sancto. 
Ephesians3:1 Huius rei gratia, ego Paulus vinctus Christi Iesu, pro vobis Gentibus," 
Ephesians3:2 si tamen audistis dispensationem gratiae Dei, quae data est mihi in vobis:" 
Ephesians3:3 quoniam secundum revelationem notum mihi factum est sacramentum, sicut supra scripsi in brevi:" 
Ephesians3:4 prout potestis legentes intelligere prudentiam meam in mysterio Christi: 
Ephesians3:5 quod aliis generationibus non est agnitum filiis hominum, sicuti nunc revelatum est sanctis Apostolis eius, et Prophetis in Spiritu," 
Ephesians3:6 Gentes esse coheredes, et concorporales, et comparticipes promissionis eius in Christo Iesu per Evangelium:" 
Ephesians3:7 Cuius factus sum minister secundum donum gratiae Dei, quae data est mihi secundum operationem virtutis eius." 
Ephesians3:8 Mihi enim omnium sanctorum minimo data est gratia haec, In Gentibus evangelizare investigabiles divitias Christi," 
Ephesians3:9 et illuminare omnes, quae sit dispensatio sacramenti absconditi a saeculis in Deo, qui omnia creavit." 
Ephesians3:10 ut innotescat principatibus, et potestatibus in caelestibus per Ecclesiam, multiformis sapientia Dei," 
Ephesians3:11 secundum praefinitionem saeculorum, quam fecit in Christo Iesu Domino nostro:" 
Ephesians3:12 In quo habemus fiduciam, et accessum in confidentia per fidem eius." 
Ephesians3:13 Propter quod peto ne deficiatis in tribulationibus meis pro vobis: quae est gloria vestra. 
Ephesians3:14 Huius rei gratia flecto genua mea ad Patrem Domini nostri Iesu Christi," 
Ephesians3:15 ex quo omnis paternitas in caelis, et in terra nominatur," 
Ephesians3:16 ut det vobis secundum divitias gloriae suae, virtutem corroborari per Spiritum eius in interiori homine," 
Ephesians3:17 Christum habitare per fidem in cordibus vestris: in charitate radicati, et fundati," 
Ephesians3:18 ut possitis comprehendere cum omnibus sanctis, quae sit latitudo, et longitudo, et sublimitas, et profundum:" 
Ephesians3:19 scire etiam supereminentem scientiae charitatem Christi, ut impleamini in omnem plenitudinem Dei." 
Ephesians3:20 Ei autem, qui potens est omnia facere superabundanter quam petimus, aut intelligimus, secundum virtutem, quae operatur in nobis:" 
Ephesians3:21 Ipsi gloria in Ecclesia, et in Christo Iesu in omnes generationes saeculi saeculorum. Amen." 
Ephesians4:1 Obsecro itaque vos ego vinctus in Domino, ut digne ambuletis vocatione, qua vocati estis," 
Ephesians4:2 cum omni humilitate, et mansuetudine, cum patientia, supportantes invicem in charitate," 
Ephesians4:3 soliciti servare unitatem Spiritus in vinculo pacis. 
Ephesians4:4 Unum corpus, et unus Spiritus, sicut vocati estis in una spe vocationis vestrae." 
Ephesians4:5 Unus Dominus, una fides, unum baptisma." 
Ephesians4:6 Unus Deus et Pater omnium, qui est super omnes, et per omnia, et in omnibus nobis." 
Ephesians4:7 Unicuique autem nostrum data est gratia secundum mensuram donationis Christi. 
Ephesians4:8 Propter quod dicit: Ascendens in altum captivam duxit captivitatem: dedit dona hominibus. 
Ephesians4:9 Quod autem ascendit, quid est, nisi quia et descendit primum in inferiores partes terrae?" 
Ephesians4:10 Qui descendit, ipse est et qui ascendit super omnes caelos, ut impleret omnia." 
Ephesians4:11 Et ipse dedit quosdam quidem Apostolos, quosdam autem Prophetas, alios vero Evangelistas, alios autem pastores, et doctores" 
Ephesians4:12 ad consummationem sanctorum in opus ministerii, in aedificationem corporis Christi:" 
Ephesians4:13 donec occurramus omnes in unitatem fidei, et agnitionis filii Dei, in virum perfectum, in mensuram aetatis plenitudinis Christi:" 
Ephesians4:14 ut iam non simus parvuli fluctuantes, et circumferamur omni vento doctrinae in nequitia hominum, in astutia ad circumventionem erroris." 
Ephesians4:15 Veritatem autem facientes in charitate, crescamus in illo per omnia, qui est caput Christus:" 
Ephesians4:16 ex quo totum corpus compactum, et connexum per omnem iuncturam subministrationis, secundum operationem in mensuram uniuscuiusque membri, augmentum corporis facit in aedificationem sui in charitate." 
Ephesians4:17 Hoc igitur dico, et testificor in Domino, ut iam non ambuletis, sicut et Gentes ambulant in vanitate sensus sui," 
Ephesians4:18 tenebris obscuratum habentes intellectum, alienati a vita Dei per ignorantiam, quae est in illis, propter caecitatem cordis ipsorum," 
Ephesians4:19 qui desperantes, semetipsos tradiderunt impudicitiae, in operationem immunditiae omnis in avaritiam." 
Ephesians4:20 Vos autem non ita didicistis Christum," 
Ephesians4:21 si tamen illum audistis, et in ipso edocti estis, sicut est veritas in Iesu." 
Ephesians4:22 Deponite vos secundum pristinam conversationem veterem hominem, qui corrumpitur secundum desideria erroris." 
Ephesians4:23 Renovamini autem spiritu mentis vestrae," 
Ephesians4:24 et induite novum hominem, qui secundum Deum creatus est in iustitia, et sanctitate veritatis." 
Ephesians4:25 Propter quod deponentes mendacium, loquimini veritatem unusquisque cum proximo suo: quoniam sumus invicem membra." 
Ephesians4:26 Irascimini, et nolite peccare: sol non occidat super iracundiam vestram." 
Ephesians4:27 Nolite locum dare diabolo: 
Ephesians4:28 qui furabatur, iam non furetur: magis autem laboret, operando manibus suis, quod bonum est, ut habeat unde tribuat necessitatem patienti." 
Ephesians4:29 Omnis sermo malus ex ore vestro non procedat: sed siquis bonus ad aedificationem fidei ut det gratiam audientibus. 
Ephesians4:30 Et nolite contristare Spiritum sanctum Dei: in quo signati estis in die redemptionis. 
Ephesians4:31 Omnis amaritudo, et ira, et indignatio, et clamor, et blasphemia tollatur a vobis cum omni malitia." 
Ephesians4:32 Estote autem invicem benigni, misericordes, donantes invicem sicut et Deus in Christo donavit vobis." 
Ephesians5:1 Estote ergo imitatores Dei, sicut filii charissimi:" 
Ephesians5:2 et ambulate in dilectione, sicut et Christus dilexit nos, et tradidit semetipsum pro nobis oblationem, et hostiam Deo in odorem suavitatis." 
Ephesians5:3 Fornicatio autem, et omnis immunditia, aut avaritia nec nominetur in vobis, sicut decet sanctos:" 
Ephesians5:4 aut turpitudo, aut stultiloquium, aut scurrilitas, quae ad rem non pertinet: sed magis gratiarum actio." 
Ephesians5:5 Hoc enim scitote intelligentes: quod omnis fornicator, aut immundus, aut avarus, quod est idolorum servitus, non habet hereditatem in regno Christi, et Dei." 
Ephesians5:6 Nemo vos seducat inanibus verbis: propter haec enim venit ira Dei in filios diffidentiae. 
Ephesians5:7 Nolite ergo effici participes eorum. 
Ephesians5:8 Eratis enim aliquando tenebrae: nunc autem lux in Domino. Ut filii lucis ambulate: 
Ephesians5:9 fructus enim lucis est in omni bonitate, et iustitia, et veritate:" 
Ephesians5:10 probantes quid sit beneplacitum Deo: 
Ephesians5:11 et nolite communicare operibus infructuosis tenebrarum, magis autem redarguite." 
Ephesians5:12 Quae enim in occulto fiunt ab ipsis, turpe est et dicere." 
Ephesians5:13 Omnia autem, quae arguuntur, a lumine manifestantur: omne enim, quod manifestatur, lumen est." 
Ephesians5:14 Propter quod dicit: Surge qui dormis, et exurge a mortuis, et illuminabit te Christus." 
Ephesians5:15 Videte itaque fratres, quomodo caute ambuletis: non quasi insipientes," 
Ephesians5:16 sed ut sapientes: redimentes tempus, quoniam dies mali sunt." 
Ephesians5:17 Propterea nolite fieri imprudentes: sed intelligentes quae sit voluntas Dei. 
Ephesians5:18 Et nolite inebriari vino, in quo est luxuria: sed implemini Spiritu sancto," 
Ephesians5:19 loquentes vobismetipsis in psalmis, et hymnis, et canticis spiritualibus, cantantes, et psallentes in cordibus vestris Domino," 
Ephesians5:20 gratias agentes semper pro omnibus, in nomine Domini nostri Iesu Christi Deo et Patri." 
Ephesians5:21 Subiecti invicem in timore Christi. 
Ephesians5:22 Mulieres viris suis subditae sint, sicut Domino:" 
Ephesians5:23 quoniam vir caput est mulieris: sicut Christus caput est Ecclesiae: Ipse, salvator corporis eius." 
Ephesians5:24 Sed sicut Ecclesia subiecta est Christo, ita et mulieres viris suis in omnibus." 
Ephesians5:25 Viri, diligite uxores vestras, sicut et Christus dilexit Ecclesiam, et seipsum tradidit pro ea," 
Ephesians5:26 ut illam sanctificaret, mundans eam lavacro aquae in verbo vitae," 
Ephesians5:27 ut exhiberet ipse sibi in gloriosam Ecclesiam, non habentem maculam, aut rugam, aut aliquid huiusmodi, sed ut sit sancta et immaculata." 
Ephesians5:28 Ita et viri debent diligere uxores suas ut corpora sua. Qui suam uxorem diligit, seipsum diligit." 
Ephesians5:29 Nemo enim umquam carnem suam odio habuit: sed nutrit, et fovet eam, sicut et Christus Ecclesiam:" 
Ephesians5:30 quia membra sumus corporis eius, de carne eius, et de ossibus eius." 
Ephesians5:31 Propter hoc relinquet homo patrem, et matrem suam, et adhaerebit uxori suae: et erunt duo in carne una." 
Ephesians5:32 Sacramentum hoc magnum est, ego autem dico in Christo et in Ecclesia." 
Ephesians5:33 Verumtamen et vos singuli, unusquisque uxorem suam sicut seipsum diligat: uxor autem timeat virum suum." 
Ephesians6:1 Filii, obedite parentibus vestris in Domino: hoc enim iustum est." 
Ephesians6:2 Honora patrem tuum, et matrem tuam. quod est mandatum primum in promissione:" 
Ephesians6:3 ut bene sit tibi, et sis longaevus super terram." 
Ephesians6:4 Et vos patres nolite ad iracundiam provocare filios vestros: sed educate illos in disciplina, et correptione Domini." 
Ephesians6:5 Servi obedite dominis carnalibus cum timore, et tremore, in simplicitate cordis vestri, sicut Christo:" 
Ephesians6:6 non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed ut servi Christi, facientes voluntatem Dei ex animo," 
Ephesians6:7 cum bona voluntate servientes, sicut Domino, et non hominibus:" 
Ephesians6:8 scientes quoniam unusquisque quodcumque fecerit bonum, hoc recipiet a Domino, sive servus, sive liber." 
Ephesians6:9 Et vos domini eadem facite illis, remittentes minas: scientes quia et illorum, et vester Dominus est in caelis: et personarum acceptio non est apud eum." 
Ephesians6:10 De cetero fratres confortamini in Domino, et in potentia virtutis eius." 
Ephesians6:11 Induite vos armaturam Dei, ut possitis stare adversus insidias diaboli." 
Ephesians6:12 quoniam non est nobis colluctatio adversus carnem et sanguinem: sed adversus principes, et potestates, adversus mundi rectores tenebrarum harum, contra spiritualia nequitiae, in caelestibus." 
Ephesians6:13 Propterea accipite armaturam Dei, ut possitis resistere in die malo, et in omnibus perfecti stare." 
Ephesians6:14 State ergo succincti lumbos vestros in veritate, et induti loricam iustitiae," 
Ephesians6:15 et calceati pedes in praeparationem Evangelii pacis: 
Ephesians6:16 in omnibus sumentes scutum fidei, in quo possitis omnia tela nequissimi ignea extinguere:" 
Ephesians6:17 et galeam salutis assumite: et gladium spiritus (quod est verbum Dei) 
Ephesians6:18 per omnem orationem, et obsecrationem orantes omni tempore in spiritu: et in ipso vigilantes in omni instantia, et obsecratione pro omnibus sanctis:" 
Ephesians6:19 et pro me, ut detur mihi sermo in apertione oris mei cum fiducia, notum facere mysterium Evangelii:" 
Ephesians6:20 pro quo legatione fungor in catena ista, ita ut in ipso audeam, prout oportet me, loqui." 
Ephesians6:21 Ut autem et vos sciatis quae circa me sunt, quid agam: omnia vobis nota faciet Tychicus, charissimus frater, et fidelis minister in Domino:" 
Ephesians6:22 quem misi ad vos in hoc ipsum, ut cognoscatis quae circa nos sunt, et consoletur corda vestra." 
Ephesians6:23 Pax fratribus, et charitas cum fide a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
Ephesians6:24 Gratia cum omnibus, qui diligunt Dominum nostrum Iesum Christum in incorruptione. Amen." 
Philippians1:1 Paulus, et Timotheus servi Iesu Christi, omnibus sanctis in Christo Iesu, qui sunt Philippis, cum episcopis, et diaconibus." 
Philippians1:2 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
Philippians1:3 Gratias ago Deo meo in omni memoria vestri," 
Philippians1:4 semper in cunctis orationibus meis pro omnibus vobis, cum gaudio deprecationem faciens," 
Philippians1:5 super communicatione vestra in Evangelio Christi a prima die usque nunc. 
Philippians1:6 confidens hoc ipsum, quia qui coepit in vobis opus bonum, perficiet usque in diem Christi Iesu." 
Philippians1:7 sicut est mihi iustum hoc sentire pro omnibus vobis: eo quod habeam vos in corde, et in vinculis meis, et in defensione, et confirmatione Evangelii, socios gaudii mei omnes vos esse." 
Philippians1:8 Testis enim mihi est Deus, quomodo cupiam omnes vos in visceribus Iesu Christi." 
Philippians1:9 Et hoc oro ut charitas vestra magis ac magis abundet in omni scientia, et in omni sensu:" 
Philippians1:10 ut probetis potiora, ut sitis sinceri, et sine offensa in diem Christi," 
Philippians1:11 repleti fructu iustitiae per Iesum Christum, in gloriam et laudem Dei." 
Philippians1:12 Scire autem vos volo fratres, quia quae circa me sunt, magis ad profectum venerunt Evangelii:" 
Philippians1:13 ita ut vincula mea manifesta fierent in Christo in omni praetorio, et in ceteris omnibus," 
Philippians1:14 ut plures e fratribus in Domino confidentes in vinculis meis, abundantius auderent sine timore verbum Dei loqui." 
Philippians1:15 Quidam quidem et propter invidiam, et contentionem: quidam autem et propter bonam voluntatem Christum praedicant:" 
Philippians1:16 quidam ex charitate: scientes quoniam in defensionem Evangelii positus sum. 
Philippians1:17 Quidam autem ex contentione Christum annunciant non sincere, existimantes pressuram se suscitare vinculis meis." 
Philippians1:18 Quid enim? Dum omni modo sive per occasionem, sive per veritatem Christus annuncietur: et in hoc gaudeo, sed et gaudebo." 
Philippians1:19 Scio enim quia hoc mihi proveniet ad salutem, per vestram orationem, et subministrationem Spiritus Iesu Christi," 
Philippians1:20 secundum expectationem, et spem meam, quia in nullo confundar: sed in omni fiducia sicut semper, et nunc magnificabitur Christus in corpore meo, sive per vitam, sive per mortem." 
Philippians1:21 Mihi enim vivere Christus est, et mori lucrum." 
Philippians1:22 Quod si vivere in carne, hic mihi fructus operis est, et quid eligam ignoro." 
Philippians1:23 Coarctor autem e duobus: desiderium habens dissolvi, et esse cum Christo, multo magis melius:" 
Philippians1:24 permanere autem in carne, necessarium propter vos." 
Philippians1:25 Et hoc confidens scio quia manebo, et permanebo omnibus vobis ad profectum vestrum, et gaudium fidei:" 
Philippians1:26 ut gratulatio vestra abundet in Christo Iesu in me, per meum adventum iterum ad vos." 
Philippians1:27 Tantum digne Evangelio Christi conversamini: ut sive cum venero, et videro vos, sive absens audiam de vobis quia statis in uno spiritu unanimes, collaborantes fidei Evangelii:" 
Philippians1:28 et in nullo terreamini ab adversariis: quae illis est causa perditionis, vobis autem salutis, et hoc a Deo:" 
Philippians1:29 quia vobis donatum est pro Christo, non solum ut in eum credatis, sed ut etiam pro illo patiamini:" 
Philippians1:30 idem certamen habentes, quale et vidistis in me, et nunc audistis de me." 
Philippians2:1 Si qua ergo consolatio in Christo, si quod solatium charitatis, si qua societas spiritus, si qua viscera miserationis:" 
Philippians2:2 implete gaudium meum ut idem sapiatis, eandem charitatem habentes, unanimes, idipsum sentientes," 
Philippians2:3 nihil per contentionem, neque per inanem gloriam: sed in humilitate superiores sibi invicem arbitrantes," 
Philippians2:4 non quae sua sunt singuli considerantes, sed ea, quae aliorum." 
Philippians2:5 Hoc enim sentite in vobis, quod et in Christo Iesu:" 
Philippians2:6 qui cum in forma Dei esset, non rapinam arbitratus est esse se aequalem Deo:" 
Philippians2:7 sed semetipsum exinanivit formam servi accipiens, in similitudinem hominum factus, et habitu inventus ut homo." 
Philippians2:8 Humiliavit semetipsum factus obediens usque ad mortem, mortem autem crucis." 
Philippians2:9 Propter quod et Deus exaltavit illum, et donavit illi nomen, quod est super omne nomen:" 
Philippians2:10 ut in nomine Iesu omne genu flectatur caelestium, terrestrium, et infernorum," 
Philippians2:11 et omnis lingua confiteatur quia Dominus Iesus Christus in gloria est Dei Patris. 
Philippians2:12 Itaque charissimi mei (sicut semper obedistis): non ut in praesentia mei tantum, sed multo magis nunc in absentia mea, cum metu et tremore vestram salutem operamini." 
Philippians2:13 Deus est enim, qui operatur in vobis et velle, et perficere pro bona voluntate." 
Philippians2:14 Omnia autem facite sine murmurationibus, et haesitationibus:" 
Philippians2:15 ut sitis sine querela, et simplices filii Dei, sine reprehensione in medio nationis pravae, et perversae: inter quos lucetis sicut luminaria in mundo," 
Philippians2:16 verbum vitae continentes ad gloriam meam in die Christi, quia non in vacuum cucurri, neque in vacuum laboravi." 
Philippians2:17 Sed et si immolor supra sacrificium, et obsequium fidei vestrae, gaudeo, et congratulor omnibus vobis." 
Philippians2:18 Idipsum autem et vos gaudete, et congratulamini mihi." 
Philippians2:19 Spero autem in Domino Iesu, Timotheum me cito mittere ad vos: ut et ego bono animo sim, cognitis quae circa vos sunt." 
Philippians2:20 Neminem enim habeo tam unanimem, qui sincera affectione pro vobis solicitus sit." 
Philippians2:21 Omnes enim quae sua sunt quaerunt, non quae sunt Iesu Christi." 
Philippians2:22 Experimentum autem eius cognoscite, quia sicut patri filius, mecum servivit in Evangelio." 
Philippians2:23 Hunc igitur spero me mittere ad vos, mox ut videro quae circa me sunt." 
Philippians2:24 Confido autem in Domino quoniam et ipse veniam ad vos cito. 
Philippians2:25 Necessarium autem existimavi Epaphroditum fratrem, et cooperatorem, et commilitonem meum, vestrum autem apostolum, et ministrum necessitatis meae, mittere ad vos:" 
Philippians2:26 quoniam quidem omnes vos desiderabat: et moestus erat, propterea quod audieratis illum infirmatum." 
Philippians2:27 Nam et infirmatus est usque ad mortem: sed Deus misertus est eius: non solum autem eius, verum etiam et mei, ne tristitiam super tristitiam haberem." 
Philippians2:28 Festinantius ergo misi illum, ut viso eo iterum gaudeatis, et ego sine tristitia sim." 
Philippians2:29 Excipite itaque illum cum omni gaudio in Domino, et eiusmodi cum honore habetote." 
Philippians2:30 quoniam propter opus Christi usque ad mortem accessit, tradens animam suam ut impleret id, quod ex vobis deerat erga meum obsequium." 
Philippians3:1 De cetero fratres mei gaudete in Domino. Eadem vobis scribere, mihi quidem non pigrum, vobis autem necessarium." 
Philippians3:2 Videte canes, videte malos operarios, videte concisionem." 
Philippians3:3 Nos enim sumus circumcisio, qui spiritu servimus Deo, et gloriamur in Christo Iesu, et non in carne fiduciam habentes," 
Philippians3:4 quamquam et ego habeam confidentiam in carne. Si quis alius videtur confidere in carne, ego magis," 
Philippians3:5 circumcisus octavo die, ex genere Israel, de tribu Beniamin, Hebraeus ex Hebraeis, secundum legem Pharisaeus," 
Philippians3:6 secundum aemulationem persequens Ecclesiam Dei, secundum iustitiam, quae in lege est, conversatus sine querela:" 
Philippians3:7 Sed quae mihi fuerunt lucra, haec arbitratus sum propter Christum detrimenta." 
Philippians3:8 Verumtamen existimo omnia detrimentum esse propter eminentem scientiam Iesu Christi Domini mei: propter quem omnia detrimentum feci, et arbitror ut stercora, ut Christum lucrifaciam," 
Philippians3:9 et inveniar in illo non habens meam iustitiam, quae ex lege est, sed illam, quae ex fide est Christi Iesu: quae ex Deo est iustitia in fide" 
Philippians3:10 ad cognoscendum illum, et virtutem resurrectionis eius, et societatem passionum illius: configuratus morti eius:" 
Philippians3:11 si quo modo occurram ad resurrectionem, quae est ex mortuis:" 
Philippians3:12 non quod iam acceperim, aut iam perfectus sim: sequor autem, si quomodo comprehendam in quo et comprehensus sum a Christo Iesu." 
Philippians3:13 Fratres, ego me non arbitror comprehendisse. Unum autem: quae quidem retro sunt obliviscens, ad ea vero, quae sunt priora, extendens meipsum," 
Philippians3:14 ad destinatum persequor, ad bravium supernae vocationis Dei in Christo Iesu." 
Philippians3:15 Quicumque ergo perfecti sumus, hoc sentiamus: et si quid aliter sapitis, et hoc vobis Deus revelabit." 
Philippians3:16 Verumtamen ad quod pervenimus ut idem sapiamus, et in eadem permaneamus regula." 
Philippians3:17 Imitatores mei estote fratres, et observate eos qui ita ambulant, sicut habetis formam nostram." 
Philippians3:18 Multi enim ambulant, quos saepe dicebam vobis (nunc autem et flens dico) inimicos crucis Christi:" 
Philippians3:19 quorum finis interitus: quorum Deus venter est: et gloria in confusione ipsorum, qui terrena sapiunt." 
Philippians3:20 Nostra autem conversatio in caelis est: unde etiam Salvatorem expectamus Dominum nostrum Iesum Christum," 
Philippians3:21 qui reformabit corpus humilitatis nostrae, configuratum corpori claritatis suae, secundum operationem virtutis suae, qua etiam possit subiicere sibi omnia." 
Philippians4:1 Itaque fratres mei charissimi, et desideratissimi, gaudium meum, et corona mea: sic state in Domino, charissimi:" 
Philippians4:2 Evodiam rogo, et Syntycen deprecor idipsum sapere in Domino." 
Philippians4:3 Etiam rogo et te germane compar, adiuva illas, quae mecum laboraverunt in Evangelio cum Clemente, et ceteris adiutoribus meis, quorum nomina sunt in libro vitae." 
Philippians4:4 Gaudete in Domino semper: iterum dico gaudete. 
Philippians4:5 Modestia vestra nota sit omnibus hominibus: Dominus enim prope est. 
Philippians4:6 Nihil soliciti sitis: sed in omni oratione, et obsecratione, cum gratiarum actione petitiones vestrae innotescant apud Deum." 
Philippians4:7 Et pax Dei, quae exuperat omnem sensum, custodiat corda vestra, et intelligentias vestras in Christo Iesu." 
Philippians4:8 De cetero fratres, quaecumque sunt vera, quaecumque pudica, quaecumque iusta, quaecumque sancta, quaecumque amabilia, quaecumque bonae famae, siqua virtus, siqua laus disciplinae, haec cogitate." 
Philippians4:9 Quae et didicistis, et accepistis, et audistis, et vidistis in me, haec agite: et Deus pacis erit vobiscum." 
Philippians4:10 Gavisus sum autem in Domino vehementer, quoniam tandem aliquando refloruistis pro me sentire, sicut et sentiebatis: occupati autem eratis." 
Philippians4:11 Non quasi propter penuriam dico: ego enim didici, in quibus sum, sufficiens esse." 
Philippians4:12 Scio et humiliari, scio et abundare: (ubique et in omnibus institutus sum) et satiari, et esurire, et abundare, et penuriam pati." 
Philippians4:13 omnia possum in eo, qui me confortat." 
Philippians4:14 Verumtamen bene fecistis, communicantes tribulationi meae." 
Philippians4:15 Scitis autem et vos Philippenses, quod in principio Evangelii, quando profectus sum a Macedonia, nulla mihi Ecclesia communicavit in ratione dati et accepti, nisi vos soli:" 
Philippians4:16 quia et Thessalonicam semel et bis in usum mihi misistis. 
Philippians4:17 Non quia quaero datum, sed requiro fructum abundantem in ratione vestra." 
Philippians4:18 Habeo autem omnia, et abundo: repletus sum, acceptis ab Epaphrodito quae misistis in odorem suavitatis, hostiam acceptam, placentem Deo." 
Philippians4:19 Deus autem meus impleat omne desiderium vestrum secundum divitias suas in gloria in Christo Iesu. 
Philippians4:20 Deo autem et Patri nostro gloria in saecula saeculorum: Amen. 
Philippians4:21 Salutate omnem sanctum in Christo Iesu. 
Philippians4:22 Salutant vos, qui mecum sunt, fratres. Salutant vos omnes sancti, maxime autem qui de Caesaris domo sunt." 
Philippians4:23 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum spiritu vestro. Amen. 
Colossians1:1 Paulus Apostolus Iesu Christi per voluntatem Dei, et Timotheus frater:" 
Colossians1:2 eis, qui sunt Colossis, sanctis, et fidelibus fratribus in Christo Iesu." 
Colossians1:3 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo. Gratias agimus Deo, et Patri Domini nostri Iesu Christi semper pro vobis orantes:" 
Colossians1:4 audientes fidem vestram in Christo Iesu, et dilectionem, quam habetis in sanctos omnes" 
Colossians1:5 propter spem, quae reposita est vobis in caelis: quam audistis in verbo veritatis Evangelii:" 
Colossians1:6 quod pervenit ad vos, sicut et in universo mundo est, et fructificat, et crescit sicut in vobis, ex ea die, qua audistis, et cognovistis gratiam Dei in veritate," 
Colossians1:7 sicut didicistis ab Epaphra charissimo conservo nostro, qui est fidelis pro vobis minister Christi Iesu," 
Colossians1:8 qui etiam manifestavit nobis dilectionem vestram in spiritu: 
Colossians1:9 ideo et nos ex qua die audivimus, non cessamus pro vobis orantes, et postulantes ut impleamini agnitione voluntatis eius, in omni sapientia et intellectu spiritali:" 
Colossians1:10 ut ambuletis digne Deo per omnia placentes: in omni opere bono fructificantes, et crescentes in scientia Dei:" 
Colossians1:11 in omni virtute confortati secundum potentiam claritatis eius in omni patientia, et longanimitate cum gaudio" 
Colossians1:12 gratias agentes Deo et Patri, qui dignos nos fecit in partem sortis sanctorum in lumine:" 
Colossians1:13 qui eripuit nos de potestate tenebrarum, et transtulit in regnum filii dilectionis suae," 
Colossians1:14 in quo habemus redemptionem et remissionem peccatorum: 
Colossians1:15 qui est imago Dei invisibilis, primogenitus omnis creaturae:" 
Colossians1:16 quoniam in ipso condita sunt universa in caelis, et in terra, visibilia, et invisibilia, sive throni, sive dominationes, sive principatus, sive potestates: omnia per ipsum, et in ipso creata sunt:" 
Colossians1:17 et ipse est ante omnes, et omnia in ipso constant." 
Colossians1:18 Et ipse est caput corporis Ecclesiae, qui est principium, primogenitus ex mortuis: ut sit in omnibus ipse primatum tenens." 
Colossians1:19 quia in ipso complacuit, omnem plenitudinem inhabitare:" 
Colossians1:20 et per eum reconciliare omnia in ipsum, pacificans per sanguinem crucis eius, sive quae in terris, sive quae in caelis sunt." 
Colossians1:21 Et vos cum essetis aliquando alienati, et inimici sensu in operibus malis:" 
Colossians1:22 nunc autem reconciliavit in corpore carnis eius per mortem, ut exhiberet vos sanctos, et immaculatos, et irreprehensibiles coram ipso:" 
Colossians1:23 si tamen permanetis in fide fundati, et stabiles, et immobiles a spe Evangelii, quod audistis, quod praedicatum est in universa creatura, quae sub caelo est, cuius factus sum ego Paulus minister." 
Colossians1:24 Qui nunc gaudeo in passionibus pro vobis, et adimpleo ea, quae desunt passionem Christi, in carne mea pro corpore eius, quod est Ecclesia:" 
Colossians1:25 cuius factus sum ego minister secundum dispensationem Dei, quae data est mihi in vobis, ut impleam verbum Dei:" 
Colossians1:26 mysterium, quod absconditum fuit a saeculis, et generationibus, nunc autem manifestatum est sanctis eius," 
Colossians1:27 quibus voluit Deus notas facere divitias gloriae sacramenti huius in Gentibus, quod est Christus, in vobis spes gloriae," 
Colossians1:28 quem nos annunciamus, corripientes omnem hominem, et docentes omnem hominem, in omni sapientia, ut exhibeamus omnem hominem perfectum in Christo Iesu." 
Colossians1:29 in quo et laboro, certando secundum operationem eius, quam operatur in me in virtute." 
Colossians2:1 Volo enim vos scire qualem solicitudinem habeam pro vobis, et pro iis, qui sunt Laodiciae, et quicumque non viderunt faciem meam in carne:" 
Colossians2:2 ut consolentur corda ipsorum, instructi in charitate, et in omnes divitias plenitudinis intellectus, in agnitionem mysterii Dei Patris et Christi Iesu:" 
Colossians2:3 in quo sunt omnes thesauri sapientiae, et scientiae absconditi." 
Colossians2:4 Hoc autem dico, ut nemo vos decipiat in sublimitate sermonum." 
Colossians2:5 Nam etsi corpore absens sum, sed spiritu vobiscum sum: gaudens, et videns ordinem vestrum, et firmamentum eius, quae in Christo est, fidei vestrae." 
Colossians2:6 Sicut ergo accepistis Iesum Christum Dominum, in ipso ambulate," 
Colossians2:7 radicati, et superaedificati in ipso, et confirmati in fide, sicut et didicistis, abundantes in illo in gratiarum actione:" 
Colossians2:8 Videte ne quis vos decipiat per philosophiam, et inanem fallaciam secundum traditionem hominum, secundum elementa mundi, et non secundum Christum:" 
Colossians2:9 quia in ipso inhabitat omnis plenitudo divinitatis corporaliter: 
Colossians2:10 et estis in illo repleti, qui est caput omnis principatus, et potestatis:" 
Colossians2:11 in quo et circumcisi estis circumcisione non manu facta in expoliatione corporis carnis, sed in circumcisione Christi:" 
Colossians2:12 consepulti ei in baptismo, in quo et resurrexistis per fidem operationis Dei, qui suscitavit illum a mortuis." 
Colossians2:13 Et vos cum mortui essetis in delictis, et praeputio carnis vestrae, convivificavit cum illo, donans vobis omnia delicta:" 
Colossians2:14 delens quod adversus nos erat chirographum decreti, quod erat contrarium nobis, et ipsum tulit de medio, affigens illud cruci:" 
Colossians2:15 et expolians principatus, et potestates traduxit confidenter, palam triumphans illos in semetipso." 
Colossians2:16 Nemo ergo vos iudicet in cibo, aut in potu, aut in parte diei festi, aut neomeniae, aut sabbatorum:" 
Colossians2:17 quae sunt umbra futurorum: corpus autem Christi. 
Colossians2:18 Nemo vos seducat, volens in humilitate, et religione angelorum, quae non vidit ambulans, frustra inflatus sensu carnis suae," 
Colossians2:19 et non tenens caput, ex quo totum corpus per nexus, et coniunctiones subministratum, et constructum crescit in augmentum Dei." 
Colossians2:20 Si ergo mortui estis cum Christo ab elementis huius mundi: quid adhuc tamquam viventes in mundo decernitis? 
Colossians2:21 Ne tetigeritis, neque gustaveritis, neque contrectaveritis:" 
Colossians2:22 quae sunt omnia in interitum ipso usu, secundum praecepta, et doctrinas hominum:" 
Colossians2:23 quae sunt rationem quidem habentia sapientiae in superstitione, et humilitate, et non ad parcendum corpori, non in honore aliquo ad saturitatem carnis." 
Colossians3:1 Igitur, si consurrexistis cum Christo: quae sursum sunt quaerite, ubi Christus est in dextera Dei sedens:" 
Colossians3:2 quae sursum sunt sapite, non quae super terram." 
Colossians3:3 Mortui enim estis, et vita vestra est abscondita cum Christo in Deo." 
Colossians3:4 Cum autem Christus apparuerit, vita vestra: tunc et vos apparebitis cum ipso in gloria." 
Colossians3:5 Mortificate ergo membra vestra, quae sunt super terram: fornicationem, immunditiam, libidinem, concupiscentiam malam, et avaritiam, quae est simulachrorum servitus:" 
Colossians3:6 propter quae venit ira Dei super filios incredulitatis: 
Colossians3:7 in quibus et vos ambulastis aliquando, cum viveretis in illis." 
Colossians3:8 Nunc autem deponite et vos omnia: iram, indignationem, malitiam, blasphemiam, turpem sermonem de ore vestro." 
Colossians3:9 Nolite mentiri invicem, expoliantes vos veterem hominem cum actibus suis," 
Colossians3:10 et induentes novum eum, qui renovatur in agnitionem Dei secundum imaginem eius, qui creavit illum." 
Colossians3:11 ubi non est masculus, et femina, Gentilis, et Iudaeus, circumcisio, et praeputium, Barbarus, et Scytha, servus, et liber: sed omnia, et in omnibus Christus." 
Colossians3:12 Induite vos ergo sicut electi Dei, sancti, et dilecti, viscera misericordiae, benignitatem, humilitatem, modestiam, patientiam:" 
Colossians3:13 supportantes invicem, et donantes vobismetipsis si quis adversus aliquem habet querelam: sicut et Dominus donavit vobis, ita et vos." 
Colossians3:14 Super omnia autem haec, charitatem habete, quod est vinculum perfectionis:" 
Colossians3:15 et pax Christi exultet in cordibus vestris, in qua et vocati estis in uno corpore: et grati estote." 
Colossians3:16 Verbum Christi habitet in vobis abundanter, in omni sapientia, docentes, et commonentes vosmetipsos, in psalmis, hymnis, et canticis spiritualibus, in gratia cantantes in cordibus vestris Deo." 
Colossians3:17 Omne, quodcumque facitis in verbo aut in opere, omnia in nomine Domini nostri Iesu Christi facite, gratias agentes Deo et Patri per ipsum." 
Colossians3:18 Mulieres subditae estote viris, sicut oportet, in Domino." 
Colossians3:19 Viri diligite uxores vestras, et nolite amari esse ad illas." 
Colossians3:20 Filii obedite parentibus per omnia: hoc enim placitum est in Domino. 
Colossians3:21 Patres, nolite ad indignationem provocare filios vestros, ut non pusillo animo fiant." 
Colossians3:22 Servi obedite per omnia dominis carnalibus, non ad oculum servientes, quasi hominibus placentes, sed in simplicitate cordis, timentes Deum." 
Colossians3:23 Quodcumque facitis, ex animo operamini sicut Domino, et non hominibus:" 
Colossians3:24 scientes quod a Domino accipietis retributionem hereditatis. Domino Christo servite. 
Colossians3:25 qui enim iniuriam facit, recipiet id, quod inique gessit: et non est personarum acceptio apud Deum." 
Colossians4:1 Domini, quod iustum est et aequum, servis praestate: scientes quod et vos Dominum habetis in caelo." 
Colossians4:2 Orationi instate, vigilantes in ea in gratiarum actione:" 
Colossians4:3 orantes simul et pro nobis, ut Deus aperiat nobis ostium sermonis ad loquendum mysterium Christi (propter quod etiam vinctus sum)" 
Colossians4:4 ut manifestem illud ita ut oportet me loqui. 
Colossians4:5 In sapientia ambulate ad eos, qui foris sunt: tempus redimentes." 
Colossians4:6 Sermo vester semper in gratia sale sit conditus, ut sciatis quomodo oporteat vos unicuique respondere." 
Colossians4:7 Quae circa me sunt, omnia vobis nota faciet Tychicus charissimus frater, et fidelis minister, et conservus in Domino:" 
Colossians4:8 quem misi ad vos ad hoc ipsum ut cognoscat, quae circa vos sunt, et consoletur corda vestra," 
Colossians4:9 cum Onesimo charissimo, et fideli fratre, qui ex vobis est. Qui omnia, quae hic aguntur, nota facient vobis." 
Colossians4:10 Salutat vos Aristarchus concaptivus meus, et Marcus consobrinus Barnabae, de quo accepistis mandata: si venerit ad vos, excipite illum:" 
Colossians4:11 et Iesus, qui dicitur Iustus: qui sunt ex circumcisione: hi soli sunt adiutores mei in regno Dei, qui mihi fuerunt solatio." 
Colossians4:12 Salutat vos Epaphras, qui ex vobis est, servus Christi Iesu, semper solicitus pro vobis in orationibus, ut stetis perfecti, et pleni in omni voluntate Dei." 
Colossians4:13 Testimonium enim illi perhibeo quod habet multum laborem pro vobis, et pro iis, qui sunt Laodiciae, et qui Hierapoli." 
Colossians4:14 Salutat vos Lucas medicus charissimus, et Demas." 
Colossians4:15 Salutate fratres, qui sunt Laodiciae, et Nympham, et quae in domo eius est, Ecclesiam." 
Colossians4:16 Et cum lecta fuerit apud vos epistola haec, facite ut et in Laodicensium Ecclesia legatur: et ea, quae Laodicensium est, vobis legatur." 
Colossians4:17 Et dicite Archippo: Vide ministerium, quod accepisti in Domino, ut illud impleas." 
Colossians4:18 Salutatio, mea manu Pauli. Memores estote vinculorum meorum. Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. Amen." 
1Thessalonians1:1 Paulus, et Silvanus, et Timotheus Ecclesiae Thessalonicensium in Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
1Thessalonians1:2 Gratia vobis, et pax. Gratias agimus Deo semper pro omnibus vobis, memoriam vestri facientes in orationibus nostris sine intermissione," 
1Thessalonians1:3 memores operis fidei vestrae, et laboris, et charitatis, et sustinentiae spei Domini nostri Iesu Christi, ante Deum et Patrem nostrum:" 
1Thessalonians1:4 scientes fratres, dilecti a Deo, electionem vestram:" 
1Thessalonians1:5 quia Evangelium nostrum non fuit ad vos in sermone tantum, sed et in virtute, et in Spiritu sancto, et in plenitudine multa, sicut scitis quales fuerimus in vobis propter vos." 
1Thessalonians1:6 Et vos imitatores nostri facti estis, et Domini, excipientes verbum in tribulatione multa, cum gaudio Spiritus sancti:" 
1Thessalonians1:7 ita ut facti sitis forma omnibus credentibus in Macedonia, et in Achaia." 
1Thessalonians1:8 A vobis enim diffamatus est sermo Domini, non solum in Macedonia, et in Achaia, sed et in omni loco fides vestra, quae est ad Deum, profecta est, ita ut non sit nobis necesse quidquam loqui." 
1Thessalonians1:9 Ipsi enim de nobis annunciant qualem introitum habuerimus ad vos: et quomodo conversi estis ad Deum a simulachris, servire Deo vivo, et vero," 
1Thessalonians1:10 et expectare Filium eius de caelis (quem suscitavit a mortuis) Iesum, qui eripuit nos ab ira ventura." 
1Thessalonians2:1 Nam et ipsi scitis, fratres, introitum nostrum ad vos, quia non inanis fuit:" 
1Thessalonians2:2 sed ante passi multa, et contumeliis affecti (sicut scitis) in Philippis, fiduciam habuimus in Deo nostro loqui ad vos Evangelium Dei in multa solicitudine." 
1Thessalonians2:3 Exhortatio enim nostra non de errore, neque de immunditia, neque in dolo," 
1Thessalonians2:4 sed sicut probati sumus a Deo ut crederetur nobis Evangelium: ita loquimur non quasi hominibus placentes, sed Deo, qui probat corda nostra." 
1Thessalonians2:5 Neque enim aliquando fuimus in sermone adulationis, sicut scitis: neque in occasione avaritiae: Deus testis est:" 
1Thessalonians2:6 nec quaerentes ab hominibus gloriam, neque a vobis, neque ab aliis." 
1Thessalonians2:7 Cum possemus vobis oneri esse ut Christi Apostoli: sed facti sumus parvuli in medio vestrum, tamquam si nutrix foveat filios suos." 
1Thessalonians2:8 Ita desiderantes vos, cupide volebamus tradere vobis non solum Evangelium Dei, sed etiam animas nostras: quoniam charissimi nobis facti estis." 
1Thessalonians2:9 Memores enim estis fratres laboris nostri, et fatigationis: nocte ac die operantes, ne quem vestrum gravaremus, praedicavimus in vobis Evangelium Dei." 
1Thessalonians2:10 Vos testes estis, et Deus, quam sancte, et iuste, et sine querela, vobis, qui credidistis, affuimus:" 
1Thessalonians2:11 sicut scitis, qualiter unumquemque vestrum (sicut pater filios suos)" 
1Thessalonians2:12 deprecantes vos, et consolantes, testificati sumus, ut ambularetis digne Deo, qui vocavit vos in suum regnum, et gloriam." 
1Thessalonians2:13 Ideo et nos gratias agimus Deo sine intermissione: quoniam cum accepissetis a nobis verbum auditus Dei, accepistis illud, non ut verbum hominum, sed (sicut est vere) verbum Dei, qui operatur in vobis, qui credidistis." 
1Thessalonians2:14 vos enim imitatores facti estis fratres Ecclesiarum Dei, quae sunt in Iudaea in Christo Iesu: quia eadem passi estis et vos a contribulibus vestris, sicut et ipsi a Iudaeis:" 
1Thessalonians2:15 qui et Dominum occiderunt Iesum, et Prophetas, et nos persecuti sunt, et Deo non placent, et omnibus hominibus adversantur," 
1Thessalonians2:16 prohibentes nos Gentibus loqui ut salvae fiant, ut impleant peccata sua semper: pervenit enim ira Dei super illos usque in finem." 
1Thessalonians2:17 Nos autem fratres desolati a vobis ad tempus horae, aspectu, non corde, abundantius festinavimus faciem vestram videre cum multo desiderio:" 
1Thessalonians2:18 quoniam voluimus venire ad vos: ego quidem Paulus, et semel, et iterum, sed impedivit nos satanas." 
1Thessalonians2:19 Quae est enim nostra spes, aut gaudium, aut corona gloriae? Nonne vos ante Dominum nostrum Iesum Christum estis in adventu eius?" 
1Thessalonians2:20 vos enim estis gloria nostra et gaudium. 
1Thessalonians3:1 Propter quod non sustinentes amplius, placuit nobis remanere Athenis, solis:" 
1Thessalonians3:2 et misimus Timotheum fratrem nostrum, et ministrum Dei in Evangelio Christi ad confirmandos vos, et exhortandos pro fide vestra:" 
1Thessalonians3:3 ut nemo moveatur in tribulationibus istis: ipsi enim scitis quod in hoc positi sumus. 
1Thessalonians3:4 Nam et cum apud vos essemus, praedicebamus vobis passuros nos tribulationes, sicut et factum est, et scitis." 
1Thessalonians3:5 Propterea et ego amplius non sustinens, misi ad cognoscendam fidem vestram: ne forte tentaverit vos is, qui tentat, et inanis fiat labor noster." 
1Thessalonians3:6 Nunc autem veniente Timotheo ad nos a vobis, et annunciante nobis fidem et charitatem vestram, et quia memoriam nostri habetis bonam semper, desiderantes nos videre, sicut et nos quoque vos:" 
1Thessalonians3:7 ideo consolati sumus fratres in vobis in omni necessitate, et tribulatione nostra per fidem vestram," 
1Thessalonians3:8 quoniam nunc vivimus, si vos statis in Domino." 
1Thessalonians3:9 Quam enim gratiarum actionem possumus Deo retribuere pro vobis in omni gaudio, quo gaudemus propter vos ante Deum nostrum," 
1Thessalonians3:10 nocte ac die abundantius orantes, ut videamus faciem vestram, et compleamus ea, quae desunt fidei vestrae?" 
1Thessalonians3:11 Ipse autem Deus, et Pater noster, et Dominus noster Iesus Christus dirigat viam nostram ad vos." 
1Thessalonians3:12 Vos autem Dominus multiplicet, et abundare faciat charitatem vestram in invicem, et in omnes, quemadmodum et nos in vobis:" 
1Thessalonians3:13 ad confirmanda corda vestra sine querela in sanctitate, ante Deum et Patrem nostrum, in adventu Domini nostri Iesu Christi cum omnibus sanctis eius. Amen." 
1Thessalonians4:1 De cetero ergo, fratres, rogamus vos et obsecramus in Domino Iesu, ut quemadmodum accepistis a nobis quomodo oporteat vos ambulare, et placere Deo, sic et ambuletis ut abundetis magis." 
1Thessalonians4:2 Scitis enim quae praecepta dederim vobis per Dominum Iesum. 
1Thessalonians4:3 Haec est enim voluntas Dei, sanctificatio vestra: ut abstineatis vos a fornicatione," 
1Thessalonians4:4 ut sciat unusquisque vestrum vas suum possidere in sanctificatione, et honore:" 
1Thessalonians4:5 non in passione desiderii, sicut et Gentes, quae ignorant Deum:" 
1Thessalonians4:6 et nequis supergrediatur, neque circumveniat in negotio fratrem suum: quoniam vindex est Dominus de his omnibus, sicut praediximus vobis, et testificati sumus." 
1Thessalonians4:7 non enim vocavit nos Deus in immunditiam, sed in sanctificationem." 
1Thessalonians4:8 Itaque qui haec spernit, non hominem spernit, sed Deum: qui etiam dedit Spiritum suum sanctum in nobis." 
1Thessalonians4:9 De charitate autem fraternitatis non necesse habemus scribere vobis: ipsi enim vos a Deo didicistis ut diligatis invicem. 
1Thessalonians4:10 Etenim illud facitis in omnes fratres in universa Macedonia. Rogamus autem vos fratres ut abundetis magis," 
1Thessalonians4:11 et opera detis ut quieti sitis, et ut vestrum negotium agatis, et operemini manibus vestris, sicut praecipimus vobis:" 
1Thessalonians4:12 et ut honeste ambuletis ad eos, qui foris sunt: et nullius aliquid desideretis." 
1Thessalonians4:13 Nolumus autem vos ignorare fratres de dormientibus, ut non contristemini sicut et ceteri, qui spem non habent." 
1Thessalonians4:14 Si enim credimus quod Iesus mortuus est, et resurrexit: ita et Deus eos, qui dormierunt per Iesum, adducet cum eo." 
1Thessalonians4:15 Hoc enim vobis dicimus in verbo Domini, quia nos, qui vivimus, qui residui sumus in adventu Domini, non praeveniemus eos, qui dormierunt." 
1Thessalonians4:16 Quoniam ipse Dominus in iussu, et in voce Archangeli, et in tuba Dei descendet de caelo: et mortui, qui in Christo sunt, resurgent primi." 
1Thessalonians4:17 Deinde nos, qui vivimus, qui relinquimur, simul rapiemur cum illis in nubibus obviam Christo in aera, et sic semper cum Domino erimus." 
1Thessalonians4:18 Itaque consolamini invicem in verbis istis. 
1Thessalonians5:1 De temporibus autem, et momentis fratres non indigetis ut scribamus vobis." 
1Thessalonians5:2 Ipsi enim diligenter scitis quia dies Domini, sicut fur in nocte, ita veniet." 
1Thessalonians5:3 cum enim dixerint pax, et securitas: tunc repentinus eis superveniet interitus, sicut dolor in utero habentis, et non effugient." 
1Thessalonians5:4 Vos autem fratres non estis in tenebris, ut vos dies illa tamquam fur comprehendat:" 
1Thessalonians5:5 omnes enim vos filii lucis estis, et filii diei: non sumus noctis, neque tenebrarum." 
1Thessalonians5:6 Igitur non dormiamus sicut et ceteri, sed vigilemus, et sobrii simus." 
1Thessalonians5:7 Qui enim dormiunt, nocte dormiunt: et qui ebrii sunt, nocte ebrii sunt." 
1Thessalonians5:8 Nos autem, qui diei sumus, sobrii simus, induti loricam fidei, et charitatis, et galeam spem salutis:" 
1Thessalonians5:9 quoniam non posuit nos Deus in iram, sed in acquisitionem salutis per Dominum nostrum Iesum Christum," 
1Thessalonians5:10 qui mortuus est pro nobis: ut sive vigilemus, sive dormiamus, simul cum illo vivamus." 
1Thessalonians5:11 Propter quod consolamini invicem: et aedificate alterutrum, sicut et facitis." 
1Thessalonians5:12 Rogamus autem vos fratres ut noveritis eos, qui laborant inter vos, et praesunt vobis in Domino, et monent vos," 
1Thessalonians5:13 ut habeatis illos abundantius in charitate propter opus illorum: et pacem habete cum eis. 
1Thessalonians5:14 Rogamus autem vos fratres, corripite inquietos, consolamini pusillanimes, suscipite infirmos, patientes estote ad omnes." 
1Thessalonians5:15 Videte ne quis malum pro malo alicui reddat: sed semper quod bonum est sectamini in invicem, et in omnes." 
1Thessalonians5:16 Semper gaudete. 
1Thessalonians5:17 Sine intermissione orate. 
1Thessalonians5:18 In omnibus gratias agite: haec est enim voluntas Dei in Christo Iesu in omnibus vobis. 
1Thessalonians5:19 Spiritum nolite extinguere. 
1Thessalonians5:20 Prophetias nolite spernere. 
1Thessalonians5:21 Omnia autem probate: quod bonum est tenete. 
1Thessalonians5:22 Ab omni specie mala abstinete vos: 
1Thessalonians5:23 Ipse autem Deus pacis sanctificet vos per omnia: ut integer spiritus vester, et anima, et corpus sine querela in adventu Domini nostri Iesu Christi conservetur." 
1Thessalonians5:24 Fidelis est, qui vocavit vos: qui etiam faciet." 
1Thessalonians5:25 Fratres orate pro nobis. 
1Thessalonians5:26 Salutate fratres omnes in osculo sancto. 
1Thessalonians5:27 Adiuro vos per Dominum ut legatur epistola haec omnibus sanctis fratribus. 
1Thessalonians5:28 Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. Amen. 
2Thessalonians1:1 Paulus, et Sylvanus, et Timotheus, Ecclesiae Thessalonicensium in Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
2Thessalonians1:2 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
2Thessalonians1:3 Gratias agere debemus semper Deo pro vobis, fratres, ita ut dignum est, quoniam supercrescit fides vestra, et abundat charitas uniuscuiusque vestrum in invicem:" 
2Thessalonians1:4 ita ut et nos ipsi in vobis gloriemur in Ecclesiis Dei, pro patientia vestra, et fide, et in omnibus persecutionibus vestris, et tribulationibus, quas sustinetis" 
2Thessalonians1:5 in exemplum iusti iudicii Dei, ut digni habeamini in regno Dei, pro quo et patimini." 
2Thessalonians1:6 si tamen iustum est apud Deum retribuere tribulationem iis, qui vos tribulant:" 
2Thessalonians1:7 et vobis, qui tribulamini, requiem nobiscum in revelatione Domini Iesu de caelo cum angelis virtutis eius," 
2Thessalonians1:8 in flamma ignis dantis vindictam iis, qui non noverunt Deum, et qui non obediunt Evangelio Domini nostri Iesu Christi." 
2Thessalonians1:9 qui poenas dabunt in interitu aeternas a facie Domini, et a gloria virtutis eius:" 
2Thessalonians1:10 cum venerit glorificari in sanctis suis, et admirabilis fieri in omnibus, qui crediderunt, quia creditum est testimonium nostrum super vos in die illo." 
2Thessalonians1:11 In quo etiam oramus semper pro vobis: ut dignetur vos vocatione sua Deus noster, et impleat omnem voluntatem bonitatis suae, et opus fidei in virtute," 
2Thessalonians1:12 ut clarificetur nomen Domini nostri Iesu Christi in vobis, et vos in illo secundum gratiam Dei nostri, et Domini nostri Iesu Christi." 
2Thessalonians2:1 Rogamus autem vos fratres per adventum Domini nostri Iesu Christi, et nostrae congregationis in ipsum:" 
2Thessalonians2:2 ut non cito moveamini a vestro sensu, neque terreamini, neque per spiritum, neque per sermonem, neque per epistolam tamquam per nos missam, quasi instet dies Domini." 
2Thessalonians2:3 Nequis vos seducat ullo modo: quoniam nisi venerit discessio primum, et revelatus fuerit homo peccati, filius perditionis," 
2Thessalonians2:4 qui adversatur, et extollitur supra omne, quod dicitur Deus, aut quod colitur, ita ut in templo Dei sedeat ostendens se tamquam sit Deus." 
2Thessalonians2:5 Non retinetis quod cum adhuc essem apud vos, haec dicebam vobis?" 
2Thessalonians2:6 Et nunc quid detineat scitis, ut reveletur in suo tempore." 
2Thessalonians2:7 Nam mysterium iam operatur iniquitatis: tantum ut qui tenet nunc, teneat, donec de medio fiat." 
2Thessalonians2:8 Et tunc revelabitur ille iniquus, quem Dominus Iesus interficiet spiritu oris sui, et destruet illustratione adventus sui eum:" 
2Thessalonians2:9 cuius est adventus secundum operationem satanae in omni virtute, et signis, et prodigiis mendacibus," 
2Thessalonians2:10 et in omni seductione iniquitatis iis, qui pereunt: eo quod charitatem veritatis non receperunt ut salvi fierent." 
2Thessalonians2:11 Ideo mittet illis Deus operationem erroris ut credant mendacio," 
2Thessalonians2:12 ut iudicentur omnes, qui non crediderunt veritati, sed consenserunt iniquitati." 
2Thessalonians2:13 Nos autem debemus gratias agere Deo semper pro vobis fratres dilecti a Deo, quod elegerit vos Deus primitias in salutem in sanctificatione spiritus, et in fide veritatis:" 
2Thessalonians2:14 in qua et vocavit vos per Evangelium nostrum in acquisitionem gloriae Domini nostri Iesu Christi. 
2Thessalonians2:15 Itaque fratres state: et tenete traditiones, quas didicistis, sive per sermonem, sive per epistolam nostram." 
2Thessalonians2:16 Ipse autem Dominus noster Iesus Christus, et Deus et Pater noster, qui dilexit nos, et dedit consolationem aeternam, et spem bonam in gratia," 
2Thessalonians2:17 exhortetur corda vestra, et confirmet in omni opere, et sermone bono." 
2Thessalonians3:1 De cetero fratres orate pro nobis ut sermo Dei currat, et clarificetur, sicut et apud vos:" 
2Thessalonians3:2 et ut liberemur ab importunis, et malis hominibus: non enim omnium est fides." 
2Thessalonians3:3 Fidelis autem Deus est, qui confirmabit vos, et custodiet a malo." 
2Thessalonians3:4 Confidimus autem de vobis fratres, in Domino, quoniam quaecumque praecepimus, et facitis, et facietis." 
2Thessalonians3:5 Dominus autem dirigat corda vestra in charitate Dei, et patientia Christi." 
2Thessalonians3:6 Denunciamus autem vobis fratres in nomine Domini nostri Iesu Christi, ut subtrahatis vos ab omni fratre ambulante inordinate, et non secundum traditionem, quam acceperunt a nobis." 
2Thessalonians3:7 Ipsi enim scitis quemadmodum oporteat imitari nos: quoniam non inquieti fuimus inter vos: 
2Thessalonians3:8 neque gratis panem manducavimus ab aliquo, sed in labore, et in fatigatione, nocte et die operantes, ne quem vestrum gravaremus." 
2Thessalonians3:9 Non quasi non habuerimus potestatem, sed ut nosmetipsos formam daremus vobis ad imitandum nos." 
2Thessalonians3:10 Nam et cum essemus apud vos, hoc denunciabamus vobis: quoniam si quis non vult operari, nec manducet." 
2Thessalonians3:11 Audivimus enim inter vos quosdam ambulare inquiete, nihil operantes, sed curiose agentes." 
2Thessalonians3:12 Iis autem, qui eiusmodi sunt, denunciemus, et obsecramus in Domino Iesu Christo, ut cum silentio operantes, suum panem manducent." 
2Thessalonians3:13 Vos autem fratres nolite deficere benefacientes. 
2Thessalonians3:14 Quod si quis non obedit verbo nostro per epistolam, hunc notate, et ne commisceamini cum illo ut confundatur:" 
2Thessalonians3:15 et nolite quasi inimicum existimare, sed corripite ut fratrem." 
2Thessalonians3:16 Ipse autem Deus pacis det vobis pacem sempiternam in omni loco. Dominus sit cum omnibus vobis. 
2Thessalonians3:17 Salutatio, mea manu Pauli: quod est signum in omni epistola. ita scribo." 
2Thessalonians3:18 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum omnibus vobis. Amen. 
1Timothy1:1 Paulus Apostolus Iesu Christi secundum imperium Dei Salvatoris nostri, et Christi Iesu spei nostrae:" 
1Timothy1:2 Timotheo dilecto filio in fide. Gratia, misericordia, et pax a Deo Patre, et Christo Iesu Domino nostro." 
1Timothy1:3 Sicut rogavi te ut remaneres Ephesi cum irem in Macedoniam, ut denunciares quibusdam ne aliter docerent," 
1Timothy1:4 neque intenderent fabulis, et genealogiis interminatis: quae quaestiones praestant magis quam aedificationem Dei, quae est in fide." 
1Timothy1:5 Finis autem praecepti est charitas de corde puro, et conscientia bona, et fide non ficta." 
1Timothy1:6 A quibus quidam aberrantes, conversi sunt in vaniloquium," 
1Timothy1:7 volentes esse legis doctores, non intelligentes neque quae loquuntur, neque de quibus affirmant." 
1Timothy1:8 Scimus autem quia bona est lex, si quis ea legitime utatur:" 
1Timothy1:9 scientes hoc quia lex iusto non est posita, sed iniustis, et non subditis, impiis, et peccatoribus, sceleratis, et contaminatis, patricidis, et matricidis, homicidis," 
1Timothy1:10 fornicariis, masculorum concubitoribus, plagiariis, mendacibus, et periuris, et si quid aliud sanae doctrinae adversatur," 
1Timothy1:11 quae est secundum Evangelium gloriae beati Dei, quod creditum est mihi." 
1Timothy1:12 Gratias ago ei, qui me confortavit, in Christo Iesu Domino nostro, quia fidelem me existimavit, ponens in ministerio" 
1Timothy1:13 qui prius blasphemus fui, et persecutor, et contumeliosus: sed misericordiam Dei consecutus sum, quia ignorans feci in incredulitate." 
1Timothy1:14 Superabundavit autem gratia Domini nostri cum fide, et dilectione, quae est in Christo Iesu." 
1Timothy1:15 Fidelis sermo, et omni acceptione dignus: quod Christus Iesus venit in hunc mundum peccatores salvos facere, quorum primus ego sum:" 
1Timothy1:16 Sed ideo misericordiam consecutus sum: ut in me primo ostenderet Christus Iesus omnem patientiam ad informationem eorum, qui credituri sunt illi, in vitam aeternam." 
1Timothy1:17 Regi autem saeculorum immortali, et invisibili, soli Deo honor, et gloria in saecula saeculorum. Amen." 
1Timothy1:18 Hoc praeceptum commendo tibi fili Timothee, secundum praecedentes in te prophetias, ut milites in illis bonam militiam," 
1Timothy1:19 habens fidem, et bonam conscientiam, quam quidam repellentes, circa fidem naufragaverunt:" 
1Timothy1:20 ex quibus est Hymenaeus, et Alexander: quos tradidi Satanae, ut discant non blasphemare." 
1Timothy2:1 Obsecro igitur primum omnium fieri obsecrationes, orationes, postulationes, gratiarum actiones pro omnibus hominibus:" 
1Timothy2:2 pro regibus, et omnibus, qui in sublimitate constituti sunt, ut quietam et tranquillam vitam agamus in omni pietate, et castitate." 
1Timothy2:3 hoc enim bonum est, et acceptum coram Salvatore nostro Deo," 
1Timothy2:4 qui omnes homines vult salvos fieri, et ad agnitionem veritatis venire." 
1Timothy2:5 Unus enim Deus, unus et mediator Dei et hominum homo Christus Iesus:" 
1Timothy2:6 qui dedit redemptionem semetipsum pro omnibus, cuius testimonium temporibus suis confirmatum est:" 
1Timothy2:7 in quo positus sum ego praedicator, et Apostolus (veritatem dico, non mentior) doctor Gentium in fide, et veritate." 
1Timothy2:8 Volo ergo viros orare in omni loco, levantes puras manus sine ira, et disceptatione." 
1Timothy2:9 Similiter et mulieres in habitu ornato, cum verecundia, et sobrietate ornantes se, et non in tortis crinibus, aut auro, aut margaritas, vel veste pretiosa:" 
1Timothy2:10 sed quod decet mulieres, promittentes pietatem per opera bona." 
1Timothy2:11 Mulier in silentio discat cum omni subiectione. 
1Timothy2:12 Docere autem mulieri non permitto, neque dominari in virum: sed esse in silentio." 
1Timothy2:13 Adam enim primus formatus est: deinde Heva. 
1Timothy2:14 et Adam non est seductus: mulier autem seducta in praevaricatione fuit. 
1Timothy2:15 Salvabitur autem per filiorum generationem, si permanserit in fide, et dilectione, et sanctificatione cum sobrietate." 
1Timothy3:1 Fidelis sermo: si quis episcopatum desiderat, bonum opus desiderat." 
1Timothy3:2 Oportet enim episcopum irreprehensibilem esse: unius uxoris virum, sobrium, prudentem, ornatum, pudicum, hospitalem, doctorem," 
1Timothy3:3 non vinolentum, non percussorem, sed modestum: non litigiosum, non cupidum, sed" 
1Timothy3:4 suae domui bene praepositum: filios habentem subditos cum omni castitate. 
1Timothy3:5 Si quis autem domui suae praeesse nescit, quomodo Ecclesiae Dei diligentiam habebit?" 
1Timothy3:6 Non neophytum: ne in superbiam elatus, in iudicium incidat diaboli." 
1Timothy3:7 Oportet autem illum et testimonium habere bonum ab iis, qui foris sunt, ut non in opprobrium incidat, et in laqueum diaboli." 
1Timothy3:8 Diaconos similiter pudicos, non bilingues, non multo vino deditos, non turpe lucrum sectantes:" 
1Timothy3:9 habentes mysterium fidei in conscientia pura. 
1Timothy3:10 Et hi autem probentur primum: et sic ministrent, nullum crimen habentes." 
1Timothy3:11 Mulieres similiter pudicas, non detrahentes, sobrias, fideles in omnibus." 
1Timothy3:12 Diaconi sint unius uxoris viri: qui filiis suis bene praesint, et suis domibus." 
1Timothy3:13 Qui enim bene ministraverint, gradum bonum sibi acquirent, et multam fiduciam in fide, quae est in Christo Iesu." 
1Timothy3:14 Haec tibi scribo fili Thimothee, sperans me ad te venire cito." 
1Timothy3:15 si autem tardavero, ut scias quomodo oporteat te in domo Dei conversari, quae est Ecclesia Dei vivi, columna et firmamentum veritatis." 
1Timothy3:16 Et manifeste magnum est pietatis sacramentum, quod manifestatum est in carne, iustificatum est in spiritu, apparuit angelis, praedicatum est Gentibus, creditum est in mundo, assumptum est in gloria." 
1Timothy4:1 Spiritus autem manifeste dicit, quia in novissimis temporibus discedent quidam a fide, attendentes spiritibus erroris, et doctrinis daemoniorum," 
1Timothy4:2 in hypocrisi loquentium mendacium, et cauteriatam habentium suam conscientiam," 
1Timothy4:3 prohibentium nubere, et abstinere a cibis, quod Deus creavit ad percipiendum cum gratiarum actione fidelibus, et iis, qui cognoverunt veritatem." 
1Timothy4:4 Quia omnis creatura Dei bona est, et nihil reiiciendum quod cum gratiarum actione percipitur:" 
1Timothy4:5 sanctificatur enim per verbum Dei, et orationem." 
1Timothy4:6 Haec proponens fratribus, bonus eris minister Christi Iesu enutritus verbis fidei, et bonae doctrinae, quam assecutus es." 
1Timothy4:7 Ineptas autem, et aniles fabulas devita: exerce autem teipsum ad pietatem." 
1Timothy4:8 Nam corporalis exercitatio, ad modicum utilis est: pietas autem ad omnia utilis est, promissionem habens vitae, quae nunc est, et futurae." 
1Timothy4:9 Fidelis sermo, et omni acceptione dignus." 
1Timothy4:10 In hoc enim laboramus, et maledicimur, quia speramus in Deum vivum, qui est Salvator omnium hominum, maxime fidelium." 
1Timothy4:11 Praecipe haec, et doce." 
1Timothy4:12 Nemo adolescentiam tuam contemnat: sed exemplum esto fidelium in verbo, in conversatione, in charitate, in fide, in castitate." 
1Timothy4:13 Dum venio, attende lectioni, exhortationi, et doctrinae." 
1Timothy4:14 Noli negligere gratiam, quae in te est, quae data est tibi per prophetiam, cum impositione manuum presbyterii." 
1Timothy4:15 Haec meditare, in his esto: ut profectus tuus manifestus sit omnibus." 
1Timothy4:16 Attende tibi, et doctrinae: insta in illis. Hoc enim faciens, et teipsum salvum facies, et eos qui te audiunt." 
1Timothy5:1 Seniorem ne increpaveris, sed obsecra ut patrem: iuvenes, ut fratres:" 
1Timothy5:2 anus, ut matres: iuvenculas, ut sorores in omni castitate:" 
1Timothy5:3 Viduas honora, quae vere viduae sunt." 
1Timothy5:4 Si qua autem vidua filios, aut nepotes habet: discat primum domum suam regere, et mutuam vicem reddere parentibus: hoc enim acceptum est coram Deo." 
1Timothy5:5 Quae autem vere vidua est, et desolata, speret in Deum, et instet obsecrationibus, et orationibus nocte ac die." 
1Timothy5:6 Nam quae in deliciis est, vivens mortua est." 
1Timothy5:7 Et hoc praecipe ut irreprehensibiles sint. 
1Timothy5:8 Si quis autem suorum, et maxime domesticorum curam non habet, fidem negavit, et est infideli deterior." 
1Timothy5:9 Vidua eligatur non minus sexaginta annorum, quae fuerit unius viri uxor," 
1Timothy5:10 in operibus bonis testimonium habens, si filios educavit, si hospitio recepit, si sanctorum pedes lavit, si tribulationem patientibus subministravit, si omne opus bonum subsecuta est." 
1Timothy5:11 Adolescentiores autem viduas devita: Cum enim luxuriatae fuerint in Christo, nubere volunt:" 
1Timothy5:12 habentes damnationem, quia primam fidem irritam fecerunt." 
1Timothy5:13 simul autem et otiosae discunt circuire domos: non solum otiosae, sed et verbosae, et curiosae, loquentes quae non oportet." 
1Timothy5:14 Volo ergo iuniores nubere, filios procreare, matresfamilias esse, nullam occasionem dare adversario maledicti gratia." 
1Timothy5:15 Iam enim quaedam conversae sunt retro post satanan. 
1Timothy5:16 Si quis fidelis habet viduas, subministret illis, et non gravetur Ecclesia: ut iis, quae vere viduae sunt, sufficiat." 
1Timothy5:17 Qui bene praesunt presbyteri, duplici honore digni habeantur: maxime qui laborant in verbo et doctrina." 
1Timothy5:18 Dicit enim Scriptura: Non alligabis os bovi trituranti. Et: Dignus est operarius mercede sua. 
1Timothy5:19 Adversus presbyterum accusationem noli recipere, nisi sub duobus aut tribus testibus." 
1Timothy5:20 Peccantes coram omnibus argue: ut et ceteri timorem habeant. 
1Timothy5:21 Testor coram Deo et Christo Iesu, et electis angelis eius, ut haec custodias sine praeiudicio, nihil faciens in alteram partem declinando." 
1Timothy5:22 Manus cito nemini imposueris, neque communicaveris peccatis alienis. Teipsum castum custodi." 
1Timothy5:23 Noli adhuc aquam bibere, sed modico vino utere propter stomachum tuum, et frequentes tuas infirmitates." 
1Timothy5:24 Quorundam hominum peccata manifesta sunt, praecedentia ad iudicium: quorundam autem subsequuntur." 
1Timothy5:25 Similiter et facta bona manifesta sunt: et quae aliter se habent, abscondi non possunt." 
1Timothy6:1 Quicumque sunt sub iugo servi, dominos suos omni honore dignos arbitrentur, ne nomen Domini et doctrina blasphemetur." 
1Timothy6:2 Qui autem fideles habent dominos, non contemnant, quia fratres sunt: sed magis serviant, quia fideles sunt et dilecti, qui beneficii participes sunt. Haec doce, et exhortare." 
1Timothy6:3 Si quis aliter docet, et non acquiescit sanis sermonibus Domini nostri Iesu Christi, et ei, quae secundum pietatem est, doctrinae:" 
1Timothy6:4 superbus est, nihil sciens, sed languens circa quaestiones, et pugnas verborum: ex quibus oriuntur invidiae, contentiones, blasphemiae, suspiciones malae," 
1Timothy6:5 conflictationes hominum mente corruptorum, et qui veritate privati sunt, existimantium quaestum esse pietatem." 
1Timothy6:6 Est autem quaestus magnus pietas cum sufficientia. 
1Timothy6:7 Nihil enim intulimus in hunc mundum: haud dubium quod nec auferre quid possumus. 
1Timothy6:8 Habentes autem alimenta, et quibus tegamur, his contenti simus." 
1Timothy6:9 Nam qui volunt divites fieri, incidunt in tentationem, et in laqueum diaboli, et desideria multa inutilia, et nociva, quae mergunt homines in interitum et perditionem." 
1Timothy6:10 Radix enim omnium malorum est cupiditas: quam quidam appetentes erraverunt a fide, et inseruerunt se doloribus multis." 
1Timothy6:11 Tu autem, o homo Dei haec fuge: sectare vero iustitiam, pietatem, fidem, charitatem, patientiam, mansuetudinem." 
1Timothy6:12 Certa bonum certamen fidei, apprehende vitam aeternam, in qua vocatus es, et confessus bonam confessionem coram multis testibus." 
1Timothy6:13 Praecipio tibi coram Deo, qui vivificat omnia, et Christo Iesu, qui testimonium reddidit sub Pontio Pilato, bonam confessionem:" 
1Timothy6:14 ut serves mandatum sine macula, irreprehensibile usque in adventum Domini nostri Iesu Christi," 
1Timothy6:15 quem suis temporibus ostendet beatus et solus potens, Rex regum, et Dominus dominantium:" 
1Timothy6:16 qui solus habet immortalitatem, et lucem inhabitat inaccessibilem: quem nullus hominum vidit, sed nec videre potest: cui honor, et imperium sempiternum: Amen." 
1Timothy6:17 Divitibus huius saeculi praecipe non sublime sapere, neque sperare in incerto divitiarum, sed in Deo vivo (qui praestat nobis omnia abunde ad fruendum)" 
1Timothy6:18 bene agere, divites fieri in bonis operibus, facile tribuere, communicare," 
1Timothy6:19 thesaurizare sibi fundamentum bonum in futurum, ut apprehendant veram vitam." 
1Timothy6:20 O Timothee, depositum custodi, devitans profanas vocum novitates, et oppositiones falsi nominis scientiae," 
1Timothy6:21 quam quidam promittentes, circa fidem exciderunt. Gratia tecum. Amen." 
2Timothy1:1 Paulus Apostolus Iesu Christi per voluntatem Dei, secundum promissionem vitae, quae est in Christo Iesu:" 
2Timothy1:2 Timotheo charissimo filio, gratia, misericordia et pax a Deo Patre nostro, et Christo Iesu Domino nostro." 
2Timothy1:3 Gratias ago Deo meo, cui servio a progenitoribus meis in conscientia pura, quod sine intermissione habeam tui memoriam in orationibus meis, nocte ac die" 
2Timothy1:4 desiderans te videre, memor lacrymarum tuarum, ut gaudio implear," 
2Timothy1:5 recordationem accipiens eius fidei, quae est in te non ficta, quae et habitavit primum in avia tua Loide, et matre tua Eunice, certus sum autem quod et in te." 
2Timothy1:6 Propter quam causam admoneo te ut resuscites gratiam Dei, quae est in te per impositionem manuum mearum." 
2Timothy1:7 Non enim dedit nobis Deus spiritum timoris: sed virtutis, et dilectionis, et sobrietatis." 
2Timothy1:8 Noli itaque erubescere testimonium Domini nostri, neque me vinctum eius: sed collabora Evangelio secundum virtutem Dei:" 
2Timothy1:9 qui nos liberavit, et vocavit vocatione sua sancta, non secundum opera nostra, sed secundum propositum suum, et gratiam, quae data est nobis in Christo Iesu ante tempora saecularia." 
2Timothy1:10 Manifestata est autem nunc per illuminationem Salvatoris nostri Iesu Christi, qui destruxit quidem mortem, illuminavit autem vitam, et incorruptionem per Evangelium:" 
2Timothy1:11 in quo positus sum ego praedicator, et Apostolus, et magister Gentium." 
2Timothy1:12 Ob quam causam etiam haec patior, sed non confundor. Scio enim cui credidi, et certus sum quia potens est depositum meum servare in illum diem." 
2Timothy1:13 Formam habe sanorum verborum, quae a me audisti in fide, et in dilectione in Christo Iesu." 
2Timothy1:14 Bonum depositum custodi per Spiritum sanctum, qui habitat in nobis." 
2Timothy1:15 Scis enim hoc, quod aversi sunt a me omnes, qui in Asia sunt, ex quibus est Philetus, et Hermogenes." 
2Timothy1:16 Det misericordiam Dominus Onesiphori domui: quia saepe me refrigeravit, et catenam meam non erubuit:" 
2Timothy1:17 sed cum Romam venisset, solicite me quaesivit, et invenit." 
2Timothy1:18 Det illi Dominus invenire misericordiam a Deo in illa die. Et quanta Ephesi ministravit mihi, tu melius nosti." 
2Timothy2:1 Tu ergo fili mi confortare in gratia, quae est in Christo Iesu:" 
2Timothy2:2 et quae audisti a me per multos testes, haec commenda fidelibus hominibus, qui idonei erant et alios docere." 
2Timothy2:3 Labora sicut bonus miles Christi Iesu. 
2Timothy2:4 Nemo militans Deo implicat se negotiis saecularibus: ut ei placeat, cui se probavit." 
2Timothy2:5 Nam et qui certat in agone, non coronabitur nisi legitime certaverit." 
2Timothy2:6 Laborantem agricolam oportet primum de fructibus percipere. 
2Timothy2:7 Intellige quae dico: dabit enim tibi Dominus in omnibus intellectum. 
2Timothy2:8 Memor esto Dominum IESUM CHRISTUM resurrexisse a mortuis ex semine David, secundum Evangelium meum," 
2Timothy2:9 in quo laboro usque ad vincula, quasi male operans: sed verbum Dei non est alligatum." 
2Timothy2:10 Ideo omnia sustineo propter electos, ut et ipsi salutem consequantur, quae est in Christo Iesu, cum gloria caelesti." 
2Timothy2:11 Fidelis sermo: Nam si commortui sumus, et convivemus:" 
2Timothy2:12 si sustinebimus, et conregnabimus: si negaverimus, et ille negabit nos:" 
2Timothy2:13 si non credimus, ille fidelis permanet, negare seipsum non potest." 
2Timothy2:14 Haec commone: testificans coram Deo. Noli contendere verbis: ad nihil enim utile est, nisi ad subversionem audientium." 
2Timothy2:15 Solicite cura teipsum probabilem exhibere Deo, operarium inconfusibilem, recte tractantem verbum veritatis:" 
2Timothy2:16 Profana autem, et vaniloquia devita: multum enim proficiunt ad impietatem:" 
2Timothy2:17 et sermo eorum ut cancer serpit: ex quibus est Hymenaeus, et Philetus," 
2Timothy2:18 qui a veritate exciderunt, dicentes resurrectionem esse iam factam, et subverterunt quorundam fidem." 
2Timothy2:19 Sed firmum fundamentum Dei stat, habens signaculum hoc: Cognovit Dominus qui sunt eius, et discedat ab iniquitate omnis, qui invocat nomen Domini." 
2Timothy2:20 In magna autem domo non solum sunt vasa aurea, et argentea, sed et lignea, et fictilia: et quaedam quidem in honorem, quaedam autem in contumeliam." 
2Timothy2:21 Si quis ergo emundaverit se ab istis, erit vas in honorem sanctificatum, et utile Domino ad omne opus bonum paratum." 
2Timothy2:22 Iuvenilia autem desideria fuge, sectare vero iustitiam, fidem, spem, charitatem, et pacem cum iis, qui invocant Dominum de corde puro." 
2Timothy2:23 Stultas autem, et sine disciplina quaestiones devita: sciens quia generant lites." 
2Timothy2:24 Servum autem Domini non oportet litigare: sed mansuetum esse ad omnes, docibilem, patientem," 
2Timothy2:25 cum modestia corripientem eos, qui resistunt veritati: nequando Deus det illis poenitentiam ad cognoscendam veritatem," 
2Timothy2:26 et resipiscant a diaboli laqueis, a quo captivi tenentur ad ipsius voluntatem." 
2Timothy3:1 Hoc autem scito, quod in novissimis diebus instabunt tempora periculosa:" 
2Timothy3:2 erunt homines seipsos amantes, cupidi, elati, superbi, blasphemi, parentibus non obedientes, ingrati, scelesti," 
2Timothy3:3 sine affectione, sine pace, criminatores, incontinentes, immites, sine benignitate," 
2Timothy3:4 proditores, protervi, tumidi, et voluptatum amatores magis quam Dei:" 
2Timothy3:5 habentes speciem quidem pietatis, virtutem autem eius abnegantes. Et hos devita:" 
2Timothy3:6 ex his enim sunt, qui penetrant domos, et captivas ducunt mulierculas oneratas peccatis, quae ducuntur variis desideriis:" 
2Timothy3:7 semper discentes, et numquam ad scientiam veritatis pervenientes." 
2Timothy3:8 Quemadmodum autem Iannes, et Mambres restiterunt Moysi: ita et hi resistunt veritati, homines corrupti mente, reprobi circa fidem," 
2Timothy3:9 sed ultra non proficient: insipientia enim eorum manifesta erit omnibus, sicut et illorum fuit." 
2Timothy3:10 Tu autem assecutus es meam doctrinam, institutionem, propositum, fidem, longanimitatem, dilectionem, patientiam," 
2Timothy3:11 persecutiones, passiones: qualia mihi facta sunt Antiochiae, Iconii, et Lystris: quales persecutiones sustinui, et ex omnibus eripuit me Dominus." 
2Timothy3:12 Et omnes, qui pie volunt vivere in Christo Iesu, persecutionem patientur." 
2Timothy3:13 Mali autem homines, et seductores proficient in peius, errantes, et in errorem mittentes." 
2Timothy3:14 Tu vero permane in iis, quae didicisti, et credita sunt tibi: sciens a quo didiceris." 
2Timothy3:15 et quia ab infantia sacras litteras nosti, quae te possunt instruere ad salutem, per fidem, quae est in Christo Iesu." 
2Timothy3:16 Omnis enim scriptura divinitus inspirata utilis est ad docendum, ad arguendum, ad corripiendum, et erudiendum in iustitia:" 
2Timothy3:17 ut perfectus sit homo Dei, ad omne opus bonum instructus." 
2Timothy4:1 Testificor coram Deo, et Iesu Christo, qui iudicaturus est vivos, et mortuos, per adventum ipsius, et regnum eius:" 
2Timothy4:2 praedica verbum, insta opportune, importune: argue, obsecra, increpa in omni patientia, et doctrina." 
2Timothy4:3 Erit enim tempus, cum sanam doctrinam non sustinebunt, sed ad sua desideria coacervabunt sibi magistros, prurientes auribus," 
2Timothy4:4 et a veritate quidem auditum avertent, ad fabulas autem convertentur." 
2Timothy4:5 Tu vero vigila, in omnibus labora, opus fac Evangelistae, ministerium tuum imple. Sobrius esto." 
2Timothy4:6 Ego enim iam delibor, et tempus resolutionis meae instat." 
2Timothy4:7 Bonum certamen certavi, cursum consummavi, fidem servavi." 
2Timothy4:8 In reliquo reposita est mihi corona iustitiae, quam reddet mihi Dominus in illa die iustus iudex: non solum autem mihi, sed et iis, qui diligunt adventum eius. Festina ad me venire cito." 
2Timothy4:9 Demas enim me reliquit, diligens hoc saeculum, et abiit Thessalonicam:" 
2Timothy4:10 Crescens in Galatiam, Titus in Dalmatiam." 
2Timothy4:10 Crescens in Galatiam, Titus in Dalmatiam." 
2Timothy4:11 Lucas est mecum solus. Marcum assume, et adduc tecum: est enim mihi utilis in ministerio." 
2Timothy4:12 Tychicum autem misi Ephesum. 
2Timothy4:13 Penulam, quam reliqui Troade apud Carpum, veniens affer tecum, et libros, maxime autem membranas." 
2Timothy4:14 Alexander aerarius multa mala mihi ostendit: reddet illi Dominus secundum opera eius: 
2Timothy4:15 quem et tu devita: valde enim restitit verbis nostris. 
2Timothy4:16 In prima mea defensione nemo mihi affuit, sed omnes me dereliquerunt: non illis imputetur." 
2Timothy4:17 Dominus autem mihi astitit, et confortavit me, ut per me praedicatio impleatur, et audiant omnes Gentes: et liberatus sum de ore leonis." 
2Timothy4:18 Liberavit me Dominus ab omni opere malo: et salvum faciet in regnum suum caeleste, cui gloria in saecula saeculorum. Amen." 
2Timothy4:19 Saluta Priscam, et Aquilam, et Onesiphori domum." 
2Timothy4:20 Erastus remansit Corinthi. Trophimum autem reliqui infirmum Mileti. 
2Timothy4:21 Festina ante hiemem venire. Salutant te Eubulus, et Pudens, et Linus, et Claudia, et fratres omnes." 
2Timothy4:22 Dominus Iesus Christus cum spiritu tuo. Gratia vobiscum. Amen. 
Titus1:1 Paulus servus Dei, Apostolus autem Iesu Christi secundum fidem electorum Dei, et agnitionem veritatis, quae secundum pietatem est" 
Titus1:2 in spem vitae aeternae, quam promisit qui non mentitur, Deus, ante tempora saecularia:" 
Titus1:3 manifestavit autem temporibus suis verbum suum in praedicatione, quae credita est mihi secundum praeceptum Salvatoris nostri Dei:" 
Titus1:4 Tito dilecto filio secundum communem fidem, gratia, et pax a Deo Patre, et Christo Iesu Salvatore nostro." 
Titus1:5 Huius rei gratia reliqui te Cretae, ut ea, quae desunt, corrigas, et constituas per civitates presbyteros, sicut et ego disposui tibi." 
Titus1:6 Si quis sine crimine est, unius uxoris vir, filios habens fideles, non in accusatione luxuriae, aut non subditos." 
Titus1:7 Oportet enim episcopum sine crimine esse, sicut Dei dispensatorem: non superbum, non iracundum, non vinolentum, non percussorem, non turpis lucri cupidum:" 
Titus1:8 sed hospitalem, benignum, prudentem, sobrium, iustum, sanctum, continentem," 
Titus1:9 amplectentem eum, qui secundum doctrinam est, fidelem sermonem: ut potens sit exhortari in doctrina sana, et eos, qui contradicunt, arguere." 
Titus1:10 Sunt enim multi etiam inobedientes vaniloqui, et seductores: maxime qui de circumcisione sunt:" 
Titus1:11 quos oportet redargui: qui universas domos subvertunt, docentes quae non oportet, turpis lucri gratia." 
Titus1:12 Dixit quidam ex illis, proprius ipsorum propheta: Cretenses semper mendaces, malae bestiae, ventris pigri." 
Titus1:13 Testimonium hoc verum est. Quam ob causam increpa illos dure, ut sani sint in fide," 
Titus1:14 non intendentes Iudaicis fabulis, et mandatis hominum, aversantium se a veritate." 
Titus1:15 Omnia munda mundis: coinquinatis autem, et infidelibus nihil est mundum, sed inquinatae sunt eorum et mens, et conscientia." 
Titus1:16 Confitentur se nosse Deum, factis autem negant: cum sint abominati, et incredibiles, et ad omne opus bonum reprobi." 
Titus2:1 Tu autem loquere quae decent sanam doctrinam: 
Titus2:2 Senes ut sobrii sint, pudici, prudentes, sani in fide, in dilectione, in patientia:" 
Titus2:3 Anus similiter in habitu sancto, non criminatrices, non multo vino servientes, bene docentes:" 
Titus2:4 ut prudentiam doceant adolescentulas, ut viros suos ament, filios suos diligant," 
Titus2:5 prudentes, castas, sobrias, domus curam habentes, benignas, subditas viris suis, ut non blasphemetur verbum Dei." 
Titus2:6 Iuvenes similiter hortare ut sobrii sint. 
Titus2:7 In omnibus teipsum praebe exemplum bonorum operum, in doctrina, in integritate, in gravitate," 
Titus2:8 verbum sanum, irreprehensibile: ut is, qui ex adverso est, vereatur, nihil habens malum dicere de nobis:" 
Titus2:9 Servos dominis suis subditos esse, in omnibus placentes, non contradicentes," 
Titus2:10 non fraudantes, sed in omnibus fidem bonam ostendentes: ut doctrinam Salvatoris nostri Dei ornent in omnibus." 
Titus2:11 Apparuit enim gratia Dei Salvatoris nostri omnibus hominibus," 
Titus2:12 erudiens nos, ut abnegantes impietatem, et saecularia desideria: sobrie, et iuste, et pie vivamus in hoc saeculo," 
Titus2:13 expectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei, et Salvatoris nostri Iesu Christi:" 
Titus2:14 qui dedit semetipsum pro nobis, ut nos redimeret ab omni iniquitate, et mundaret sibi populum acceptabilem, sectatorem bonorum operum." 
Titus2:15 Haec loquere, et exhortare, et argue cum omni imperio. Nemo te contemnat." 
Titus3:1 Admone illos principibus, et potestatibus subditos esse, dicto obedire, ad omne opus bonum paratos esse:" 
Titus3:2 neminem blasphemare, non litigiosos esse, sed modestos, omnem ostendentes mansuetudinem ad omnes homines." 
Titus3:3 Eramus enim aliquando et nos insipientes, increduli, errantes, servientes desideriis, et voluptatibus variis, in malitia et invidia agentes, odibiles, odientes invicem." 
Titus3:4 Cum autem benignitas, et humanitas apparuit Salvatoris nostri Dei:" 
Titus3:5 non ex operibus iustitiae, quae fecimus nos, sed secundum suam misericordiam salvos nos fecit per lavacrum regenerationis, et renovationis Spiritus sancti," 
Titus3:6 quem effudit in nos abunde per Iesum Christum Salvatorem nostrum: 
Titus3:7 ut iustificati gratia ipsius, heredes simus secundum spem vitae aeternae." 
Titus3:8 Fidelis sermo est: et de his volo te confirmare: ut curent bonis operibus praeesse qui credunt Deo. Haec sunt bona, et utilia hominibus." 
Titus3:9 Stultas autem quaestiones, et genealogias, et contentiones, et pugnas legis devita. sunt enim inutiles, et vanae." 
Titus3:10 Haereticum hominem post unam, et secundam correptionem devita:" 
Titus3:11 sciens quia subversus est, qui eiusmodi est, et delinquit, cum sit proprio iudicio condemnatus." 
Titus3:12 Cum misero ad te Artemam, aut Tychicum, festina ad me venire Nicopolim: ibi enim statui hiemare." 
Titus3:13 Zenam legisperitum, et Apollo solicite praemitte, ut nihil illis desit." 
Titus3:14 Discant autem et nostri bonis operibus praeesse ad usus necessarios: ut non sint infructuosi. 
Titus3:15 Salutant te qui mecum sunt omnes: saluta eos, qui nos amant in fide. Gratia Dei cum omnibus vobis. Amen." 
Philemon1:1 Paulus vinctus Christi Iesu, et Timotheus frater: Philemoni dilecto, et adiutori nostro," 
Philemon1:2 et Apiae sorori charissimae, et Archippo commilitoni nostro, et Ecclesiae, quae in domo tua est." 
Philemon1:3 Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Iesu Christo." 
Philemon1:4 Gratias ago Deo meo, semper memoriam tui faciens in orationibus meis," 
Philemon1:5 audiens charitatem tuam, et fidem, quam habes in Domino Iesu, et in omnes sanctos:" 
Philemon1:6 ut communicatio fidei tuae evidens fiat in agnitione omnis operis boni, quod est in vobis in Christo Iesu." 
Philemon1:7 Gaudium enim magnum habui, et consolationem in charitate tua: quia viscera sanctorum requieverunt per te, frater." 
Philemon1:8 Propter quod multam fiduciam habens in Christo Iesu imperandi tibi quod ad rem pertinet: 
Philemon1:9 propter charitatem magis obsecro, cum sis talis, ut Paulus senex, nunc autem et vinctus Iesu Christi:" 
Philemon1:10 Obsecro te pro meo filio, quem genui in vinculis, Onesimo," 
Philemon1:11 qui tibi aliquando inutilis fuit, nunc autem et mihi, et tibi utilis," 
Philemon1:12 quem remisi tibi. Tu autem illum, ut mea viscera, suscipe:" 
Philemon1:13 quem ego volueram mecum detinere, ut pro te mihi ministraret in vinculis Evangelii:" 
Philemon1:14 sine consilio autem tuo nihil volui facere, uti ne velut ex necessitate bonum tuum esset, sed voluntarium." 
Philemon1:15 Forsitan enim ideo discessit ad horam a te, ut in aeternum illum reciperes:" 
Philemon1:16 iam non ut servum, sed pro servo charissimum fratrem, maxime mihi: quanto autem magis tibi et in carne, et in Domino?" 
Philemon1:17 Si ergo habes me socium, suscipe illum sicut me:" 
Philemon1:18 Si autem aliquid nocuit tibi, aut debet: hoc mihi imputa." 
Philemon1:19 Ego Paulus scripsi mea manu: ego reddam, ut non dicam tibi, quod et teipsum mihi debes:" 
Philemon1:20 ita facies. Ego te fruar in Domino: Refice viscera mea in Christo. 
Philemon1:21 Confidens in obedientia tua scripsi tibi: sciens quoniam et super id, quod dico, facies." 
Philemon1:22 Simul autem et para mihi hospitium: nam spero per orationes vestras donari me vobis. 
Philemon1:23 Salutat te Epaphras concaptivus meus in Christo Iesu," 
Philemon1:24 Marcus, Aristarchus, Demas, et Lucas, adiutores mei." 
Philemon1:25 Gratia Domini nostri Iesu Christi cum spiritu vestro. Amen. 
Hebrews1:1 Multifariam, multisque modis olim Deus loquens patribus in Prophetis:" 
Hebrews1:2 novissime, diebus istis locutus est nobis in Filio, quem constituit heredem universorum, per quem fecit et saecula:" 
Hebrews1:3 qui cum sit splendor gloriae, et figura substantiae eius, portansque omnia verbo virtutis suae, purgationem peccatorum faciens, sedet ad dexteram maiestatis in excelsis:" 
Hebrews1:4 tanto melior Angelis effectus, quanto differentius prae illis nomen hereditavit." 
Hebrews1:5 Cui enim dixit aliquando Angelorum: Filius meus es tu, ego hodie genui te? Et rursum: Ego ero illi in patrem, et ipse erit mihi in filium?" 
Hebrews1:6 Et cum iterum introducit primogenitum in orbem terrae, dicit: Et adorent eum omnes Angeli Dei." 
Hebrews1:7 Et ad Angelos quidem dicit: Qui facit Angelos suos spiritus, et ministros suos flammam ignis." 
Hebrews1:8 Ad filium autem: Thronus tuus Deus in saeculum saeculi: virga aequitatis, virga regni tui." 
Hebrews1:9 Dilexisti iustitiam, et odisti iniquitatem: propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo exultationis prae participibus tuis." 
Hebrews1:10 Et: Tu in principio Domine terram fundasti: et opera manuum tuarum sunt caeli. 
Hebrews1:11 Ipsi peribunt, tu autem permanebis, et omnes ut vestimentum veterascent:" 
Hebrews1:12 et velut amictum mutabis eos, et mutabuntur: tu autem idem ipse es, et anni tui non deficient." 
Hebrews1:13 Ad quem autem Angelorum dixit aliquando: Sede a dextris meis, quoadusque ponam inimicos tuos scabellum pedum tuorum?" 
Hebrews1:14 Nonne omnes sunt administratorii spiritus, in ministerium missi propter eos, qui hereditatem capiunt salutis?" 
Hebrews2:1 Propterea abundantius oportet observare nos ea, quae audivimus ne forte pereffluamus." 
Hebrews2:2 Si enim qui per Angelos dictus est sermo, factus est firmus, et omnis praevaricatio, et inobedientia accepit iustam mercedis retributionem:" 
Hebrews2:3 quomodo nos effugiemus si tantam neglexerimus salutem? quae cum initium accepisset enarrari per Dominum ab eis, qui audierunt, in nos confirmata est," 
Hebrews2:4 contestante Deo signis et portentis, et variis virtutibus, et Spiritus sancti distributionibus secundum suam voluntatem." 
Hebrews2:5 Non enim Angelis subiecit Deus orbem terrae futurum, de quo loquimur." 
Hebrews2:6 Testatus est autem in quodam loco quis, dicens: Quid est homo quod memor es eius, aut filius hominis quoniam visitas eum?" 
Hebrews2:7 Minuisti eum paulominus ab Angelis: gloria et honore coronasti eum: et constituisti eum super opera manuum tuarum. 
Hebrews2:8 Omnia subiecisti sub pedibus eius: In eo enim quod omnia ei subiecit, nihil dimisit non subiectum ei. Nunc autem necdum videmus omnia subiecta ei." 
Hebrews2:9 Eum autem, qui modico quam Angeli minoratus est, videmus Iesum propter passionem mortis, gloria et honore coronatum: ut gratia Dei, pro omnibus gustaret mortem." 
Hebrews2:10 Decebat enim eum, propter quem omnia, et per quem omnia, qui multos filios in gloriam adduxerat, auctorem salutis eorum per passionem consummari." 
Hebrews2:11 Qui enim sanctificat, et qui sanctificantur, ex uno omnes. Propter quam causam non confunditur fratres eos vocare, dicens:" 
Hebrews2:12 Nunciabo nomen tuum fratribus meis: in medio Ecclesiae laudabo te. 
Hebrews2:13 Et iterum: Ego ero fidens in eum. Et iterum: Ecce ego, et pueri mei, quos dedit mihi Deus." 
Hebrews2:14 Quia ergo pueri communicaverunt carni, et sanguini, et ipse similiter participavit eisdem: ut per mortem destrueret eum, qui habebat mortis imperium, id est, diabolum:" 
Hebrews2:15 et liberaret eos, qui timore mortis per totam vitam obnoxii erant servituti." 
Hebrews2:16 Nusquam enim Angelos apprehendit, sed semen Abrahae apprehendit." 
Hebrews2:17 Unde debuit per omnia fratribus similari, ut misericors fieret, et fidelis pontifex ad Deum, et ut repropitiaret delicta populi." 
Hebrews2:18 In eo enim, in quo passus est ipse et tentatus, potens est et eis, qui tentantur, auxiliari." 
Hebrews3:1 Unde fratres sancti, vocationis caelestis participes, considerate Apostolum, et pontificem confessionis nostrae Iesum:" 
Hebrews3:2 qui fidelis est ei, qui praefecit illum sicut et Moyses in omni domo eius." 
Hebrews3:3 Amplioris enim gloriae iste prae Moyse dignus est habitus, quanto ampliorem honorem habet domus, qui fabricavit illam." 
Hebrews3:4 Omnis namque domus fabricatur ab aliquo: qui autem omnia creavit, Deus est." 
Hebrews3:5 Et Moyses quidem fidelis erat in tota domo eius tamquam famulus, in testimonium eorum, quae dicenda erant:" 
Hebrews3:6 Christus vero tamquam filius in domo sua: quae domus sumus nos, si fiduciam, et gloriam spei usque ad finem, firmam retineamus." 
Hebrews3:7 Quapropter sicut dicit Spiritus sanctus: Hodie si vocem eius audieritis," 
Hebrews3:8 nolite obdurare corda vestra, sicut in exacerbatione secundum diem tentationis in deserto," 
Hebrews3:9 ubi tentaverunt me patres vestri: probaverunt, et viderunt opera mea" 
Hebrews3:10 quadraginta annis: Propter quod infensus fui generationi huic, et dixi: Semper errant corde. Ipsi autem non cognoverunt vias meas," 
Hebrews3:11 quibus iuravi in ira mea: Si introibunt in requiem meam. 
Hebrews3:12 Videte fratres, ne forte sit in aliquo vestrum cor malum incredulitatis, discedendi a Deo vivo:" 
Hebrews3:13 sed adhortamini vosmetipsos per singulos dies, donec Hodie cognominatur, ut non obduretur quis ex vobis fallacia peccati." 
Hebrews3:14 Participes enim Christi effecti sumus: si tamen initium substantiae eius usque ad finem firmum retineamus. 
Hebrews3:15 Dum dicitur: Hodie si vocem eius audieritis, nolite obdurare corda vestra, quemadmodum in illa exacerbatione." 
Hebrews3:16 Quidam enim audientes exacerbaverunt: sed non universi qui profecti sunt ex Aegypto per Moysen. 
Hebrews3:17 Quibus autem infensus est quadraginta annis? Nonne illis, qui peccaverunt, quorum cadavera prostrata sunt in deserto?" 
Hebrews3:18 Quibus autem iuravit non introire in requiem ipsius, nisi illis, qui increduli fuerunt?" 
Hebrews3:19 Et videmus, quia non potuerunt introire in requiem ipsius propter incredulitatem." 
Hebrews4:1 Timeamus ergo ne forte relicta pollicitatione introeundi in requiem eius, existimetur aliquis ex nobis deesse." 
Hebrews4:2 Etenim et nobis nunciatum est, quemadmodum et illis. sed non profuit illis sermo auditus, non admistus fidei ex iis, quae audierunt." 
Hebrews4:3 Ingrediemur enim in requiem, qui credidimus: quemadmodum dixit: Quibus iuravi in ira mea: Si introibunt in requiem meam: et quidem operibus ab institutione mundi perfectis." 
Hebrews4:4 Dixit enim in quodam loco de die septima sic: Et requievit Deus die septima ab omnibus operibus suis. 
Hebrews4:5 Et in isto rursum: Si introibunt in requiem meam. 
Hebrews4:6 Quoniam ergo superest introire quosdam in illam, et ii, quibus prioribus annunciatum est, non introierunt propter incredulitatem:" 
Hebrews4:7 iterum terminat diem quendam, Hodie, in David dicendo, post tantum temporis, sicut supra dictum est: Hodie si vocem eius audieritis, nolite obdurare corda vestra." 
Hebrews4:8 Nam si eis Iesus requiem praestitisset, numquam de alia loqueretur, posthac, die." 
Hebrews4:9 Itaque relinquitur sabbatismus populo Dei. 
Hebrews4:10 Qui enim ingressus est in requiem eius: etiam ipse requievit ab operibus suis, sicut a suis Deus." 
Hebrews4:11 Festinemus ergo ingredi in illam requiem: ut ne in idipsum quis incidat incredulitatis exemplum. 
Hebrews4:12 Vivus est enim sermo Dei, et efficax, et penetrabilior omni gladio ancipiti: et pertingens usque ad divisionem animae ac spiritus, compagum quoque ac medullarum, et discretor cogitationum et intentionum cordis." 
Hebrews4:13 Et non est ulla creatura invisibilis in conspectu eius: omnia enim nuda et aperta sunt oculis eius, ad quem nobis sermo." 
Hebrews4:14 Habentes ergo pontificem magnum, qui penetravit caelos, Iesum Filium Dei: teneamus spei nostrae confessionem." 
Hebrews4:15 Non enim habemus pontificem, qui non possit compati infirmitatibus nostris: tentatum autem per omnia pro similitudine absque peccato." 
Hebrews4:16 Adeamus ergo cum fiducia ad thronum gratiae eius: ut misericordiam consequamur, et gratiam inveniamus in auxilio opportuno." 
Hebrews5:1 Omnis namque Pontifex ex hominibus assumptus, pro hominibus constituitur in iis, quae sunt ad Deum, ut offerat dona, et sacrificia pro peccatis:" 
Hebrews5:2 qui condolere possit iis, qui ignorant, et errant: quoniam et ipse circumdatus est infirmitate:" 
Hebrews5:3 et propterea debet, quemadmodum pro populo, ita etiam et pro semetipso offerre pro peccatis." 
Hebrews5:4 Nec quisquam sumit sibi honorem, sed qui vocatur a Deo, tamquam Aaron." 
Hebrews5:5 Sic et Christus non semetipsum clarificavit ut pontifex fieret: sed qui locutus est ad eum: Filius meus es tu, ego hodie genui te." 
Hebrews5:6 Quemadmodum et in alio loco dicit: Tu es sacerdos in aeternum, secundum ordinem Melchisedech." 
Hebrews5:7 Qui in diebus carnis suae preces, supplicationesque ad eum, qui possit illum salvum facere a morte cum clamore valido, et lacrymis offerens, exauditus est pro sua reverentia:" 
Hebrews5:8 Et quidem cum esset Filius Dei, didicit ex iis, quae passus est, obedientiam:" 
Hebrews5:9 et consummatus, factus est omnibus obtemperantibus sibi, causa salutis aeternae," 
Hebrews5:10 appellatus a Deo pontifex iuxta ordinem Melchisedech. 
Hebrews5:11 De quo nobis grandis sermo, et interpretabilis ad dicendum: quoniam imbecilles facti estis ad audiendum." 
Hebrews5:12 Etenim cum deberetis magistri esse propter tempus: rursum indigetis ut vos doceamini quae sint elementa exordii sermonum Dei: et facti estis quibus lacte opus sit, non solido cibo." 
Hebrews5:13 Omnis enim, qui lactis est particeps, expers est sermonis iustitiae, parvulus enim est." 
Hebrews5:14 Perfectorum autem est solidus cibus: eorum, qui pro consuetudine exercitatos habent sensus ad discretionem boni ac mali." 
Hebrews6:1 Quapropter intermittentes inchoationis Christi sermonem, ad perfectiora feramur, non rursum iacientes fundamentum poenitentiae ab operibus mortuis, et fidei ad Deum," 
Hebrews6:2 baptismatum doctrinae, impositionis quoque manuum, ac resurrectionis mortuorum, et iudicii aeterni." 
Hebrews6:3 Et hoc faciemus, si quidem permiserit Deus." 
Hebrews6:4 Impossibile est enim eos, qui semel sunt illuminati, gustaverunt etiam donum caeleste, et participes facti sunt Spiritus sancti," 
Hebrews6:5 gustaverunt nihilominus bonum Dei verbum, virtutesque saeculi venturi," 
Hebrews6:6 et prolapsi sunt; rursus renovari ad poenitentiam, rursum crucifigentes sibimetipsis filium Dei, et ostentui habentes." 
Hebrews6:7 Terra enim saepe venientem super se bibens imbrem, et germinans herbam opportunam illis, a quibus colitur: accipit benedictionem a Deo." 
Hebrews6:8 proferens autem spinas, ac tribulos, reproba est, et maledicto proxima: cuius consummatio in combustionem." 
Hebrews6:9 Confidimus autem de vobis dilectissimi meliora, et viciniora saluti: tametsi ita loquimur." 
Hebrews6:10 Non enim iniustus est Deus, ut obliviscatur operis vestri, et dilectionis, quam ostendistis in nomine ipsius, qui ministrastis sanctis, et ministratis." 
Hebrews6:11 Cupimus autem unumquemque vestrum eandem ostentare solicitudinem ad expletionem spei usque in finem: 
Hebrews6:12 ut non segnes efficiamini, verum imitatores eorum, qui fide, et patientia hereditabunt promissiones." 
Hebrews6:13 Abrahae namque promittens Deus, quoniam neminem habuit, per quem iuraret, maiorem, iuravit per semetipsum," 
Hebrews6:14 dicens: Nisi benedicens benedicam te, et multiplicans multiplicabo te." 
Hebrews6:15 Et sic longanimiter ferens, adeptus est repromissionem." 
Hebrews6:16 Homines enim per maiorem sui iurant: et omnis controversiae eorum finis, ad confirmationem, est iuramentum." 
Hebrews6:17 In quo abundantius volens Deus ostendere pollicitationis heredibus immobilitatem consilii sui, interposuit iusiurandum:" 
Hebrews6:18 ut per duas res immobiles, quibus impossibile est mentiri Deum, fortissimum solatium habeamus, qui confugimus ad tenendam propositam spem," 
Hebrews6:19 quam sicut anchoram habemus animae tutam ac firmam, et incedentem usque ad interiora velaminis," 
Hebrews6:20 ubi praecursor pro nobis introivit Iesus, secundum ordinem Melchisedech pontifex factus in aeternum." 
Hebrews7:1 Hic enim Melchisedech, rex Salem, sacerdos Dei summi, qui obviavit Abrahae regresso a caede regum, et benedixit ei:" 
Hebrews7:2 cui et decimas omnium divisit Abraham: primum quidem qui interpretatur rex iustitiae: deinde autem et rex Salem, quod est, rex pacis," 
Hebrews7:3 sine patre, sine matre, sine genealogia, neque initium dierum, neque finem vitae habens, assimilatus autem Filio Dei, manet sacerdos in perpetuum." 
Hebrews7:4 Intuemini autem quantus sit hic, cui et decimas dedit de praecipuis Abraham patriarcha." 
Hebrews7:5 Et quidem de filiis Levi sacerdotium accipientes, mandatum habent decimas sumere a populo secundum legem, id est, a fratribus suis: quamquam et ipsi exierint de lumbis Abrahae." 
Hebrews7:6 Cuius autem generatio non annumeratur in eis, decimas sumpsit ab Abraham, et hunc, qui habebat repromissiones, benedixit." 
Hebrews7:7 Sine ulla autem contradictione, quod minus est, a meliore benedicitur." 
Hebrews7:8 Et hic quidem, decimas morientes homines accipiunt: ibi autem contestatur, quia vivit." 
Hebrews7:9 Et (ut ita dictum sit) per Abraham, et Levi, qui decimas accepit, decimatus est:" 
Hebrews7:10 adhuc enim in lumbis patris erat, quando obviavit ei Melchisedech." 
Hebrews7:11 Si ergo consummatio per sacerdotium Leviticum erat (populus enim sub ipso legem accepit) quid adhuc necessarium fuit secundum ordinem Melchisedech, alium surgere sacerdotem, et non secundum ordinem Aaron dici?" 
Hebrews7:12 Translato enim sacerdotio, necesse est ut et legis translatio fiat." 
Hebrews7:13 In quo enim haec dicuntur, de alia tribu est, de qua nullus altari praesto fuit." 
Hebrews7:14 Manifestum est enim quod ex Iuda ortus sit Dominus noster: in qua tribu nihil de sacerdotibus Moyses locutus est. 
Hebrews7:15 Et amplius adhuc manifestum est: si secundum similitudinem Melchisedech exurgat alius sacerdos," 
Hebrews7:16 qui non secundum legem mandati carnalis factus est, sed secundum virtutem vitae insolubilis." 
Hebrews7:17 Contestatur enim: Quoniam tu es sacerdos in aeternum, secundum ordinem Melchisedech." 
Hebrews7:18 Reprobatio quidem fit praecedentis mandati, propter infirmitatem eius, et inutilitatem:" 
Hebrews7:19 nihil enim ad perfectum adduxit lex: introductio vero melioris spei, per quam proximamus ad Deum." 
Hebrews7:20 Et quantum est non sine iureiurando (alii quidem sine iureiurando sacerdotes facti sunt," 
Hebrews7:21 hic autem cum iureiurando per eum, qui dixit ad illum: Iuravit Dominus, et non poenitebit eum: tu es sacerdos in aeternum):" 
Hebrews7:22 in tantum melioris testamenti sponsor factus est Iesus. 
Hebrews7:23 Et alii quidem plures facti sunt sacerdotes secundum legem, idcirco quod morte prohiberentur permanere:" 
Hebrews7:24 hic autem eo quod maneat in aeternum, sempiternum habet sacerdotium." 
Hebrews7:25 Unde et salvare in perpetuum potest accedens per semetipsum ad Deum: semper vivens ad interpellandum pro nobis. 
Hebrews7:26 Talis enim decebat ut nobis esset pontifex, sanctus, innocens, impollutus, segregatus a peccatoribus, et excelsior caelis factus:" 
Hebrews7:27 qui non habet necessitatem quotidie, quemadmodum sacerdotes, prius pro suis delictis hostias offerre, deinde pro populi: hoc enim fecit semel, seipsum offerendo." 
Hebrews7:28 Lex enim homines constituit sacerdotes infirmitatem habentes: sermo autem iurisiurandi, qui post legem est, Filium in aeternum perfectum." 
Hebrews8:1 Capitulum autem super ea, quae dicuntur: Talem habemus Pontificem, qui consedit in dextera sedis magnitudinis in caelis," 
Hebrews8:2 sanctorum minister, et tabernaculi veri, quod fixit Deus, et non homo." 
Hebrews8:3 Omnis enim pontifex ad offerendum munera, et hostias constituitur: unde necesse est et hunc habere aliquid, quod offerat:" 
Hebrews8:4 si ergo esset super terram, nec esset sacerdos: cum essent qui offerent secundum legem munera," 
Hebrews8:5 qui exemplari, et umbrae deserviunt caelestium. Sicut responsum est Moysi, cum consummaret tabernaculum: Vide (inquit) omnia facito secundum exemplar, quod tibi ostensum est in monte." 
Hebrews8:6 Nunc autem melius sortitus est ministerium, quanto et melioris testamenti mediator est, quod in melioribus repromissionibus sancitum est." 
Hebrews8:7 Nam si illud prius culpa vacasset: non utique secundi locus inquireretur. 
Hebrews8:8 Vituperans enim eos dicit: Ecce dies venient, dicit Dominus: et consummabo super domum Israel, et super domum Iuda testamentum novum," 
Hebrews8:9 non secundum testamentum, quod feci patribus eorum in die, qua apprehendi manum eorum ut educerem illos de Terra Aegypti: quoniam ipsi non permanserunt in testamento meo: et ego neglexi eos, dicit Dominus:" 
Hebrews8:10 Quia hoc est testamentum, quod disponam domui Israel post dies illos, dicit Dominus: Dabo leges meas in mentem eorum, et in corde eorum superscribam eas: et ero eis in Deum, et ipsi erunt mihi in populum:" 
Hebrews8:11 et non docebit unusquisque proximum suum, et unusquisque fratrem suum, dicens: Cognosce Dominum: quoniam omnes scient me a minore usque ad maiorem eorum:" 
Hebrews8:12 quia propitius ero iniquitatibus eorum, et peccatorum eorum iam non memorabor." 
Hebrews8:13 Dicendo autem novum: veteravit prius. Quod autem antiquatur, et senescit, prope interitum est." 
Hebrews9:1 Habuit quidem et prius, iustificationes culturae, et Sanctum saeculare." 
Hebrews9:2 Tabernaculum enim factum est primum, in quo erant candelabra, et mensa, et propositio panum, quae dicitur Sancta." 
Hebrews9:3 Post velamentum autem secundum, tabernaculum, quod dicitur Sancta sanctorum:" 
Hebrews9:4 aureum habens turibulum, et arcam testamenti circumtectam ex omni parte auro, in qua urna aurea habens manna, et virga Aaron, quae fronduerat, et tabulae testamenti," 
Hebrews9:5 superque eam erant Cherubim gloriae obumbrantia propitiatorium: de quibus non est modo dicendum per singula. 
Hebrews9:6 His vero ita compositis: in priori quidem tabernaculo semper introibant sacerdotes, sacrificiorum officia consummantes:" 
Hebrews9:7 in secundo autem semel in anno solus pontifex non sine sanguine, quem offerret pro sua, et populi ignorantia:" 
Hebrews9:8 hoc significante Spiritu sancto, nondum propalatam esse sanctorum viam, adhuc priore tabernaculo habente statum." 
Hebrews9:9 quae parabola est temporis instantis: iuxta quam munera, et hostiae offeruntur, quae non possunt iuxta conscientiam perfectum facere servientem, solummodo in cibis, et in potibus," 
Hebrews9:10 et in variis baptismatibus, et iustitiis carnis usque ad tempus correctionis impositis." 
Hebrews9:11 Christus autem assistens pontifex futurorum bonorum, per amplius et perfectius tabernaculum non manufactum, id est, non huius creationis:" 
Hebrews9:12 neque per sanguinem hircorum, aut vitulorum, sed per proprium sanguinem introivit semel in Sancta, aeterna redemptione inventa." 
Hebrews9:13 Si enim sanguis hircorum, et taurorum, et cinis vitulae aspersus inquinatos sanctificat ad emundationem carnis:" 
Hebrews9:14 quanto magis sanguis Christi, qui per Spiritum sanctum semetipsum obtulit immaculatum Deo, emundabit conscientiam nostram ab operibus mortuis, ad serviendum Deo viventi?" 
Hebrews9:15 Et ideo novi testamenti mediator est: ut morte intercedente, in redemptionem earum praevaricationum, quae erant sub priori testamento, repromissionem accipiant qui vocati sunt aeternae hereditatis." 
Hebrews9:16 Ubi enim testamentum est: mors necesse est intercedat testatoris. 
Hebrews9:17 Testamentum enim in mortuis confirmatum est: alioquin nondum valet, dum vivit qui testatus est." 
Hebrews9:18 Unde nec primum quidem sine sanguine dedicatum est. 
Hebrews9:19 Lecto enim omni mandato legis a Moyse universo populo: accipiens sanguinem vitulorum et hircorum cum aqua et lana coccinea, et hyssopo: ipsum quoque librum, et omnem populum aspersit," 
Hebrews9:20 dicens: Hic sanguis testamenti, quod mandavit ad vos Deus." 
Hebrews9:21 Etiam tabernaculum, et omnia vasa ministerii sanguine similiter aspersit:" 
Hebrews9:22 Et omnia pene in sanguine secundum legem mundantur: et sine sanguinis effusione non fit remissio. 
Hebrews9:23 Necesse est ergo exemplaria quidem caelestium his mundari: ipsa autem caelestia melioribus hostiis quam istis. 
Hebrews9:24 Non enim in manufacta Sancta Iesus introivit exemplaria verorum: sed in ipsum caelum, ut appareat nunc vultui Dei pro nobis:" 
Hebrews9:25 Neque ut saepe offerat semetipsum, quemadmodum Pontifex intrat in Sancta per singulos annos in sanguine alieno:" 
Hebrews9:26 alioquin oportebat eum frequenter pati ab origine mundi: nunc autem semel in consummatione saeculorum, ad destitutionem peccati, per hostiam suam apparuit." 
Hebrews9:27 Et quemadmodum statutum est hominibus semel mori, post hoc autem iudicium:" 
Hebrews9:28 sic et Christus semel oblatus est ad multorum exhaurienda peccata: secundo sine peccato apparebit omnibus expectantibus se, in salutem." 
Hebrews10:1 Umbram enim habens lex futurorum bonorum, non ipsam imaginem rerum: per singulos annos eisdem ipsis hostiis, quas offerunt indesinenter, numquam potest accedentes perfectos facere:" 
Hebrews10:2 alioquin cessassent offerri: ideo quod nullam haberent ultra conscientiam peccati, cultores semel mundati:" 
Hebrews10:3 sed in ipsis commemoratio peccatorum per singulos annos fit. 
Hebrews10:4 impossibile enim est sanguine taurorum et hircorum auferri peccata. 
Hebrews10:5 Ideo ingrediens mundum dicit: Hostiam, et oblationem noluisti: corpus autem aptasti mihi:" 
Hebrews10:6 holocaustomata pro peccato non tibi placuerunt. 
Hebrews10:7 Tunc dixi: Ecce venio: in capite libri scriptum est de me: Ut faciam, Deus, voluntatem tuam." 
Hebrews10:8 Superius dicens: Quia hostias, et oblationes, et holocaustomata pro peccato noluisti, nec placita sunt tibi, quae secundum legem offeruntur," 
Hebrews10:9 tunc dixi: Ecce venio, ut faciam, Deus, voluntatem tuam: aufert primum, ut sequens statuat." 
Hebrews10:10 In qua voluntate sanctificati sumus per oblationem corporis Iesu Christi semel. 
Hebrews10:11 Et omnis quidem sacerdos praesto est quotidie ministrans, et easdem saepe offerens hostias, quae numquam possunt auferre peccata:" 
Hebrews10:12 hic autem unam pro peccatis offerens hostiam, in sempiternum sedet in dextera Dei," 
Hebrews10:13 de cetero expectans donec ponantur inimici eius scabellum pedum eius. 
Hebrews10:14 Una enim oblatione, consummavit in sempiternum sanctificatos." 
Hebrews10:15 Contestatur autem nos et Spiritus sanctus. Postquam enim dixit: 
Hebrews10:16 Hoc autem testamentum, quod testabor ad illos post dies illos, dicit Dominus: Dabo leges meas in cordibus eorum, et in mentibus eorum superscribam eas:" 
Hebrews10:17 et peccatorum, et iniquitatum eorum iam non recordabor amplius." 
Hebrews10:18 Ubi autem horum remissio: iam non est oblatio pro peccato. 
Hebrews10:19 Habentes itaque fratres fiduciam in introitu sanctorum in sanguine Christi," 
Hebrews10:20 quam initiavit nobis viam novam, et viventem per velamen, id est, carnem suam," 
Hebrews10:21 et sacerdotem magnum super domum Dei: 
Hebrews10:22 accedamus cum vero corde in plenitudine fidei, aspersi corda a conscientia mala, et abluti corpus aqua munda," 
Hebrews10:23 teneamus spei nostrae confessionem indeclinabilem, (fidelis enim est qui repromisit)," 
Hebrews10:24 et consideremus invicem in provocationem charitatis, et bonorum operum:" 
Hebrews10:25 non deserentes collectionem nostram, sicut consuetudinis est quibusdam, sed consolantes, et tanto magis quanto videritis appropinquantem diem." 
Hebrews10:26 Voluntarie enim peccantibus nobis post acceptam notitiam veritatis, iam non relinquitur pro peccatis hostia," 
Hebrews10:27 terribilis autem quaedam expectatio iudicii, et ignis aemulatio, quae consumptura est adversarios." 
Hebrews10:28 Irritam quis faciens legem Moysi, sine ulla miseratione duobus vel tribus testibus moritur:" 
Hebrews10:29 quanto magis putatis deteriora mereri supplicia qui filium Dei conculcaverit, et sanguinem testamenti pollutum duxerit, in quo sanctificatus est, et spiritui gratiae contumeliam fecerit?" 
Hebrews10:30 Scimus enim qui dixit: Mihi vindictam, et ego retribuam. Et iterum: Quia iudicabit Dominus populum suum." 
Hebrews10:31 Horrendum est incidere in manus Dei viventis. 
Hebrews10:32 Rememoramini autem pristinos dies, in quibus illuminati, magnum certamen sustinuistis passionum:" 
Hebrews10:33 et in altero quidem opprobriis, et tribulationibus spectaculum facti: in altero autem socii taliter conversantium effecti." 
Hebrews10:34 Nam et vinctis compassi estis, et rapinam bonorum vestrorum cum gaudio suscepistis, cognoscentes vos habere meliorem, et manentem substantiam." 
Hebrews10:35 Nolite itaque amittere confidentiam vestram, quae magnam habet remunerationem." 
Hebrews10:36 Patientia enim vobis necessaria est: ut voluntatem Dei facientes, reportetis promissionem." 
Hebrews10:37 Adhuc enim modicum aliquantulumque, qui venturus est, veniet, et non tardabit." 
Hebrews10:38 iustus autem meus ex fide vivit. quod si subtraxerit se, non placebit animae meae." 
Hebrews10:39 Nos autem non sumus subtractionis filii in perditionem, sed fidei in acquisitionem animae." 
Hebrews11:1 Est autem fides sperandarum substantia rerum, argumentum non apparentium." 
Hebrews11:2 In hac enim testimonium consecuti sunt senes. 
Hebrews11:3 Fide intelligimus aptata esse saecula verbo Dei: ut ex invisibilibus visibilia fierent. 
Hebrews11:4 Fide plurimam hostiam Abel, quam Cain, obtulit Deo, per quam testimonium consecutus est esse iustus, testimonium perhibente muneribus eius Deo, et per illam defunctus adhuc loquitur." 
Hebrews11:5 Fide Henoch translatus est ne videret mortem, et non inveniebatur: quia transtulit illum Deus: ante translationem enim testimonium habuit placuisse Deo." 
Hebrews11:6 Sine fide autem impossibile est placere Deo. Credere enim oportet accedentem ad Deum quia est, et inquirentibus se remunerator sit." 
Hebrews11:7 Fide Noe responso accepto de iis, quae adhuc non videbantur, metuens aptavit arcam in salutem domus suae, per quam damnavit mundum: et iustitiae, quae per fidem est, heres est institutus." 
Hebrews11:8 Fide qui vocatur Abraham obedivit in locum exire, quem accepturus erat in hereditatem: et exiit, nesciens quo iret." 
Hebrews11:9 Fide demoratus est in Terra repromissionis, tamquam in aliena, in casulis habitando cum Isaac, et Iacob coheredibus repromissionis eiusdem." 
Hebrews11:10 Expectabat enim fundamenta habentem civitatem: cuius artifex, et conditor Deus." 
Hebrews11:11 Fide et ipsa Sara sterilis virtutem in conceptione seminis accepit, etiam praeter tempus aetatis: quoniam fidelem credidit esse eum, qui repromiserat." 
Hebrews11:12 Propter quod et ab uno orti sunt (et hoc emortuo) tamquam sidera caeli in multitudinem, et sicut arena, quae est ad oram maris, innumerabilis." 
Hebrews11:13 Iuxta fidem defuncti sunt omnes isti, non acceptis repromissionibus, sed a longe eas aspicientes, et salutantes, et confitentes quia peregrini, et hospites sunt super terram." 
Hebrews11:14 Qui enim haec dicunt, significant se patriam inquirere." 
Hebrews11:15 Et si quidem ipsius meminissent de qua exierunt, habebant utique tempus revertendi." 
Hebrews11:16 nunc autem meliorem appetunt, id est, caelestem. Ideo non confunditur Deus vocari Deus eorum: paravit enim illis civitatem." 
Hebrews11:17 Fide obtulit Abraham Isaac, cum tentaretur, et unigenitum offerebat, in quo susceperat repromissiones;" 
Hebrews11:18 ad quem dictum est: Quia in Isaac vocabitur tibi semen: 
Hebrews11:19 arbitrans quia et a mortuis suscitare potens est Deus: unde eum et in parabolam accepit. 
Hebrews11:20 Fide et de futuris benedixit Isaac Iacob, et Esau." 
Hebrews11:21 Fide Iacob, moriens, singulos filiorum Ioseph benedixit: et adoravit fastigium virgae eius." 
Hebrews11:22 Fide Ioseph, moriens, de profectione filiorum Israel memoratus est, et de ossibus suis mandavit." 
Hebrews11:23 Fide Moyses, natus, occultatus est mensibus tribus a parentibus suis, eo quod vidissent elegantem infantem, et non timuerunt regis edictum." 
Hebrews11:24 Fide Moyses grandis factus negavit se esse filium filiae Pharaonis," 
Hebrews11:25 magis eligens affligi cum populo Dei, quam temporalis peccati habere iucunditatem," 
Hebrews11:26 maiores divitias aestimans thesauro Aegyptiorum, improperium Christi: aspiciebat enim in remunerationem." 
Hebrews11:27 Fide reliquit Aegyptum, non veritus animositatem regis: invisibilem enim tamquam videns sustinuit." 
Hebrews11:28 Fide celebravit pascha, et sanguinis effusionem: ne qui vastabat primitiva, tangeret eos." 
Hebrews11:29 Fide transierunt Mare rubrum tamquam per aridam terram: quod experti Aegyptii, devorati sunt." 
Hebrews11:30 Fide muri Iericho corruerunt, circuitu dierum septem." 
Hebrews11:31 Fide Rahab meretrix non periit cum incredulis, excipiens exploratores cum pace." 
Hebrews11:32 Et quid adhuc dicam? Deficiet enim me tempus enarrantem de Gedeon, Barac, Samson, Iephte, David, Samuel, et Prophetis:" 
Hebrews11:33 qui per fidem vicerunt regna, operati sunt iustitiam, adepti sunt repromissiones, obturaverunt ora leonum," 
Hebrews11:34 extinxerunt impetum ignis, effugaverunt aciem gladii, convaluerunt de infirmitate, fortes facti sunt in bello, castra verterunt exterorum:" 
Hebrews11:35 acceperunt mulieres de resurrectione mortuos suos: alii autem distenti sunt non suscipientes redemptionem, ut meliorem invenirent resurrectionem." 
Hebrews11:36 Alii vero ludibria, et verbera experti, insuper et vincula, et carceres:" 
Hebrews11:37 lapidati sunt, secti sunt, tentati sunt, in occisione gladii mortui sunt, circuierunt in melotis, in pellibus caprinis, egentes, angustiati, afflicti:" 
Hebrews11:38 quibus dignus non erat mundus: in solitudinibus errantes, in montibus, in speluncis, et in cavernis terrae." 
Hebrews11:39 Et hi omnes testimonio fidei probati, non acceperunt repromissionem," 
Hebrews11:40 Deo pro nobis melius aliquid providente, ut non sine nobis consummarentur." 
Hebrews12:1 Ideoque et nos tantam habentes impositam nubem testium, deponentes omne pondus, et circumstans nos peccatum, per patientiam curramus ad propositum nobis certamen:" 
Hebrews12:2 aspicientes in Auctorem fidei, et consummatorem Iesum, qui proposito sibi gaudio sustinuit crucem, confusione contempta, atque in dextera sedis Dei sedet." 
Hebrews12:3 Recogitate enim eum, qui talem sustinuit a peccatoribus adversum semetipsum contradictionem: ut ne fatigemini, animis vestris deficientes." 
Hebrews12:4 Nondum enim usque ad sanguinem restitistis, adversus peccatum repugnantes:" 
Hebrews12:5 et obliti estis consolationis, quae vobis tamquam filiis loquitur, dicens: Fili mi, noli negligere disciplinam Domini: neque fatigeris dum ab eo argueris." 
Hebrews12:6 Quem enim diligit Dominus, castigat: flagellat autem omnem filium, quem recipit." 
Hebrews12:7 In disciplina perseverate. Tamquam filiis vobis offert se Deus: quis enim filius, quem non corripit pater?" 
Hebrews12:8 Quod si extra disciplinam estis, cuius participes facti sunt omnes: ergo adulteri, et non filii estis." 
Hebrews12:9 Deinde patres quidem carnis nostrae, eruditores habuimus, et reverebamur eos. non multo magis obtemperabimus Patri spirituum, et vivemus?" 
Hebrews12:10 Et illi quidem in tempore paucorum dierum, secundum voluntatem suam erudiebant nos: hic autem ad id, quod utile est in recipiendo sanctificationem eius." 
Hebrews12:11 Omnis autem disciplina in praesenti quidem videtur non esse gaudii, sed moeroris: postea autem fructum pacatissimum exercitatis per eam, reddet iustitiae." 
Hebrews12:12 Propter quod remissas manus, et soluta genua, erigite," 
Hebrews12:13 et gressus rectos facite pedibus vestris: ut non claudicans quis erret, magis autem sanetur." 
Hebrews12:14 Pacem sequimini cum omnibus, et sanctimoniam, sine qua nemo videbit Deum:" 
Hebrews12:15 contemplantes nequis desit gratiae Dei: nequa radix amaritudinis sursum germinans impediat, et per illam inquinentur multi." 
Hebrews12:16 Ne quis fornicator, aut profanus ut Esau: qui propter unam escam vendidit primitiva sua:" 
Hebrews12:17 scitote enim quoniam et postea cupiens hereditare benedictionem, reprobatus est: non enim invenit poenitentiae locum, quamquam cum lacrymis inquisisset eam." 
Hebrews12:18 Non enim accessistis ad tractabilem montem, et accessibilem ignem, et turbinem, et caliginem, et procellam," 
Hebrews12:19 et tubae sonum, et vocem verborum, quam qui audierunt, excusaverunt se, ne eis fieret verbum." 
Hebrews12:20 Non enim portabant quod dicebatur: Et si bestia tetigerit montem, lapidabitur." 
Hebrews12:21 Et ita terribile erat quod videbatur. Moyses dixit: Exterritus sum, et tremebundus." 
Hebrews12:22 Sed accessistis ad Sion montem, et civitatem Dei viventis, Ierusalem caelestem, et multorum millium Angelorum frequentiam," 
Hebrews12:23 et Ecclesiam primitivorum, qui conscripti sunt in caelis, et iudicem omnium Deum, et spiritum iustorum perfectorum," 
Hebrews12:24 et testamenti novi mediatorem Iesum, et sanguinis aspersionem melius loquentem quam Abel." 
Hebrews12:25 Videte ne recusetis loquentem. Si enim illi non effugerunt, recusantes eum, qui super terram loquebatur: multo magis nos, qui de caelis loquentem nobis avertimus." 
Hebrews12:26 cuius vox movit terram tunc: nunc autem repromittit, dicens: Adhuc semel: et ego movebo non solum terram, sed et caelum." 
Hebrews12:27 Quod autem, Adhuc semel, dicit: declarat mobilium translationem tamquam factorum, ut maneant ea, quae sunt immobilia." 
Hebrews12:28 Itaque regnum immobile suscipientes, habemus gratiam: per quam serviamus placentes Deo, cum metu et reverentia." 
Hebrews12:29 Etenim Deus noster ignis consumens est. 
Hebrews13:1 Charitas fraternitatis maneat in vobis. 
Hebrews13:2 Et hospitalitatem nolite oblivisci, per hanc enim placuerunt quidam, Angelis hospitio receptis." 
Hebrews13:3 Mementote vinctorum, tamquam simul vincti: et laborantium, tamquam et ipsi in corpore morantes." 
Hebrews13:4 Honorabile connubium in omnibus, et thorus immaculatus. Fornicatores enim, et adulteros iudicabit Deus." 
Hebrews13:5 Sint mores sine avaritia, contenti praesentibus: ipse enim dixit: Non te deseram, neque derelinquam." 
Hebrews13:6 Ita ut confidenter dicamus: Dominus mihi adiutor: non timebo quid faciat mihi homo. 
Hebrews13:7 Mementote praepositorum vestrorum, qui vobis locuti sunt verbum Dei: quorum intuentes exitum conversationis, imitamini fidem." 
Hebrews13:8 Iesus Christus heri, et hodie: ipse et in saecula." 
Hebrews13:9 Doctrinis variis, et peregrinis nolite abduci. Optimum est enim gratia stabilire cor, non escis: quae non profuerunt ambulantibus in eis." 
Hebrews13:10 Habemus altare, de quo edere non habent potestatem, qui tabernaculo deserviunt." 
Hebrews13:11 Quorum enim animalium infertur sanguis pro peccato in Sancta per pontificem, horum corpora cremantur extra castra." 
Hebrews13:12 Propter quod et Iesus, ut sanctificaret per suum sanguinem populum, extra portam passus est." 
Hebrews13:13 Exeamus igitur ad eum extra castra, improperium eius portantes." 
Hebrews13:14 Non enim habemus hic manentem civitatem, sed futuram inquirimus." 
Hebrews13:15 Per ipsum ergo offeramus hostiam laudis semper Deo, id est, fructum labiorum confitentium nomini eius." 
Hebrews13:16 Beneficentiae autem, et communionis nolite oblivisci: talibus enim hostiis promeretur Deus." 
Hebrews13:17 Obedite praepositis vestris, et subiacete eis. Ipsi enim pervigilant quasi rationem pro animabus vestris reddituri, ut cum gaudio hoc faciant, et non gementes: hoc enim non expedit vobis." 
Hebrews13:18 Orate pro nobis: confidimus enim quia bonam conscientiam habemus in omnibus bene volentes conversari. 
Hebrews13:19 Amplius autem deprecor vos hoc facere, quo celerius restituar vobis." 
Hebrews13:20 Deus autem pacis, qui eduxit de mortuis pastorem magnum ovium, in sanguine testamenti aeterni, Dominum nostrum Iesum Christum," 
Hebrews13:21 aptet vos in omni bono, ut faciatis eius voluntatem: faciens in vobis quod placeat coram se per Iesum Christum: cui est gloria in saecula saeculorum. Amen." 
Hebrews13:22 Rogo autem vos fratres, ut sufferatis verbum solatii. Etenim perpaucis scripsi vobis." 
Hebrews13:23 Cognoscite fratrem nostrum Timotheum dimissum: cum quo (si celerius venerit) videbo vos. 
Hebrews13:24 Salutate omnes praepositos vestros, et omnes sanctos. Salutant vos de Italia fratres." 
Hebrews13:25 Gratia cum omnibus vobis. Amen. 
James1:1 Iacobus Dei, et Domini nostri Iesu Christi servus, duodecim tribubus, quae sunt in dispersione, salutem." 
James1:2 Omne gaudium existimate fratres mei, cum in tentationes varias incideritis:" 
James1:3 scientes quod probatio fidei vestrae patientiam operatur. 
James1:4 Patientia autem opus perfectum habet: ut sitis perfecti et integri in nullo deficientes. 
James1:5 Si quis autem vestrum indiget sapientia, postulet a Deo, qui dat omnibus affluenter, et non improperat: et dabitur ei." 
James1:6 Postulet autem in fide nihil haesitans: qui enim haesitat, similis est fluctui maris, qui a vento movetur et circumfertur." 
James1:7 non ergo aestimet homo ille quod accipiat aliquid a Domino. 
James1:8 Vir duplex animo inconstans est in omnibus viis suis. 
James1:9 Glorietur autem frater humilis in exaltatione sua: 
James1:10 dives autem in humilitate sua, quoniam sicut flos foeni transibit:" 
James1:11 exortus est enim sol cum ardore, et arefecit foenum, et flos eius decidit, et decor vultus eius deperiit: ita et dives in itineribus suis marcescet." 
James1:12 Beatus vir, qui suffert tentationem: quoniam cum probatus fuerit, accipiet coronam vitae, quam repromisit Deus diligentibus se." 
James1:13 Nemo cum tentatur, dicat quoniam a Deo tentatur: Deus enim intentator malorum est: ipse autem neminem tentat." 
James1:14 Unusquisque vero tentatur a concupiscentia sua abstractus, et illectus." 
James1:15 Deinde concupiscentia cum conceperit, parit peccatum: peccatum vero cum consummatum fuerit, generat mortem." 
James1:16 Nolite itaque errare fratres mei dilectissimi. 
James1:17 Omne datum optimum, et omne donum perfectum desursum est, descendens a Patre luminum, apud quem non est transmutatio, nec vicissitudinis obumbratio." 
James1:18 Voluntarie enim genuit nos verbo veritatis, ut simus initium aliquod creaturae eius." 
James1:19 Scitis fratres mei dilectissimi. Sit autem omnis homo velox ad audiendum: tardus autem ad loquendum, et tardus ad iram." 
James1:20 Ira enim viri, iustitiam Dei non operatur." 
James1:21 Propter quod abiicientes omnem immunditiam, et abundantiam malitiae, in mansuetudine suscipite insitum verbum, quod potest salvare animas vestras." 
James1:22 Estote autem factores verbi, et non auditores tantum: fallentes vosmetipsos." 
James1:23 Quia si quis auditor est verbi, et non factor: hic comparabitur viro consideranti vultum nativitatis suae in speculo:" 
James1:24 consideravit enim se, et abiit, et statim oblitus est qualis fuerit." 
James1:25 Qui autem perspexerit in lege perfectae libertatis, et permanserit in ea, non auditor obliviosus factus, sed factor operis: hic beatus in facto suo erit." 
James1:26 Si quis autem putat se religiosum esse, non refrenans linguam suam, sed seducens cor suum, huius vana est religio." 
James1:27 Religio munda, et immaculata apud Deum et Patrem, haec est: Visitare pupillos, et viduas in tribulatione eorum, et immaculatum se custodire ab hoc saeculo." 
James2:1 Fratres mei, nolite in personarum acceptione habere fidem Domini nostri Iesu Christi gloriae." 
James2:2 Etenim si introierit in conventum vestrum vir aureum annulum habens in veste candida, introierit autem et pauper in sordido habitu," 
James2:3 et intendatis in eum, qui indutus est veste praeclara, et dixeritis ei: Tu sede hic bene: pauperi autem dicatis: Tu sta illic; aut sede sub scabello pedum meorum:" 
James2:4 nonne iudicatis apud vosmetipsos, et facti estis iudices cogitationum iniquarum?" 
James2:5 Audite fratres mei dilectissimi, nonne Deus elegit pauperes in hoc mundo, divites in fide, et heredes regni, quod repromisit Deus diligentibus se?" 
James2:6 Vos autem exhonorastis pauperem. Nonne divites per potentiam opprimunt vos, et ipsi trahunt vos ad iudicia?" 
James2:7 Nonne ipsi blasphemant bonum nomen, quod invocatum est super vos?" 
James2:8 Si tamen legem perficitis regalem secundum Scripturas: Diliges proximum tuum sicut teipsum: bene facitis: 
James2:9 si autem personas accipitis, peccatum operamini, redarguti a lege quasi transgressores:" 
James2:10 Quicumque autem totam legem servaverit, offendat autem in uno, factus est omnium reus." 
James2:11 Qui enim dixit, Non moechaberis, dixit et, Non occides. Quod si non moechaberis, occides autem, factus es transgressor legis." 
James2:12 Sic loquimini, et sic facite sicut per legem libertatis incipientes iudicari." 
James2:13 Iudicium enim sine misericordia illi, qui non facit misericordiam: superexaltat autem misericordia iudicium." 
James2:14 Quid proderit fratres mei si fidem quis dicat se habere, opera autem non habeat? Numquid poterit fides salvare eum?" 
James2:15 Si autem frater, et soror nudi sint, et indigeant victu quotidiano," 
James2:16 dicat autem aliquis ex vobis illis: Ite in pace, calefacimini et saturamini: non dederitis autem eis, quae necessaria sunt corpori, quid proderit?" 
James2:17 Sic et fides, si non habeat opera, mortua est in semetipsa." 
James2:18 Sed dicet quis: Tu fidem habes, et ego opera habeo. ostende mihi fidem tuam sine operibus: et ego ostendam tibi ex operibus fidem meam." 
James2:19 Tu credis quoniam unus est Deus: Benefacis: et daemones credunt, et contremiscunt." 
James2:20 Vis autem scire o homo inanis, quoniam fides sine operibus mortua est?" 
James2:21 Abraham pater noster nonne ex operibus iustificatus est, offerens Isaac filium suum super altare?" 
James2:22 Vides quoniam fides cooperabatur operibus illius: et ex operibus fides consummata est? 
James2:23 Et suppleta est Scriptura, dicens: Credidit Abraham Deo, et reputatum est illi ad iustitiam, et amicus Dei appellatus est." 
James2:24 Videtis quoniam ex operibus iustificatur homo, et non ex fide tantum?" 
James2:25 Similiter et Rahab meretrix, nonne ex operibus iustificata est, suscipiens nuncios, et alia via eiiciens?" 
James2:26 Sicut enim corpus sine spiritu mortuum est, ita et fides sine operibus mortua est." 
James3:1 Nolite plures magistri fieri fratres mei, scientes quoniam maius iudicium sumitis." 
James3:2 In multis enim offendimus omnes. Si quis in verbo non offendit: hic perfectus est vir. potest etiam freno circumducere totum corpus. 
James3:3 Si autem equis frena in ora mittimus ad consentiendum nobis, et omne corpus illorum circumferimus." 
James3:4 Et ecce naves, cum magnae sint, et a ventis validis minentur: circumferuntur autem a modico gubernaculo ubi impetus dirigentis voluerit." 
James3:5 Ita et lingua modicum quidem membrum est, et magna exaltat. Ecce quantus ignis quam magnam silvam incendit!" 
James3:6 Et lingua ignis est, universitas iniquitatis. Lingua constituitur in membris nostris, quae maculat totum corpus, et inflammat rotam nativitatis nostrae inflammata a gehenna." 
James3:7 Omnis enim natura bestiarum, et volucrum, et serpentium, et ceterorum domantur, et domita sunt a natura humana:" 
James3:8 linguam autem nullus hominum domare potest: inquietum malum, plena veneno mortifero." 
James3:9 In ipsa benedicimus Deum et Patrem: et in ipsa maledicimus homines, qui ad imaginem, et similitudinem Dei facti sunt." 
James3:10 Ex ipso ore procedit benedictio, et maledictio. Non oportet, fratres mei, haec ita fieri." 
James3:11 Numquid fons de eodem foramine emanat dulcem, et amaram aquam?" 
James3:12 Numquid potest, fratres mei, ficus uvas facere, aut vitis ficus? Sic neque salsa dulcem potest facere aquam." 
James3:13 Quis sapiens, et disciplinatus inter vos? Ostendat ex bona conversatione operationem suam in mansuetudine sapientiae." 
James3:14 Quod si zelum amarum habetis, et contentiones sint in cordibus vestris: nolite gloriari, et mendaces esse adversus veritatem." 
James3:15 non est enim ista sapientia desursum descendens: sed terrena, animalis, diabolica." 
James3:16 Ubi enim zelus et contentio: ibi inconstantia, et omne opus pravum." 
James3:17 Quae autem desursum est sapientia, primum quidem pudica est, deinde pacifica, modesta, suadibilis, bonus consentiens, plena misericordia, et fructibus bonis, iudicans sine simulatione." 
James3:18 Fructus autem iustitiae, in pace seminatur, facientibus pacem." 
James4:1 Unde bella, et lites in vobis? Nonne ex concupiscentiis vestris, quae militant in membris vestris?" 
James4:2 Concupiscitis, et non habetis: occiditis, et zelatis: et non potestis adipisci: litigatis, et belligeratis, et non habetis, propter quod non postulatis." 
James4:3 Petitis, et non accipitis: eo quod male petatis: ut in concupiscentiis vestris insumatis." 
James4:4 Adulteri nescitis quia amicitia huius mundi, inimica est Dei? Quicumque ergo voluerit amicus esse saeculi huius, inimicus Dei constituitur." 
James4:5 An putatis quia inaniter Scriptura dicat: Ad invidiam concupiscit spiritus, qui habitat in vobis?" 
James4:6 Maiorem autem dat gratiam. Propter quod dicit: Deus superbis resistit, humilibus autem dat gratiam." 
James4:7 Subditi ergo estote Deo, resistite autem diabolo, et fugiet a vobis." 
James4:8 Appropinquate Deo, et appropinquabit vobis. Emundate manus, peccatores: et purificate corda, duplices animo." 
James4:9 Miseri estote, et lugete, et plorate: risus vester in luctum convertatur, et gaudium in moerorem." 
James4:10 Humiliamini in conspectu Domini, et exaltabit vos." 
James4:11 Nolite detrahere alterutrum fratres mei. Qui detrahit fratri, aut qui iudicat fratrem suum, detrahit legi, et iudicat legem. Si autem iudicas legem: non es factor legis, sed iudex." 
James4:12 Unus est enim legislator, et iudex, qui potest perdere, et liberare." 
James4:13 Tu autem quis es, qui iudicas proximum? Ecce nunc qui dicitis: Hodie, aut crastino ibimus in illam civitatem, et faciemus ibi quidem annum, et mercabimur, et lucrum faciemus:" 
James4:14 qui ignoratis quid erit in crastinum. 
James4:15 Quae est enim vita vestra? vapor est ad modicum parens, et deinceps exterminabitur; pro eo ut dicatis: Si Dominus voluerit. Et: Si vixerimus, faciemus hoc, aut illud." 
James4:16 Nunc autem exultatis in superbiis vestris. Omnis exultatio talis, maligna est." 
James4:17 Scienti igitur bonum facere, et non facienti, peccatum est illi." 
James5:1 Agite nunc divites, plorate ululantes in miseriis vestris, quae advenient vobis." 
James5:2 Divitiae vestrae putrefactae sunt: et vestimenta vestra a tineis comesta sunt. 
James5:3 Aurum, et argentum vestrum aeruginavit: et aerugo eorum in testimonium vobis erit, et manducabit carnes vestras sicut ignis. Thesaurizastis vobis iram in novissimis diebus." 
James5:4 Ecce merces operariorum, qui messuerunt regiones vestras, quae fraudata est a vobis, clamat: et clamor eorum in aures Domini sabbaoth introivit." 
James5:5 Epulati estis super terram, et in luxuriis enutristis corda vestra in die occisionis." 
James5:6 Adduxistis, et occidistis iustum, et non resistit vobis." 
James5:7 Patientes igitur estote fratres usque ad adventum Domini. Ecce agricola expectat pretiosum fructum terrae, patienter ferens donec accipiat temporaneum, et serotinum." 
James5:8 Patientes igitur estote et vos, et confirmate corda vestra: quoniam adventus Domini appropinquabit." 
James5:9 Nolite ingemiscere fratres in alterutrum, ut non iudicemini. Ecce iudex ante ianuam assistit." 
James5:10 Exemplum accipite, fratres, exitus mali, laboris, et patientiae, Prophetas: qui locuti sunt in nomine Domini." 
James5:11 Ecce beatificamus eos, qui sustinuerunt. Sufferentiam Iob audistis, et finem Domini vidistis, quoniam misericors Dominus est, et miserator." 
James5:12 Ante omnia autem fratres mei nolite iurare, neque per caelum, neque per terram, neque aliud quodcumque iuramentum. Sit autem sermo vester: Est, est: Non, non: ut non sub iudicio decidatis." 
James5:13 Tristatur autem aliquis vestrum: oret aequo animo et psallat. 
James5:14 Infirmatur quis in vobis? inducat presbyteros Ecclesiae, et orent super eum, ungentes eum oleo in nomine Domini:" 
James5:15 et oratio fidei salvabit infirmum, et alleviabit eum Dominus: et si in peccatis sit, remittentur ei." 
James5:16 Confitemini ergo alterutrum peccata vestra, et orate pro invicem ut salvemini: multum enim valet deprecatio iusti assidua." 
James5:17 Elias homo erat similis nobis passibilis: et oratione oravit ut non plueret super terram, et non pluit annos tres, et menses sex." 
James5:18 Et rursum oravit: et caelum dedit pluviam, et terra dedit fructum suum." 
James5:19 Fratres mei, si quis ex vobis erraverit a veritate, et converterit quis eum:" 
James5:20 scire debet quoniam qui converti fecerit peccatorem ab errore viae suae, salvabit animam eius a morte, et operiet multitudinem peccatorum." 
1Peter1:1 Petrus Apostolus Iesu Christi, electis advenis dispersionis Ponti, Galatiae, Cappadociae, Asiae, et Bithyniae," 
1Peter1:2 secundum praescientiam Dei Patris, in sanctificationem Spiritus, in obedientiam, et aspersionem sanguinis Iesu Christi: Gratia vobis, et pax multiplicetur." 
1Peter1:3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, qui secundum misericordiam suam magnam regeneravit nos in spem vivam, per resurrectionem Iesu Christi ex mortuis," 
1Peter1:4 in hereditatem incorruptibilem, et incontaminatam, et immarcescibilem, conservatam in caelis in vobis," 
1Peter1:5 qui in virtute Dei custodimini per fidem in salutem, paratam revelari in tempore novissimo." 
1Peter1:6 In quo exultabis, modicum nunc si oportet contristari in variis tentationibus:" 
1Peter1:7 ut probatio vestrae fidei multo pretiosior auro (quod per ignem probatur) inveniatur in laudem, et gloriam, et honorem in revelatione Iesu Christi:" 
1Peter1:8 quem cum non videritis, diligitis: in quem nunc quoque non videntes creditis: credentes autem exultabitis laetitia inenarrabili, et glorificata:" 
1Peter1:9 reportantes finem fidei vestrae, salutem animarum vestrarum." 
1Peter1:10 De qua salute exquisierunt, atque scrutati sunt prophetae, qui de futura in vobis gratia prophetaverunt:" 
1Peter1:11 scrutantes in quod, vel quale tempus significaret in eis Spiritus Christi: praenuncians eas quae in Christo sunt passiones, et posteriores glorias:" 
1Peter1:12 quibus revelatum est quia non sibimetipsis, vobis autem ministrabant ea, quae nunc nunciata sunt vobis per eos, qui evangelizaverunt vobis, Spiritu sancto misso de caelo, in quem desiderant Angeli prospicere." 
1Peter1:13 Propter quod succincti lumbos mentis vestrae, sobrii, perfecti, sperate in eam, quae offertur vobis, gratiam, in revelationem Iesu Christi:" 
1Peter1:14 quasi filii obedientiae, non configurati prioribus ignorantiae vestrae desideriis:" 
1Peter1:15 sed secundum eum, qui vocavit vos, Sanctum: ut et ipsi in omni conversatione sancti sitis:" 
1Peter1:16 quoniam scriptum est: Sancti eritis, quoniam ego Sanctus sum." 
1Peter1:17 Et si patrem invocatis eum, qui sine acceptione personarum iudicat secundum uniuscuiusque opus, in timore incolatus vestri tempore conversamini." 
1Peter1:18 Scientes quod non corruptibilibus auro, vel argento redempti estis de vana vestra conversatione paternae traditionis:" 
1Peter1:19 sed pretioso sanguine quasi agni immaculati Christi, et incontaminati:" 
1Peter1:20 praecogniti quidem ante mundi constitutionem, manifestati autem novissimis temporibus propter vos," 
1Peter1:21 qui per ipsum fideles estis in Deo, qui suscitavit eum a mortuis, et dedit ei gloriam, ut fides vestra, et spes esset in Deo:" 
1Peter1:22 Animas vestras castificantes in obedientia charitatis, in fraternitatis amore, simplici ex corde invicem diligite attentius:" 
1Peter1:23 renati non ex semine corruptibili, sed incorruptibili per verbum Dei vivi, et permanentis in aeternum:" 
1Peter1:24 quia omnis caro ut foenum: et omnis gloria eius tamquam flos foeni: exaruit foenum, et flos eius decidit." 
1Peter1:25 Verbum autem Domini manet in aeternum. hoc est autem verbum, quod evangelizatum est in vobis." 
1Peter2:1 Deponentes igitur omnem malitiam, et omnem dolum, et simulationes, et invidias, et omnes detractiones," 
1Peter2:2 sicut modo geniti infantes, rationabiles sine dolo lac concupiscite: ut in eo crescatis in salutem:" 
1Peter2:3 si tamen gustastis quoniam dulcis est Dominus. 
1Peter2:4 Ad quem accedentes lapidem vivum, ab hominibus quidem reprobatum, a Deo autem electum, et honorificatum:" 
1Peter2:5 et ipsi tamquam lapides vivi superaedificamini, domos spirituales, sacerdotium sanctum, offerre spirituales hostias, acceptabiles Deo per Iesum Christum:" 
1Peter2:6 Propter quod continet Scriptura: Ecce pono in Sion lapidem summum angularem probatum, electum, pretiosum: et qui crediderit in eum, non confundetur." 
1Peter2:7 Vobis igitur honor credentibus: non credentibus autem lapis, quem reprobaverunt aedificantes, hic factus est in caput anguli:" 
1Peter2:8 et lapis offensionis, et petra scandali his, qui offendunt verbo, nec credunt in quo et positi sunt." 
1Peter2:9 Vos autem genus electum, regale sacerdotium, gens sancta, populus acquisitionis: ut virtutes annuncietis eius, qui de tenebris vos vocavit in admirabile lumen suum." 
1Peter2:10 Qui aliquando non populus Dei, nunc autem populus Dei: qui non consecuti misericordiam, nunc autem misericordiam consecuti." 
1Peter2:11 Charissimi, obsecro vos tamquam advenas et peregrinos abstinere vos a carnalibus desideriis, quae militant adversus animam," 
1Peter2:12 conversationem vestram inter Gentes habentes bonam: ut in eo, quod detrectant de vobis tamquam de malefactoribus, ex bonis operibus vos considerantes, glorificent Deum in die visitationis." 
1Peter2:13 Subiecti igitur estote omni humanae creaturae propter Deum: sive regi quasi praecellenti: 
1Peter2:14 sive ducibus tamquam ab eo missis ad vindictam malefactorum, laudem vero bonorum:" 
1Peter2:15 quia sic est voluntas Dei, ut benefacientes obmutescere faciatis imprudentium hominum ignorantiam:" 
1Peter2:16 quasi liberi, et non quasi velamen habentes malitiae libertatem, sed sicut servi Dei." 
1Peter2:17 Omnes honorate: fraternitatem diligite: Deum timete: Regem honorificate. 
1Peter2:18 Servi subditi estote in omni timore dominis, non tantum bonis et modestis, sed etiam dyscolis." 
1Peter2:19 Haec est enim gratia, si propter Dei conscientiam sustinet quis tristitias, patiens iniuste." 
1Peter2:20 Quae enim est gratia, si peccantes, et colaphizati suffertis? sed si bene facientes patienter sustinetis: haec est gratia apud Deum." 
1Peter2:21 In hoc enim vocati estis: quia et Christus passus est pro nobis, vobis relinquens exemplum ut sequamini vestigia eius." 
1Peter2:22 qui peccatum non fecit, nec inventus est dolus in ore eius:" 
1Peter2:23 qui cum malediceretur, non maledicebat: cum pateretur, non comminabatur: tradebat autem iudicanti se iniuste:" 
1Peter2:24 qui peccata nostra ipse pertulit in corpore suo super lignum: ut peccatis mortui, iustitiae vivamus: cuius livore sanati estis." 
1Peter2:25 Eratis enim sicut oves errantes, sed conversi estis nunc ad pastorem, et episcopum animarum vestrarum." 
1Peter3:1 Similiter et mulieres subditae sint viris suis: ut et si qui non credunt verbo, per mulierem conversationem sine verbo lucrifiant," 
1Peter3:2 considerantes in timore castam conversationem vestram. 
1Peter3:3 Quarum non sit extrinsecus capillatura, aut circumdatio auri, aut indumenti vestimentorumve cultus:" 
1Peter3:4 sed qui absconditus est cordis homo, in incorruptibilitate quieti, et modesti spiritus, qui est in conspectu Dei locuples." 
1Peter3:5 Sic enim aliquando et sanctae mulieres, sperantes in Deo, ornabant se, subiectae propriis viris." 
1Peter3:6 Sicut Sara obediebat Abrahae, dominum eum vocans: cuius estis filiae benefacientes, et non pertimentes ullam perturbationem." 
1Peter3:7 Viri similiter cohabitantes secundum scientiam, quasi infirmiori vasculo muliebri impartientes honorem, tamquam et coheredibus gratiae vitae: ut non impediantur orationes vestrae." 
1Peter3:8 In fide autem omnes unanimes, compatientes, fraternitatis amatores, misericordes, modesti, humiles:" 
1Peter3:9 non reddentes malum pro malo, nec maledictum pro maledicto, sed econtrario benedicentes: quia in hoc vocati estis, ut benedictionem hereditate possideatis." 
1Peter3:10 Qui enim vult vitam diligere, et dies videre bonos, coerceat linguam suam a malo, et labia eius ne loquantur dolum." 
1Peter3:11 Declinet a malo, et faciat bonum: inquirat pacem, et sequatur eam:" 
1Peter3:12 Quia oculi Domini super iustos, et aures eius in preces eorum: Vultus autem Domini super facientes mala." 
1Peter3:13 Et quis est qui vobis noceat, si boni aemulatores fueritis?" 
1Peter3:14 Sed et si quid patimini propter iustitiam, beati. Timorem autem eorum ne timueritis, et non conturbemini." 
1Peter3:15 Dominum autem Christum sanctificate in cordibus vestris, parati semper ad satisfactionem omni poscenti vos rationem de ea, quae in vobis est, fide et spe." 
1Peter3:16 sed cum modestia, et timore, conscientiam habentes bonam: ut in eo, quod detrahunt de vobis, confundantur, qui calumniantur vestram bonam in Christo conversationem." 
1Peter3:17 Melius est enim ut benefacientes (si voluntas Dei velit) pati, quam malefacientes." 
1Peter3:18 quia et Christus semel pro peccatis nostris mortuus est, iustus pro iniustis, ut nos offerret Deo, mortificatos quidem carne, vivificatos autem spiritu." 
1Peter3:19 In quo et his, qui in carcere erant, spiritibus veniens praedicavit:" 
1Peter3:20 qui increduli fuerant aliquando, quando expectabant Dei patientiam in diebus Noe, cum fabricaretur arca: in qua pauci, id est octo animae salvae factae sunt per aquam." 
1Peter3:21 Quod et vos nunc similis formae salvos fecit baptisma: non carnis depositio sordium, sed conscientiae bonae interrogatio in Deum per resurrectionem Iesu Christi," 
1Peter3:22 qui est in dextera Dei, deglutiens mortem ut vitae aeternae heredes efficeremur: profectus in caelum subiectis sibi angelis, et potestatibus, et virtutibus." 
1Peter4:1 Christo igitur passo in carne, et vos eadem cogitatione armamini: quia qui passus est in carne, desiit a peccatis:" 
1Peter4:2 Ut iam non desideriis hominum, sed voluntati Dei, quod reliquum est in carne vivat temporis." 
1Peter4:3 Sufficit enim praeteritum tempus ad voluntatem Gentium consummandam his, qui ambulaverunt in luxuriis, desideriis, vinolentiis, comessationibus, potationibus ebrietatibus, et illicitis idolorum cultibus." 
1Peter4:4 In quo admirantur non concurrentibus vobis in eamdem luxuriae confusionem, blasphemantes." 
1Peter4:5 Qui reddent rationem ei, qui paratus est iudicare vivos et mortuos." 
1Peter4:6 Propter hoc enim et mortuis evangelizatum est: ut iudicentur quidem secundum homines in carne, vivant autem secundum Deum in Spiritu." 
1Peter4:7 Omnium autem finis appropinquavit. Estote itaque prudentes, et vigilate in orationibus." 
1Peter4:8 Ante omnia autem, mutuam in vobismetipsis charitatem continuam habentes: quia charitas operit multitudinem peccatorum." 
1Peter4:9 Hospitales invicem sine murmuratione: 
1Peter4:10 Unusquisque, sicut accepit gratiam, in alterutrum illam administrantes, sicut boni dispensatores multiformis gratiae Dei." 
1Peter4:11 Si quis loquitur, quasi sermones Dei: si quis ministrat, tamquam ex virtute, quam administrat Deus: ut in omnibus honorificetur Deus per Iesum Christum: cui est gloria, et imperium in saecula saeculorum: Amen." 
1Peter4:12 Charissimi, nolite peregrinari in fervore, qui ad tentationem vobis fit, quasi novi aliquid vobis contingat:" 
1Peter4:13 sed communicantes Christi passionibus gaudete, ut et in revelatione gloriae eius gaudeatis exultantes." 
1Peter4:14 Si exprobramini in nomine Christi, beati eritis: quoniam quod est honoris, gloriae, et virtutis Dei, et qui est eius Spiritus, super vos requiescit." 
1Peter4:15 Nemo autem vestrum patiatur ut homicida, aut fur, aut maledicus, aut alienorum appetitor." 
1Peter4:16 Si autem ut Christianus, non erubescat: glorificet autem Deum in isto nomine." 
1Peter4:17 quoniam tempus est ut incipiat iudicium a domo Dei. Si autem primum a nobis: quis finis eorum, qui non credunt Dei Evangelio?" 
1Peter4:18 Et si iustus quidem vix salvabitur, impius, et peccator ubi parebunt?" 
1Peter4:19 Itaque et hi, qui patiuntur secundum voluntatem Dei, fideli Creatori commendent animas suas in benefactis." 
1Peter5:1 Seniores ergo, qui in vobis sunt, obsecro, consenior et testis Christi passionum: qui et eius, quae in futuro revelanda est, gloriae communicator:" 
1Peter5:2 pascite qui in vobis est gregem Dei, providentes non coacte, sed spontanee secundum Deum: neque turpis lucri gratia, sed voluntarie:" 
1Peter5:3 neque ut dominantes in cleris, sed forma facti gregis ex animo." 
1Peter5:4 Et cum apparuerit princeps pastorum, percipietis immarcescibilem gloriae coronam." 
1Peter5:5 Similiter adolescentes subditi estote senioribus. Omnes autem invicem humilitatem insinuate, quia Deus superbis resistit, humilibus autem dat gratiam." 
1Peter5:6 Humiliamini igitur sub potenti manu Dei, ut vos exaltet in tempore visitationis:" 
1Peter5:7 omnem solicitudinem vestram proiicientes in eum, quoniam ipsi cura est de vobis." 
1Peter5:8 Sobrii estote, et vigilate: quia adversarius vester diabolus tamquam leo rugiens circuit, quaerens quem devoret:" 
1Peter5:9 Cui resistite fortes in fide: scientes eamdem passionem ei, quae in mundo est, vestrae fraternitati fieri." 
1Peter5:10 Deus autem omnis gratiae, qui vocavit nos in aeternam suam gloriam in Christo Iesu, modicum passos ipse perficiet, confirmabit, solidabitque." 
1Peter5:11 Ipsi gloria, et imperium in saecula saeculorum: Amen." 
1Peter5:12 Per Silvanum fidelem fratrem vobis, ut arbitror, breviter scripsi: obsecrans et contestans, hanc esse veram gratiam Dei, in qua statis." 
1Peter5:13 Salutat vos Ecclesia, quae est in Babylone collecta, et Marcus filius meus." 
1Peter5:14 Salutate invicem in osculo sancto: Gratia vobis omnibus, qui estis in Christo Iesu. Amen." 
2Peter1:1 Simon Petrus, servus, et Apostolus Iesu Christi, iis, qui coaequalem nobiscum sortiti sunt fidem in iustitia Dei nostri, et Salvatoris Iesu Christi." 
2Peter1:2 Gratia vobis, et pax adimpleatur in cognitione Dei, et Christi Iesu Domini nostri:" 
2Peter1:3 quomodo omnia nobis divinae virtutis suae, quae ad vitam, et pietatem donata sunt, per cognitionem eius, qui vocavit nos propria gloria, et virtute," 
2Peter1:4 per quem maxima, et pretiosa nobis promissa donavit: ut per haec efficiamini divinae consortes naturae: fugientes eius, quae in mundo est, concupiscentiae corruptionem." 
2Peter1:5 Vos autem curam omnem subinferentes, ministrate in fide vestra virtutem, in virtute autem scientiam," 
2Peter1:6 in scientia autem abstinentiam, in abstinentia autem patientiam, in patientia autem pietatem," 
2Peter1:7 in pietate autem amorem fraternitatis, in amore autem fraternitatis charitatem." 
2Peter1:8 Haec enim si vobiscum adsint, et superent, non vacuos, nec sine fructu vos constituent in Domini nostri Iesu Christi cognitione." 
2Peter1:9 Cui enim non praesto sunt haec, caecus est, et manu tentans, oblivionem accipiens purgationis veterum suorum delictorum." 
2Peter1:10 Quapropter fratres magis satagite ut per bona opera certam vestram vocationem, et electionem faciatis: haec enim facientes, non peccabitis aliquando." 
2Peter1:11 Sic enim abundanter ministrabitur vobis introitus in aeternum regnum Domini nostri, et Salvatoris Iesu Christi." 
2Peter1:12 Propter quod incipiam vos semper commonere de his: et quidem scientes et confirmatos vos in praesenti veritate. 
2Peter1:13 Iustum autem arbitror quamdiu sum in hoc tabernaculo, suscitare vos in commonitione:" 
2Peter1:14 certus quod velox est depositio tabernaculi mei secundum quod et Dominus noster Iesus Christus significavit mihi. 
2Peter1:15 Dabo autem operam et frequenter habere vos post obitum meum, ut horum omnium memoriam faciatis." 
2Peter1:16 Non enim indoctas fabulas secuti notam fecimus vobis Domini nostri Iesu Christi virtutem, et praesentiam: sed speculatores facti illius magnitudinis." 
2Peter1:17 Accipiens enim a Deo Patre honorem, et gloriam, voce delapsa ad eum huiuscemodi a magnifica gloria: Hic est Filius meus dilectus, in quo mihi complacui, ipsum audite." 
2Peter1:18 Et hanc vocem nos audivimus de caelo allatam, cum essemus cum ipso in monte sancto." 
2Peter1:19 Et habemus firmiorem propheticum sermonem: cui benefacitis attendentes quasi lucernae lucenti in caliginoso loco donec dies elucescat, et lucifer oriatur in cordibus vestris:" 
2Peter1:20 hoc primum intelligentes quod omnis prophetia Scripturae propria interpretatione non fit. 
2Peter1:21 Non enim voluntate humana allata est aliquando prophetia: sed Spiritu sancto inspirati, locuti sunt sancti Dei homines." 
2Peter2:1 Fuerunt vero et pseudoprophetae in populo, sicut et in vobis erunt magistri mendaces, qui introducent sectas perditionis, et eum, qui emit eos, Dominum negant: superducentes sibi celerem perditionem." 
2Peter2:2 Et multi sequentur eorum luxurias, per quos via veritatis blasphemabitur:" 
2Peter2:3 et in avaritia fictis verbis de vobis negotiabuntur: quibus iudicium iam olim non cessat: et perditio eorum non dormitat. 
2Peter2:4 Si enim Deus angelis peccantibus non pepercit, sed rudentibus inferni detractos in tartarum tradidit cruciandos, in iudicium reservari." 
2Peter2:5 Et originali mundo non pepercit, sed octavum Noe iustitiae praeconem custodivit, diluvium mundo impiorum inducens." 
2Peter2:6 Et civitates Sodomorum, et Gomorrhaeorum in cinerem redigens, eversione damnavit: exemplum eorum, qui impie acturi sunt, ponens:" 
2Peter2:7 et iustum Lot oppressum a nefandorum iniuria, ac luxuriosa conversatione eripuit:" 
2Peter2:8 aspectu enim, et auditu iustus erat: habitans apud eos, qui de die in diem animam iustam iniquis operibus cruciabant." 
2Peter2:9 Novit Dominus pios de tentatione eripere: iniquos vero in diem iudicii reservare cruciandos. 
2Peter2:10 magis autem eos, qui post carnem in concupiscentia immunditiae ambulant, dominationemque contemnunt, audaces, sibi placentes, sectas non metuunt introducere blasphemantes:" 
2Peter2:11 ubi angeli fortitudine, et virtute cum sint maiores, non portant adversum se execrabile iudicium." 
2Peter2:12 Hi vero velut irrationabilia pecora, naturaliter in captionem, et in perniciem in his quae ignorant blasphemantes in corruptione sua peribunt," 
2Peter2:13 percipientes mercedem iniustitiae, voluptatem existimantes diei delicias: coinquinationis, et maculae deliciis affluentes, in conviviis suis luxuriantes vobiscum," 
2Peter2:14 oculos habentes plenos adulterii, et incessabilis delicti. Pellicientes animas instabiles, cor exercitatum avaritia habentes, maledictionis filii:" 
2Peter2:15 derelinquentes rectam viam erraverunt, secuti viam Balaam ex Bosor, qui mercedem iniquitatis amavit:" 
2Peter2:16 correptionem vero habuit suae vesaniae: subiugale mutum animal, in hominis voce loquens, prohibuit prophetae insipientiam." 
2Peter2:17 Hi sunt fontes sine aqua, et nebulae turbinibus exagitatae, quibus caligo tenebrarum reservatur." 
2Peter2:18 Superba enim vanitatis loquentes, pelliciunt in desideriis carnis luxuriae eos, qui paululum effugiunt, qui in errore conversantur:" 
2Peter2:19 libertatem illis promittentes, cum ipsi servi sint corruptionem: a quo enim quis superatus est, huius et servus est." 
2Peter2:20 Si enim refugientes coinquinationes mundi in cognitione Domini nostri, et Salvatoris Iesu Christi, his rursus implicati superantur: facta sunt eis posteriora deteriora prioribus." 
2Peter2:21 Melius enim erat illis non cognoscere viam iustitiae, quam post agnitionem, retrorsum converti ab eo, quod illis traditum est sancto mandato." 
2Peter2:22 Contigit enim eis illud veri proverbii: Canis reversus ad suum vomitum: et, Sus lota in volutabro luti." 
2Peter3:1 Hanc ecce vobis, charissimi, secundam scribo epistolam, in quibus vestram excito in commonitione sinceram mentem:" 
2Peter3:2 ut memores sitis eorum, quae praedixi verborum a sanctis Prophetis, et Apostolorum vestrorum, praeceptorum Domini et Salvatoris." 
2Peter3:3 hoc primum scientes, quod venient in novissimis diebus in deceptione illusores, iuxta proprias concupiscentias ambulantes," 
2Peter3:4 dicentes: Ubi est promissio, aut adventus eius? ex quo enim patres dormierunt, omnia sic perseverant ab initio creaturae." 
2Peter3:5 Latet enim eos hoc volentes, quod caeli erant prius, et terra, de aqua, et per aquam consistens Dei verbo:" 
2Peter3:6 per quae, ille tunc mundus aqua inundatus periit." 
2Peter3:7 Caeli autem, qui nunc sunt, et terra eodem verbo repositi sunt, igni reservati in diem iudicii, et perditionis impiorum hominum." 
2Peter3:8 Unum vero hoc non lateat vos, charissimi, quia unus dies apud Dominum sicut mille anni, et mille anni sicut dies unus." 
2Peter3:9 Non tardat Dominus promissionem suam, sicut quidam existimant: sed patienter agit propter vos, nolens aliquos perire, sed omnes ad poenitentiam reverti." 
2Peter3:10 Adveniet autem dies Domini ut fur: in quo caeli magno impetu transient, elementa vero calore solventur, terra autem et quae in ipsa sunt opera, exurentur." 
2Peter3:11 Cum igitur haec omnia dissolvenda sunt, quales oportet vos esse in sanctis conversationibus, et pietatibus," 
2Peter3:12 expectantes, et properantes in adventum diei Domini, per quem caeli ardentes solventur, et elementa ignis ardore tabescent?" 
2Peter3:13 Novos vero caelos, et novam terram, et promissa ipsius expectamus, in quibus iustitia habitat." 
2Peter3:14 Propter quod charissimi haec expectantes, satagite immaculati, et inviolati ei inveniri in pace." 
2Peter3:15 et Domini nostri longanimitatem, salutem arbitremini: sicut et charissimus frater noster Paulus secundum datam sibi sapientiam scripsit vobis," 
2Peter3:16 sicut et omnibus epistolis, loquens in eis de his, in quibus sunt quaedam difficilia intellectu, quae indocti, et instabiles depravant, sicut et ceteras Scripturas, ad suam ipsorum perditionem." 
2Peter3:17 Vos igitur fratres praescientes custodite, ne insipientium errore traducti excidatis a propria firmitate." 
2Peter3:18 crescite vero in gratia, et in cognitione Domini nostri, et Salvatoris Iesu Christi. Ipsi gloria et nunc, et in diem aeternitatis. Amen." 
1John1:1 Quod fuit ab initio, quod audivimus, quod vidimus oculis nostris, quod perspeximus, et manus nostrae contrectaverunt de verbo vitae:" 
1John1:1 Quod fuit ab initio, quod audivimus, quod vidimus oculis nostris, quod perspeximus, et manus nostrae contrectaverunt de verbo vitae:" 
1John1:2 et vita manifestata est, et vidimus, et testamur, et annunciamus vobis vitam aeternam, quae erat apud Patrem, et apparuit nobis:" 
1John1:2 et vita manifestata est, et vidimus, et testamur, et annunciamus vobis vitam aeternam, quae erat apud Patrem, et apparuit nobis:" 
1John1:3 quod vidimus et audivimus, annunciamus vobis, ut et vos societatem habeatis nobiscum, et societas nostra sit cum Patre, et cum Filio eius Iesu Christo." 
1John1:3 quod vidimus et audivimus, annunciamus vobis, ut et vos societatem habeatis nobiscum, et societas nostra sit cum Patre, et cum Filio eius Iesu Christo." 
1John1:4 Et haec scribimus vobis ut gaudeatis, et gaudium vestrum sit plenum." 
1John1:4 Et haec scribimus vobis ut gaudeatis, et gaudium vestrum sit plenum." 
1John1:5 Et haec est annunciatio, quam audivimus ab eo, et annunciamus vobis: Quoniam Deus lux est, et tenebrae in eo non sunt ullae." 
1John1:5 Et haec est annunciatio, quam audivimus ab eo, et annunciamus vobis: Quoniam Deus lux est, et tenebrae in eo non sunt ullae." 
1John1:6 Si dixerimus quoniam societatem habemus cum eo, et in tenebris ambulamus, mentimur, et veritatem non facimus." 
1John1:6 Si dixerimus quoniam societatem habemus cum eo, et in tenebris ambulamus, mentimur, et veritatem non facimus." 
1John1:7 Si autem in luce ambulamus sicut et ipse est in luce, societatem habemus ad invicem, et sanguis Iesu Christi, Filii eius, emundat nos ab omni peccato." 
1John1:7 Si autem in luce ambulamus sicut et ipse est in luce, societatem habemus ad invicem, et sanguis Iesu Christi, Filii eius, emundat nos ab omni peccato." 
1John1:8 Si dixerimus quoniam peccatum non habemus, ipsi nos seducimus, et veritas in nobis non est." 
1John1:8 Si dixerimus quoniam peccatum non habemus, ipsi nos seducimus, et veritas in nobis non est." 
1John1:9 Si confiteamur peccata nostra: fidelis est, et iustus, ut remittat nobis peccata nostra, et emundet nos ab omni iniquitate." 
1John1:9 Si confiteamur peccata nostra: fidelis est, et iustus, ut remittat nobis peccata nostra, et emundet nos ab omni iniquitate." 
1John1:10 Si dixerimus quoniam non peccavimus: mendacem facimus eum, et verbum eius non est in nobis." 
1John1:10 Si dixerimus quoniam non peccavimus: mendacem facimus eum, et verbum eius non est in nobis." 
1John2:1 Filioli mei, haec scribo vobis, ut non peccetis. Sed et si quis peccaverit, advocatum habemus apud Patrem, Iesum Christum iustum:" 
1John2:1 Filioli mei, haec scribo vobis, ut non peccetis. Sed et si quis peccaverit, advocatum habemus apud Patrem, Iesum Christum iustum:" 
1John2:2 et ipse est propitiatio pro peccatis nostris: non pro nostris autem tantum, sed etiam pro totius mundi." 
1John2:2 et ipse est propitiatio pro peccatis nostris: non pro nostris autem tantum, sed etiam pro totius mundi." 
1John2:3 Et in hoc scimus quoniam cognovimus eum, si mandata eius observemus." 
1John2:3 Et in hoc scimus quoniam cognovimus eum, si mandata eius observemus." 
1John2:4 Qui dicit se nosse Deum, et mandata eius non custodit, mendax est, et in hoc veritas non est." 
1John2:4 Qui dicit se nosse Deum, et mandata eius non custodit, mendax est, et in hoc veritas non est." 
1John2:5 Qui autem servat verbum eius, vere in hoc charitas Dei perfecta est: et in hoc scimus quoniam in ipso sumus." 
1John2:5 Qui autem servat verbum eius, vere in hoc charitas Dei perfecta est: et in hoc scimus quoniam in ipso sumus." 
1John2:6 Qui dicit se in ipso manere, debet, sicut ille ambulavit, et ipse ambulare." 
1John2:6 Qui dicit se in ipso manere, debet, sicut ille ambulavit, et ipse ambulare." 
1John2:7 Charissimi, non mandatum novum scribo vobis, sed mandatum vetus, quod habuistis ab initio: Mandatum vetus est verbum, quod audistis." 
1John2:7 Charissimi, non mandatum novum scribo vobis, sed mandatum vetus, quod habuistis ab initio: Mandatum vetus est verbum, quod audistis." 
1John2:8 Iterum mandatum novum scribo vobis, quod verum est et in ipso, et in vobis: quia tenebrae transierunt, et verum lumen iam lucet." 
1John2:8 Iterum mandatum novum scribo vobis, quod verum est et in ipso, et in vobis: quia tenebrae transierunt, et verum lumen iam lucet." 
1John2:9 Qui dicit se in luce esse, et fratrem suum odit, in tenebris est usque adhuc." 
1John2:9 Qui dicit se in luce esse, et fratrem suum odit, in tenebris est usque adhuc." 
1John2:10 Qui diligit fratrem suum, in lumine manet, et scandalum in eo non est." 
1John2:10 Qui diligit fratrem suum, in lumine manet, et scandalum in eo non est." 
1John2:11 Qui autem odit fratrem suum, in tenebris est, et in tenebris ambulat, et nescit quo eat: quia tenebrae obcaecaverunt oculos eius." 
1John2:11 Qui autem odit fratrem suum, in tenebris est, et in tenebris ambulat, et nescit quo eat: quia tenebrae obcaecaverunt oculos eius." 
1John2:12 Scribo vobis, filioli, quoniam remittuntur vobis peccata propter nomen eius." 
1John2:12 Scribo vobis, filioli, quoniam remittuntur vobis peccata propter nomen eius." 
1John2:13 Scribo vobis patres, quoniam cognovistis eum, qui ab initio est. Scribo vobis adolescentes, quoniam vicistis malignum." 
1John2:13 Scribo vobis patres, quoniam cognovistis eum, qui ab initio est. Scribo vobis adolescentes, quoniam vicistis malignum." 
1John2:14 Scribo vobis infantes, quoniam cognovistis patrem. Scribo vobis iuvenes, quoniam fortes estis, et verbum Dei manet in vobis, et vicistis malignum." 
1John2:14 Scribo vobis infantes, quoniam cognovistis patrem. Scribo vobis iuvenes, quoniam fortes estis, et verbum Dei manet in vobis, et vicistis malignum." 
1John2:15 Nolite diligere mundum, neque ea, quae in mundo sunt. Si quis diligit mundum, non est charitas Patris in eo:" 
1John2:15 Nolite diligere mundum, neque ea, quae in mundo sunt. Si quis diligit mundum, non est charitas Patris in eo:" 
1John2:16 quoniam omne, quod est in mundo, concupiscentia carnis est, et concupiscentia oculorum, et superbia vitae: quae non est ex Patre, sed ex mundo est." 
1John2:16 quoniam omne, quod est in mundo, concupiscentia carnis est, et concupiscentia oculorum, et superbia vitae: quae non est ex Patre, sed ex mundo est." 
1John2:17 Et mundus transit, et concupiscentia eius. Qui autem facit voluntatem Dei, manet in aeternum." 
1John2:17 Et mundus transit, et concupiscentia eius. Qui autem facit voluntatem Dei, manet in aeternum." 
1John2:18 Filioli, novissima hora est: et sicut audistis quia Antichristus venit: et nunc Antichristi multi facti sunt; unde scimus, quia novissima hora est." 
1John2:18 Filioli, novissima hora est: et sicut audistis quia Antichristus venit: et nunc Antichristi multi facti sunt; unde scimus, quia novissima hora est." 
1John2:19 Ex nobis prodierunt, sed non erant ex nobis. nam, si fuissent ex nobis, permansissent utique nobiscum: sed ut manifesti sint quoniam non sunt omnes ex nobis." 
1John2:19 Ex nobis prodierunt, sed non erant ex nobis. nam, si fuissent ex nobis, permansissent utique nobiscum: sed ut manifesti sint quoniam non sunt omnes ex nobis." 
1John2:20 Sed vos unctionem habetis a Sancto, et nostis omnia." 
1John2:20 Sed vos unctionem habetis a Sancto, et nostis omnia." 
1John2:21 Non scripsi vobis quasi ignorantibus veritatem, sed quasi scientibus eam: et quoniam omne mendacium ex veritate non est." 
1John2:21 Non scripsi vobis quasi ignorantibus veritatem, sed quasi scientibus eam: et quoniam omne mendacium ex veritate non est." 
1John2:22 Quis est mendax, nisi is, qui negat quoniam Iesus est Christus? Hic est Antichristus, qui negat Patrem, et Filium." 
1John2:22 Quis est mendax, nisi is, qui negat quoniam Iesus est Christus? Hic est Antichristus, qui negat Patrem, et Filium." 
1John2:23 Omnis, qui negat Filium, nec Patrem habet. qui confitetur Filium, et Patrem habet." 
1John2:23 Omnis, qui negat Filium, nec Patrem habet. qui confitetur Filium, et Patrem habet." 
1John2:24 Vos quod audistis ab initio, in vobis permaneat: Quia si in vobis permanserit quod audistis ab initio, et vos in Filio, et Patre manebitis." 
1John2:24 Vos quod audistis ab initio, in vobis permaneat: Quia si in vobis permanserit quod audistis ab initio, et vos in Filio, et Patre manebitis." 
1John2:25 Et haec est repromissio, quam ipse pollicitus est nobis, vitam aeternam." 
1John2:25 Et haec est repromissio, quam ipse pollicitus est nobis, vitam aeternam." 
1John2:26 Haec scripsi vobis de his, qui seducant vos." 
1John2:26 Haec scripsi vobis de his, qui seducant vos." 
1John2:27 Et unctionem, quam accepistis ab eo, maneat in vobis. Et non necesse habetis ut aliquis doceat vos: sed sicut unctio eius docet vos de omnibus, et verum est, et non est mendacium. Et sicut docuit vos: manete in eo." 
1John2:27 Et unctionem, quam accepistis ab eo, maneat in vobis. Et non necesse habetis ut aliquis doceat vos: sed sicut unctio eius docet vos de omnibus, et verum est, et non est mendacium. Et sicut docuit vos: manete in eo." 
1John2:28 Et nunc filioli manete in eo: ut cum apparuerit, habeamus fiduciam, et non confundamur ab eo in adventu eius." 
1John2:28 Et nunc filioli manete in eo: ut cum apparuerit, habeamus fiduciam, et non confundamur ab eo in adventu eius." 
1John2:29 Si scitis quoniam iustus est, scitote quoniam et omnis, qui facit iustitiam, ex ipso natus est." 
1John2:29 Si scitis quoniam iustus est, scitote quoniam et omnis, qui facit iustitiam, ex ipso natus est." 
1John3:1 Videte qualem charitatem dedit nobis Pater, ut filii Dei nominemur et simus. Propter hoc mundus non novit nos: quia non novit eum." 
1John3:1 Videte qualem charitatem dedit nobis Pater, ut filii Dei nominemur et simus. Propter hoc mundus non novit nos: quia non novit eum." 
1John3:2 Charissimi, nunc filii Dei sumus: et nondum apparuit quid erimus. Scimus quoniam cum apparuerit, similes ei erimus: quoniam videbimus eum sicuti est." 
1John3:2 Charissimi, nunc filii Dei sumus: et nondum apparuit quid erimus. Scimus quoniam cum apparuerit, similes ei erimus: quoniam videbimus eum sicuti est." 
1John3:3 Et omnis, qui habet hanc spem in eo, sanctificat se, sicut et ille sanctus est." 
1John3:3 Et omnis, qui habet hanc spem in eo, sanctificat se, sicut et ille sanctus est." 
1John3:4 Omnis, qui facit peccatum, et iniquitatem facit: et peccatum est iniquitas." 
1John3:4 Omnis, qui facit peccatum, et iniquitatem facit: et peccatum est iniquitas." 
1John3:5 Et scitis quia ille apparuit ut peccata nostra tolleret: et peccatum in eo non est. 
1John3:5 Et scitis quia ille apparuit ut peccata nostra tolleret: et peccatum in eo non est. 
1John3:6 Omnis, qui in eo manet, non peccat: et omnis, qui peccat, non vidit eum, nec cognovit eum." 
1John3:6 Omnis, qui in eo manet, non peccat: et omnis, qui peccat, non vidit eum, nec cognovit eum." 
1John3:7 Filioli, nemo vos seducat. Qui facit iustitiam, iustus est: sicut et ille iustus est." 
1John3:7 Filioli, nemo vos seducat. Qui facit iustitiam, iustus est: sicut et ille iustus est." 
1John3:8 Qui facit peccatum, ex diabolo est: quoniam ab initio diabolus peccat. In hoc apparuit Filius Dei, ut dissolvat opera diaboli." 
1John3:8 Qui facit peccatum, ex diabolo est: quoniam ab initio diabolus peccat. In hoc apparuit Filius Dei, ut dissolvat opera diaboli." 
1John3:9 Omnis, qui natus est ex Deo, peccatum non facit: quoniam semen ipsius in eo manet, et non potest peccare, quoniam ex Deo natus est." 
1John3:9 Omnis, qui natus est ex Deo, peccatum non facit: quoniam semen ipsius in eo manet, et non potest peccare, quoniam ex Deo natus est." 
1John3:10 In hoc manifesti sunt filii Dei, et filii diaboli. Omnis qui non est iustus, non est ex Deo, et qui non diligit fratrem suum:" 
1John3:10 In hoc manifesti sunt filii Dei, et filii diaboli. Omnis qui non est iustus, non est ex Deo, et qui non diligit fratrem suum:" 
1John3:11 quoniam haec est annunciatio, quam audistis ab initio, ut diligatis alterutrum." 
1John3:11 quoniam haec est annunciatio, quam audistis ab initio, ut diligatis alterutrum." 
1John3:12 Non sicut Cain, qui ex maligno erat, et occidit fratrem suum. Et propter quid occidit eum? Quoniam opera eius maligna erant: fratris autem eius, iusta." 
1John3:12 Non sicut Cain, qui ex maligno erat, et occidit fratrem suum. Et propter quid occidit eum? Quoniam opera eius maligna erant: fratris autem eius, iusta." 
1John3:13 Nolite mirari fratres, si odit vos mundus." 
1John3:13 Nolite mirari fratres, si odit vos mundus." 
1John3:14 Nos scimus quoniam translati sumus de morte ad vitam, quoniam diligimus fratres. Qui non diligit, manet in morte:" 
1John3:14 Nos scimus quoniam translati sumus de morte ad vitam, quoniam diligimus fratres. Qui non diligit, manet in morte:" 
1John3:15 omnis, qui odit fratrem suum, homicida est. Et scitis quoniam omnis homicida non habet vitam aeternam in semetipso manentem." 
1John3:15 omnis, qui odit fratrem suum, homicida est. Et scitis quoniam omnis homicida non habet vitam aeternam in semetipso manentem." 
1John3:16 In hoc cognovimus charitatem Dei, quoniam ille animam suam pro nobis posuit: et nos debemus pro fratribus animas ponere." 
1John3:16 In hoc cognovimus charitatem Dei, quoniam ille animam suam pro nobis posuit: et nos debemus pro fratribus animas ponere." 
1John3:17 Qui habuerit substantiam huius mundi, et viderit fratrem suum necessitatem habere, et clauserit viscera sua ab eo: quomodo charitas Dei manet in eo?" 
1John3:17 Qui habuerit substantiam huius mundi, et viderit fratrem suum necessitatem habere, et clauserit viscera sua ab eo: quomodo charitas Dei manet in eo?" 
1John3:18 Filioli mei, non diligamus verbo, neque lingua, sed opere et veritate." 
1John3:18 Filioli mei, non diligamus verbo, neque lingua, sed opere et veritate." 
1John3:19 in hoc cognoscimus quoniam ex veritate sumus: et in conspectu eius suadebimus corda nostra. 
1John3:19 in hoc cognoscimus quoniam ex veritate sumus: et in conspectu eius suadebimus corda nostra. 
1John3:20 Quoniam si reprehenderit nos cor nostrum: maior est Deus corde nostro, et novit omnia." 
1John3:20 Quoniam si reprehenderit nos cor nostrum: maior est Deus corde nostro, et novit omnia." 
1John3:21 Charissimi, si cor nostrum non reprehenderit nos, fiduciam habemus ad Deum:" 
1John3:21 Charissimi, si cor nostrum non reprehenderit nos, fiduciam habemus ad Deum:" 
1John3:22 et quidquid petierimus, accipiemus ab eo: quoniam mandata eius custodimus, et ea, quae sunt placita coram eo, facimus." 
1John3:22 et quidquid petierimus, accipiemus ab eo: quoniam mandata eius custodimus, et ea, quae sunt placita coram eo, facimus." 
1John3:23 Et hoc est mandatum eius: Ut credamus in nomine Filii eius Iesu Christi: et diligamus alterutrum, sicut dedit mandatum nobis." 
1John3:23 Et hoc est mandatum eius: Ut credamus in nomine Filii eius Iesu Christi: et diligamus alterutrum, sicut dedit mandatum nobis." 
1John3:24 Et qui servat mandata eius, in illo manet, et ipse in eo: et in hoc scimus quoniam manet in nobis de Spiritu, quem dedit nobis." 
1John3:24 Et qui servat mandata eius, in illo manet, et ipse in eo: et in hoc scimus quoniam manet in nobis de Spiritu, quem dedit nobis." 
1John4:1 Charissimi, nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus si ex Deo sint: quoniam multi pseudoprophetae exierunt in mundum." 
1John4:1 Charissimi, nolite omni spiritui credere, sed probate spiritus si ex Deo sint: quoniam multi pseudoprophetae exierunt in mundum." 
1John4:2 in hoc cognoscitur spiritus Dei: omnis spiritus qui confitetur Iesum Christum in carne venisse, ex Deo est:" 
1John4:2 in hoc cognoscitur spiritus Dei: omnis spiritus qui confitetur Iesum Christum in carne venisse, ex Deo est:" 
1John4:3 et omnis spiritus, qui solvit Iesum, ex Deo non est, et hic est Antichristus, de quo audistis quoniam venit, et nunc iam in mundo est." 
1John4:3 et omnis spiritus, qui solvit Iesum, ex Deo non est, et hic est Antichristus, de quo audistis quoniam venit, et nunc iam in mundo est." 
1John4:4 Vos ex Deo estis filioli, et vicistis eum, quoniam maior est qui in vobis est, quam qui in mundo." 
1John4:4 Vos ex Deo estis filioli, et vicistis eum, quoniam maior est qui in vobis est, quam qui in mundo." 
1John4:5 Ipsi de mundo sunt: ideo de mundo loquuntur, et mundus eos audit." 
1John4:5 Ipsi de mundo sunt: ideo de mundo loquuntur, et mundus eos audit." 
1John4:6 Nos ex Deo sumus. Qui novit Deum, audit nos: qui non est ex Deo, non audit nos: in hoc cognoscimus Spiritum veritatis, et spiritum erroris." 
1John4:6 Nos ex Deo sumus. Qui novit Deum, audit nos: qui non est ex Deo, non audit nos: in hoc cognoscimus Spiritum veritatis, et spiritum erroris." 
1John4:7 Charissimi, diligamus nos invicem: quia charitas ex Deo est. Et omnis, qui diligit, ex Deo natus est, et cognoscit Deum." 
1John4:7 Charissimi, diligamus nos invicem: quia charitas ex Deo est. Et omnis, qui diligit, ex Deo natus est, et cognoscit Deum." 
1John4:8 Qui non diligit, non novit Deum: quoniam Deus charitas est." 
1John4:8 Qui non diligit, non novit Deum: quoniam Deus charitas est." 
1John4:9 In hoc apparuit charitas Dei in nobis, quoniam Filium suum unigenitum misit Deus in mundum, ut vivamus per eum." 
1John4:9 In hoc apparuit charitas Dei in nobis, quoniam Filium suum unigenitum misit Deus in mundum, ut vivamus per eum." 
1John4:10 In hoc est charitas: non quasi nos dilexerimus Deum, sed quoniam ipse prior dilexit nos, et misit Filium suum propitiationem pro peccatis nostris." 
1John4:10 In hoc est charitas: non quasi nos dilexerimus Deum, sed quoniam ipse prior dilexit nos, et misit Filium suum propitiationem pro peccatis nostris." 
1John4:11 Charissimi, si sic Deus dilexit nos: et nos debemus alterutrum diligere." 
1John4:11 Charissimi, si sic Deus dilexit nos: et nos debemus alterutrum diligere." 
1John4:12 Deum nemo vidit umquam. Si diligamus invicem, Deus in nobis manet, et charitas eius in nobis perfecta est." 
1John4:12 Deum nemo vidit umquam. Si diligamus invicem, Deus in nobis manet, et charitas eius in nobis perfecta est." 
1John4:13 In hoc cognoscimus quoniam in eo manemus, et ipse in nobis: quoniam de Spiritu sancto suo dedit nobis." 
1John4:13 In hoc cognoscimus quoniam in eo manemus, et ipse in nobis: quoniam de Spiritu sancto suo dedit nobis." 
1John4:14 Et nos vidimus, et testificamur quoniam Pater misit Filium suum Salvatorem mundi." 
1John4:14 Et nos vidimus, et testificamur quoniam Pater misit Filium suum Salvatorem mundi." 
1John4:15 Quisquis confessus fuerit quoniam Iesus est Filius Dei, Deus in eo manet, et ipse in Deo." 
1John4:15 Quisquis confessus fuerit quoniam Iesus est Filius Dei, Deus in eo manet, et ipse in Deo." 
1John4:16 Et nos cognovimus, et credidimus charitati, quam habet Deus in nobis. Deus charitas est: et qui manet in charitate, in Deo manet, et Deus in eo." 
1John4:16 Et nos cognovimus, et credidimus charitati, quam habet Deus in nobis. Deus charitas est: et qui manet in charitate, in Deo manet, et Deus in eo." 
1John4:17 In hoc perfecta est charitas Dei nobiscum, ut fiduciam habeamus in die iudicii: quia sicut ille est, et nos sumus in hoc mundo." 
1John4:17 In hoc perfecta est charitas Dei nobiscum, ut fiduciam habeamus in die iudicii: quia sicut ille est, et nos sumus in hoc mundo." 
1John4:18 Timor non est in charitate: sed perfecta charitas foras mittit timorem, quoniam timor poenam habet. qui autem timet, non est perfectus in charitate." 
1John4:18 Timor non est in charitate: sed perfecta charitas foras mittit timorem, quoniam timor poenam habet. qui autem timet, non est perfectus in charitate." 
1John4:19 Nos ergo diligamus Deum, quoniam Deus prior dilexit nos." 
1John4:19 Nos ergo diligamus Deum, quoniam Deus prior dilexit nos." 
1John4:20 Si quis dixerit quoniam diligo Deum, et fratrem suum oderit, mendax est. Qui enim non diligit fratrem suum quem vidit, Deum, quem non vidit, quomodo potest diligere?" 
1John4:20 Si quis dixerit quoniam diligo Deum, et fratrem suum oderit, mendax est. Qui enim non diligit fratrem suum quem vidit, Deum, quem non vidit, quomodo potest diligere?" 
1John4:21 Et hoc mandatum habemus a Deo: ut qui diligit Deum, diligat et fratrem suum." 
1John4:21 Et hoc mandatum habemus a Deo: ut qui diligit Deum, diligat et fratrem suum." 
1John5:1 Omnis, qui credit, quoniam Iesus est Christus, ex Deo natus est. Et omnis, qui diligit eum qui genuit, diligit et eum qui natus est ex eo." 
1John5:1 Omnis, qui credit, quoniam Iesus est Christus, ex Deo natus est. Et omnis, qui diligit eum qui genuit, diligit et eum qui natus est ex eo." 
1John5:2 In hoc cognoscimus quoniam diligamus natos Dei, cum Deum diligamus, et mandata eius faciamus." 
1John5:2 In hoc cognoscimus quoniam diligamus natos Dei, cum Deum diligamus, et mandata eius faciamus." 
1John5:3 Haec est enim charitas Dei, ut mandata eius custodiamus: et mandata eius gravia non sunt." 
1John5:3 Haec est enim charitas Dei, ut mandata eius custodiamus: et mandata eius gravia non sunt." 
1John5:4 Quoniam omne, quod natum est ex Deo, vincit mundum: et haec est victoria, quae vincit mundum, fides nostra." 
1John5:4 Quoniam omne, quod natum est ex Deo, vincit mundum: et haec est victoria, quae vincit mundum, fides nostra." 
1John5:5 Quis est, qui vincit mundum, nisi qui credit quoniam Iesus est filius Dei?" 
1John5:5 Quis est, qui vincit mundum, nisi qui credit quoniam Iesus est filius Dei?" 
1John5:6 hic est, qui venit per aquam et sanguinem, Iesus Christus: non in aqua solum, sed in aqua et sanguine. Et spiritus est, qui testificatur, quoniam Christus est veritas." 
1John5:6 hic est, qui venit per aquam et sanguinem, Iesus Christus: non in aqua solum, sed in aqua et sanguine. Et spiritus est, qui testificatur, quoniam Christus est veritas." 
1John5:7 Quoniam tres sunt, qui testimonium dant in caelo: Pater, Verbum, et Spiritus sanctus: et hi tres unum sunt." 
1John5:7 Quoniam tres sunt, qui testimonium dant in caelo: Pater, Verbum, et Spiritus sanctus: et hi tres unum sunt." 
1John5:8 Et tres sunt, qui testimonium dant in terra: Spiritus, et aqua, et sanguis: et hi tres unum sunt." 
1John5:8 Et tres sunt, qui testimonium dant in terra: Spiritus, et aqua, et sanguis: et hi tres unum sunt." 
1John5:9 Si testimonium hominum accipimus, testimonium Dei maius est: quoniam hoc est testimonium Dei, quod maius est, quoniam testificatus est de Filio suo." 
1John5:9 Si testimonium hominum accipimus, testimonium Dei maius est: quoniam hoc est testimonium Dei, quod maius est, quoniam testificatus est de Filio suo." 
1John5:10 Qui credit in Filium Dei, habet testimonium Dei in se. Qui non credit Filio, mendacem facit eum: quia non credit in testimonium quod testificatus est Deus de Filio suo." 
1John5:10 Qui credit in Filium Dei, habet testimonium Dei in se. Qui non credit Filio, mendacem facit eum: quia non credit in testimonium quod testificatus est Deus de Filio suo." 
1John5:11 Et hoc est testimonium, quoniam vitam aeternam dedit nobis Deus. Et haec vita in Filio eius est." 
1John5:11 Et hoc est testimonium, quoniam vitam aeternam dedit nobis Deus. Et haec vita in Filio eius est." 
1John5:12 Qui habet Filium Dei, habet vitam: qui non habet Filium Dei, vitam non habet." 
1John5:12 Qui habet Filium Dei, habet vitam: qui non habet Filium Dei, vitam non habet." 
1John5:13 Haec scribo vobis: ut sciatis quoniam vitam habetis aeternam, qui creditis in nomine Filii Dei." 
1John5:13 Haec scribo vobis: ut sciatis quoniam vitam habetis aeternam, qui creditis in nomine Filii Dei." 
1John5:14 Et haec est fiducia, quam habemus ad Deum: Quia quodcumque petierimus secundum voluntatem eius, audit nos." 
1John5:14 Et haec est fiducia, quam habemus ad Deum: Quia quodcumque petierimus secundum voluntatem eius, audit nos." 
1John5:15 Et scimus quia audit nos quidquid petierimus: scimus quoniam habemus petitiones quas postulamus ab eo. 
1John5:15 Et scimus quia audit nos quidquid petierimus: scimus quoniam habemus petitiones quas postulamus ab eo. 
1John5:16 Qui scit fratrem suum peccare peccatum non ad mortem, petat, et dabitur ei vita peccanti non ad mortem. Est peccatum ad mortem: non pro illo dico ut roget quis." 
1John5:16 Qui scit fratrem suum peccare peccatum non ad mortem, petat, et dabitur ei vita peccanti non ad mortem. Est peccatum ad mortem: non pro illo dico ut roget quis." 
1John5:17 Omnis iniquitas, peccatum est: et est peccatum ad mortem." 
1John5:17 Omnis iniquitas, peccatum est: et est peccatum ad mortem." 
1John5:18 Scimus quia omnis, qui natus est ex Deo, non peccat: sed generatio Dei conservat eum, et malignus non tangit eum." 
1John5:18 Scimus quia omnis, qui natus est ex Deo, non peccat: sed generatio Dei conservat eum, et malignus non tangit eum." 
1John5:19 Scimus quoniam ex Deo sumus: et mundus totus in maligno positus est. 
1John5:19 Scimus quoniam ex Deo sumus: et mundus totus in maligno positus est. 
1John5:20 Et scimus quoniam Filius Dei venit, et dedit nobis sensum ut cognoscamus verum Deum, et simus in vero Filio eius. Hic est verus Deus, et vita aeterna." 
1John5:20 Et scimus quoniam Filius Dei venit, et dedit nobis sensum ut cognoscamus verum Deum, et simus in vero Filio eius. Hic est verus Deus, et vita aeterna." 
1John5:21 Filioli, custodite vos a simulacris. Amen." 
1John5:21 Filioli, custodite vos a simulacris. Amen." 
2John1:1 Senior Electae dominae, et natis eius, quos ego diligo in veritate, et non ego solus, sed et omnes, qui cognoverunt veritatem," 
2John1:1 Senior Electae dominae, et natis eius, quos ego diligo in veritate, et non ego solus, sed et omnes, qui cognoverunt veritatem," 
2John1:2 propter veritatem, quae permanet in nobis, et nobiscum erit in aeternum." 
2John1:2 propter veritatem, quae permanet in nobis, et nobiscum erit in aeternum." 
2John1:3 Sit vobiscum gratia, misericordia, pax a Deo Patre, et a Christo Iesu Filio Patris in veritate, et charitate." 
2John1:3 Sit vobiscum gratia, misericordia, pax a Deo Patre, et a Christo Iesu Filio Patris in veritate, et charitate." 
2John1:4 Gavisus sum valde, quoniam inveni de filiis tuis ambulantes in veritate, sicut mandatum accepimus a Patre." 
2John1:4 Gavisus sum valde, quoniam inveni de filiis tuis ambulantes in veritate, sicut mandatum accepimus a Patre." 
2John1:5 Et nunc rogo te domina, non tamquam mandatum novum scribens tibi, sed quod habuimus ab initio, ut diligamus alterutrum." 
2John1:5 Et nunc rogo te domina, non tamquam mandatum novum scribens tibi, sed quod habuimus ab initio, ut diligamus alterutrum." 
2John1:6 Et haec est charitas, ut ambulemus secundum mandata eius. Hoc est enim mandatum, ut quemadmodum audistis ab initio, in eo ambuletis:" 
2John1:6 Et haec est charitas, ut ambulemus secundum mandata eius. Hoc est enim mandatum, ut quemadmodum audistis ab initio, in eo ambuletis:" 
2John1:7 quoniam multi seductores exierunt in mundum, qui non confitentur Iesum Christum venisse in carnem: hic est seductor, et antichristus." 
2John1:7 quoniam multi seductores exierunt in mundum, qui non confitentur Iesum Christum venisse in carnem: hic est seductor, et antichristus." 
2John1:8 Videte vosmetipsos, ne perdatis quae operati estis: sed ut mercedem plenam accipiatis." 
2John1:8 Videte vosmetipsos, ne perdatis quae operati estis: sed ut mercedem plenam accipiatis." 
2John1:9 Omnis, qui recedit, et non permanet in doctrina Christi, Deum non habet: qui permanet in doctrina, hic et Patrem et Filium habet." 
2John1:9 Omnis, qui recedit, et non permanet in doctrina Christi, Deum non habet: qui permanet in doctrina, hic et Patrem et Filium habet." 
2John1:10 Si quis venit ad vos, et hanc doctrinam non affert, nolite recipere eum in domum, nec AVE ei dixeritis." 
2John1:10 Si quis venit ad vos, et hanc doctrinam non affert, nolite recipere eum in domum, nec AVE ei dixeritis." 
2John1:11 Qui enim dicit illi AVE, communicat operibus eius malignis. Ecce praedixi vobis, ut in die Domini non confundamini:" 
2John1:11 Qui enim dicit illi AVE, communicat operibus eius malignis. Ecce praedixi vobis, ut in die Domini non confundamini:" 
2John1:12 Plura habens vobis scribere, nolui per chartam et atramentum: spero enim me futurum apud vos, et os ad os loqui: ut gaudium vestrum plenum sit." 
2John1:12 Plura habens vobis scribere, nolui per chartam et atramentum: spero enim me futurum apud vos, et os ad os loqui: ut gaudium vestrum plenum sit." 
2John1:13 Salutant te filii sororis tuae Electae. 
2John1:13 Salutant te filii sororis tuae Electae. 
3John1:1 Senior Gaio charissimo, quem ego diligo in veritate." 
3John1:1 Senior Gaio charissimo, quem ego diligo in veritate." 
3John1:2 Charissime, de omnibus orationem facio prospere te ingredi, et valere, sicut prospere agit anima tua." 
3John1:2 Charissime, de omnibus orationem facio prospere te ingredi, et valere, sicut prospere agit anima tua." 
3John1:3 Gavisus sum valde venientibus fratribus, et testimonium perhibentibus veritati tuae, sicut tu in veritate ambulas." 
3John1:3 Gavisus sum valde venientibus fratribus, et testimonium perhibentibus veritati tuae, sicut tu in veritate ambulas." 
3John1:4 Maiorem horum non habeo gratiam, quam ut audiam filios meos in veritate ambulare." 
3John1:4 Maiorem horum non habeo gratiam, quam ut audiam filios meos in veritate ambulare." 
3John1:5 Charissime, fideliter facis quidquid operaris in fratres, et hoc in peregrinos," 
3John1:5 Charissime, fideliter facis quidquid operaris in fratres, et hoc in peregrinos," 
3John1:6 qui testimonium reddiderunt charitati tuae in conspectu Ecclesiae: quos, benefaciens, deduces digne Deo." 
3John1:6 qui testimonium reddiderunt charitati tuae in conspectu Ecclesiae: quos, benefaciens, deduces digne Deo." 
3John1:7 Pro nomine enim eius profecti sunt, nihil accipientes a Gentibus." 
3John1:7 Pro nomine enim eius profecti sunt, nihil accipientes a Gentibus." 
3John1:8 Nos ergo debemus suscipere huiusmodi, ut cooperatores simus veritatis." 
3John1:8 Nos ergo debemus suscipere huiusmodi, ut cooperatores simus veritatis." 
3John1:9 Scripsissem forsitan Ecclesiae: sed is, qui amat primatum gerere in eis, Diotrephes, non recipit nos." 
3John1:9 Scripsissem forsitan Ecclesiae: sed is, qui amat primatum gerere in eis, Diotrephes, non recipit nos." 
3John1:10 propter hoc si venero, commonebo eius opera, quae facit: verbis malignis garriens in nos: et quasi non ei ista sufficiant: neque ipse suscipit fratres: et eos, qui suscipiunt, prohibet, et de Ecclesia eiicit." 
3John1:10 propter hoc si venero, commonebo eius opera, quae facit: verbis malignis garriens in nos: et quasi non ei ista sufficiant: neque ipse suscipit fratres: et eos, qui suscipiunt, prohibet, et de Ecclesia eiicit." 
3John1:11 Charissime, noli imitari malum, sed quod bonum est. Qui benefacit, ex Deo est: qui malefacit, non videt Deum." 
3John1:11 Charissime, noli imitari malum, sed quod bonum est. Qui benefacit, ex Deo est: qui malefacit, non videt Deum." 
3John1:12 Demetrio testimonium redditur ab omnibus, et ab ipsa veritate, sed et nos testimonium perhibemus: et nosti quoniam testimonium nostrum verum est." 
3John1:12 Demetrio testimonium redditur ab omnibus, et ab ipsa veritate, sed et nos testimonium perhibemus: et nosti quoniam testimonium nostrum verum est." 
3John1:13 Multa habui tibi scribere: sed nolui per atramentum et calamum scribere tibi. 
3John1:13 Multa habui tibi scribere: sed nolui per atramentum et calamum scribere tibi. 
3John1:14 Spero autem protinus te videre, et os ad os loquemur. Pax tibi. Salutant te amici. Saluta tu amicos nominatim." 
3John1:14 Spero autem protinus te videre, et os ad os loquemur. Pax tibi. Salutant te amici. Saluta tu amicos nominatim." 
Jude1:1 Iudas Iesu Christi servus, frater autem Iacobi, his, qui sunt in Deo Patre dilectis, et Christo Iesu conservatis, et vocatis." 
Jude1:2 Misericordia vobis, et pax, et charitas adimpleatur." 
Jude1:3 Charissimi, omnem solicitudinem faciens scribendi vobis de communi vestra salute, necesse habui scribere vobis: deprecans supercertari semel traditae sanctis fidei." 
Jude1:4 Subintroierunt enim quidam homines (qui olim praescripti sunt in hoc iudicium) impii, Dei nostri gratiam transferentes in luxuriam, et solum Dominatorem, et Dominum nostrum Iesum Christum negantes." 
Jude1:5 Commonere autem vos volo, scientes semel omnia, quoniam Iesus populum de terra Aegypti salvans, secundo eos, qui non crediderunt, perdidit:" 
Jude1:6 Angelos vero, qui non servaverunt suum principatum, sed dereliquerunt suum domicilium, in iudicium magni diei, vinculis aeternis sub caligine reservavit." 
Jude1:7 Sicut Sodoma, et Gomorrha, et finitimae civitates simili modo exfornicatae, et abeuntes post carnem alteram, factae sunt exemplum, ignis aeterni poenam sustinentes." 
Jude1:8 Similiter et hi carnem quidem maculant, dominationem autem spernunt, maiestatem autem blasphemant." 
Jude1:9 Cum Michael Archangelus cum diabolo disputans altercaretur de Moysi corpore, non est ausus iudicium inferre blasphemiae: sed dixit: Imperet tibi Dominus." 
Jude1:10 Hi autem quaecumque quidem ignorant, blasphemant: quaecumque autem naturaliter, tamquam muta animalia, norunt, in his corrumpuntur." 
Jude1:11 Vae illis, qui in via Cain abierunt, et errore Balaam mercede effusi sunt, et in contradictione Core perierunt:" 
Jude1:12 Hi sunt in epulis suis maculae, convivantes sine timore, semetipsos pascentes, nubes sine aqua, quae a ventis circumferentur, arbores autumnales, infructuosae, bis mortuae, eradicatae," 
Jude1:13 fluctus feri maris, despumantes suas confusiones, sidera errantia: quibus procella tenebrarum servata est in aeternum." 
Jude1:14 Prophetavit autem et de his septimus ab Adam Enoch, dicens: Ecce venit Dominus in sanctis millibus suis" 
Jude1:15 facere iudicium contra omnes, et arguere omnes impios de omnibus operibus impietatis eorum, quibus impie egerunt, et de omnibus duris, quae locuti sunt contra Deum peccatores impii." 
Jude1:16 Hi sunt murmuratores querulosi, secundum desideria sua ambulantes, et os eorum loquitur superbiam, mirantes personas quaestus causa." 
Jude1:17 Vos autem charissimi memores estote verborum, quae praedicta sunt ab Apostolis Domini nostri Iesu Christi," 
Jude1:18 qui dicebant vobis, quoniam in novissimis temporibus venient illusores, secundum desideria sua ambulantes in impietatibus." 
Jude1:19 Hi sunt, qui segregant semetipsos, animales, Spiritum non habentes." 
Jude1:20 Vos autem charissimi superaedificantes vosmetipsos sanctissimae nostrae fidei in Spiritu sancto, orantes," 
Jude1:21 vosmetipsos in dilectione Dei servate, expectantes misericordiam Domini nostri Iesu Christi in vitam aeternam." 
Jude1:22 Et hos quidem arguite iudicatos: 
Jude1:23 illos vero salvate, de igne rapientes. Aliis autem miseremini in timore: odientes et eam, quae carnalis est, maculatam tunicam." 
Jude1:24 Ei autem, qui potens est vos conservare sine peccato, et constituere ante conspectum gloriae suae immaculatos in exultatione in adventu Domini nostri Iesu Christi." 
Jude1:25 Soli Deo Salvatori nostro, per Iesum Christum Dominum nostrum, gloria et magnificentia, imperium et potestas ante omne saeculum, et nunc, et in omnia saecula saeculorum. Amen." 
Revelation1:1 Apocalypsis Iesu Christi, quam dedit illi Deus palam facere servis suis, quae oportet fieri cito: et significavit, mittens per Angelum suum servo suo Ioanni," 
Revelation1:2 qui testimonium perhibuit verbo Dei, et testimonium Iesu Christi, quaecumque vidit." 
Revelation1:3 Beatus, qui legit, et audit verba prophetiae huius: et servat ea, quae in ea scripta sunt: tempus enim prope est." 
Revelation1:4 Ioannes septem Ecclesiis, quae sunt in Asia. Gratia vobis, et pax ab eo, qui est, et qui erat, et qui venturus est: et a septem spiritibus, qui in conspectu throni eius sunt:" 
Revelation1:5 et a Iesu Christo, qui est testis fidelis, primogenitus mortuorum, et princeps regum terrae, qui dilexit nos, et lavit nos a peccatis nostris in sanguine suo," 
Revelation1:6 et fecit nos regnum, et sacerdotes Deo et Patri suo: ipsi gloria, et imperium in saecula saeculorum: Amen." 
Revelation1:7 Ecce venit cum nubibus, et videbit eum omnis oculus, et qui eum pupugerunt. Et plangent se super eum omnes tribus terrae: Etiam: Amen." 
Revelation1:8 Ego sum alpha, et omega, principium, et finis, dicit Dominus Deus: qui est, et qui erat, et qui venturus est, omnipotens." 
Revelation1:9 Ego Ioannes frater vester, et particeps in tribulatione, et regno et patientia in Christo Iesu: fui in insula, quae appellatur Patmos propter verbum Dei, et testimonium Iesu:" 
Revelation1:10 Fui in spiritu in Dominica die, et audivi post me vocem magnam tamquam tubae," 
Revelation1:11 dicentis: Quod vides, scribe in libro: et mitte septem Ecclesiis, quae sunt in Asia, Epheso, et Smyrnae, et Pergamo, et Thyatirae, et Sardis, et Philadelphiae, et Laodiciae:" 
Revelation1:12 Et conversus sum ut viderem vocem, quae loquebatur mecum: Et conversus vidi septem candelabra aurea:" 
Revelation1:13 et in medio septem candelabrorum aureorum similem filio hominis, vestitum podere, et praecinctum ad mamillas zona aurea:" 
Revelation1:14 caput autem eius, et capilli erant candidi tamquam lana alba, et tamquam nix, et oculi eius tamquam flamma ignis," 
Revelation1:15 et pedes eius similes aurichalco, sicut in camino ardenti, et vox illius tamquam vox aquarum multarum:" 
Revelation1:16 et habebat in dextera sua stellas septem: et de ore eius gladius utraque parte acutus exibat: et facies eius sicut sol lucet in virtute sua. 
Revelation1:17 Et cum vidissem eum, cecidi ad pedes eius tamquam mortuus. Et posuit dexteram suam super me, dicens: Noli timere: ego sum primus, et novissimus," 
Revelation1:18 et vivus, et fui mortuus, et ecce sum vivens in saecula saeculorum, et habeo claves mortis, et inferni." 
Revelation1:19 Scribe ergo quae vidisti, et quae sunt, et quae oportet fieri post haec." 
Revelation1:20 Sacramentum septem stellarum, quas vidisti in dextera mea, et septem candelabra aurea: septem stellae Angeli sunt septem Ecclesiarum: et candelabra septem, septem Ecclesiae sunt." 
Revelation2:1 Et Angelo Ephesi Ecclesiae scribe: Haec dicit, qui tenet septem stellas in dextera sua, qui ambulat in medio septem candelabrorum aureorum:" 
Revelation2:2 Scio opera tua, et laborem, et patientiam tuam, et quia non potes sustinere malos: et tentasti eos, qui se dicunt Apostolos esse, et non sunt: et invenisti eos mendaces:" 
Revelation2:3 et patientiam habes, et sustinuisti propter nomen meum, et non defecisti." 
Revelation2:4 Sed habeo adversum te pauca, quod charitatem tuam primam reliquisti." 
Revelation2:5 Memor esto itaque unde excideris: et age poenitentiam, et prima opera fac. sin autem, veniam tibi cito, et movebo candelabrum tuum de loco suo, nisi poenitentiam egeris." 
Revelation2:6 Sed hoc habes, quia odisti facta Nicolaitarum, quae et ego odi." 
Revelation2:7 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis: Vincenti dabo edere de ligno vitae, quod est in Paradiso Dei mei." 
Revelation2:8 Et Angelo Smyrnae Ecclesiae scribe: Haec dicit primus, et novissimus, qui fuit mortuus, et vivit:" 
Revelation2:9 Scio tribulationem tuam, et paupertatem tuam, sed dives es: et blasphemaris ab his, qui se dicunt Iudaeos esse, et non sunt, sed sunt synagogae satanae." 
Revelation2:10 Nihil horum timeas quae passurus es. Ecce missurus est diabolus aliquos ex vobis in carcerem ut tentemini: et habebitis tribulationem diebus decem. Esto fidelis usque ad mortem, et dabo tibi coronam vitae." 
Revelation2:11 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis: Qui vicerit, non laedetur a morte secunda." 
Revelation2:12 Et Angelo Pergami Ecclesiae scribe: Haec dicit qui habet rhomphaeam ex utraque parte acutam: 
Revelation2:13 Scio ubi habitas, ubi sedes est satanae: et tenes nomen meum, et non negasti fidem meam. Et in diebus illis Antipas testis meus fidelis, qui occisus est apud vos, ubi satanas habitat." 
Revelation2:14 Sed habeo adversus te pauca: quia habes illic tenentes doctrinam Balaam, qui docebat Balac mittere scandalum coram filiis Israel, edere, et fornicari:" 
Revelation2:15 ita habes et tu tenentes doctrinam Nicolaitarum. 
Revelation2:16 Similiter poenitentiam age: si quo minus veniam tibi cito, et pugnabo cum illis in gladio oris mei." 
Revelation2:17 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis: Vincenti dabo manna absconditum, et dabo illi calculum candidum: et in calculo nomen novum scriptum, quod nemo scit, nisi qui accipit." 
Revelation2:18 Et Angelo Thyatirae Ecclesiae scribe: Haec dicit Filius Dei, qui habet oculos tamquam flammam ignis, et pedes eius similes aurichalco:" 
Revelation2:19 Novi opera tua, et fidem, et charitatem tuam, et ministerium, et patientiam tuam, et opera tua novissima plura prioribus." 
Revelation2:20 Sed habeo adversus te pauca: quia permittis mulierem Iezabel, quae se dicit propheten, docere, et seducere servos meos, fornicari, et manducare de idolothytis." 
Revelation2:21 Et dedi illi tempus ut poenitentiam ageret: et non vult poenitere a fornicatione sua. 
Revelation2:22 Ecce ego mitto eam in lectum: et qui moechantur cum ea, in tribulatione maxima erunt, nisi poenitentiam ab operibus suis egerint." 
Revelation2:23 et filios eius interficiam in morte, et scient omnes Ecclesiae, quia ego sum scrutans renes, et corda: et dabo unicuique vestrum secundum opera sua. Vobis autem dico," 
Revelation2:24 et ceteris quia Thyatirae estis: Quicumque non habent doctrinam hanc, et qui non cognoverunt altitudines satanae, quemadmodum dicunt, non mittam super vos aliud pondus:" 
Revelation2:25 tamen id, quod habetis, tenete donec veniam." 
Revelation2:26 Et qui vicerit, et custodierit usque in finem opera mea, dabo illi potestatem super Gentes," 
Revelation2:27 et reget eas in virga ferrea, et tamquam vas figuli confringentur," 
Revelation2:28 sicut et ego accepi a Patre meo: et dabo illi stellam matutinam. 
Revelation2:29 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis." 
Revelation3:1 Et Angelo Ecclesiae Sardis scribe: Haec dicit qui habet septem Spiritus Dei, et septem stellas: Scio opera tua, quia nomen habes quod vivas, et mortuus es." 
Revelation3:2 Esto vigilans, et confirma cetera, quae moritura erant. Non enim invenio opera tua plena coram Deo meo." 
Revelation3:3 In mente ergo habe qualiter acceperis, et audieris, et serva, et poenitentiam age. Si ergo non vigilaveris, veniam ad te tamquam fur, et nescies qua hora veniam ad te." 
Revelation3:4 Sed habes pauca nomina in Sardis, qui non inquinaverunt vestimenta sua: et ambulabunt mecum in albis, quia digni sunt." 
Revelation3:5 Qui vicerit, sic vestietur vestimentis albis, et non delebo nomen eius de Libro vitae, et confitebor nomen eius coram Patre meo, et coram angelis eius." 
Revelation3:6 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis." 
Revelation3:7 Et Angelo Philadelphiae ecclesiae scribe: Haec dicit Sanctus et Verus, qui habet clavem David: qui aperit, et nemo claudit: claudit, et nemo aperit:" 
Revelation3:8 Scio opera tua. Ecce dedi coram te ostium apertum, quod nemo potest claudere: quia modicam habes virtutem, et servasti verbum meum, et non negasti nomen meum." 
Revelation3:9 Ecce dabo de synagoga satanae, qui dicunt se Iudaeos esse, et non sunt, sed mentiuntur: Ecce faciam illos ut veniant, et adorent ante pedes tuos: et scient quia ego dilexi te" 
Revelation3:10 quoniam servasti verbum patientiae meae, et ego servabo te ab hora tentationis, quae ventura est in orbem universum tentare habitantes in terra." 
Revelation3:11 Ecce venio cito: tene quod habes, ut nemo accipiat coronam tuam." 
Revelation3:12 Qui vicerit, faciam illum columnam in templo Dei mei, et foras non egredietur amplius: et scribam super eum nomen Dei mei, et nomen civitatis Dei mei novae Ierusalem, quae descendit de caelo a Deo meo, et nomen meum novum." 
Revelation3:13 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis." 
Revelation3:14 Et Angelo Laodiciae ecclesiae scribe: Haec dicit: Amen, testis fidelis, et verus, qui est principium creaturae Dei." 
Revelation3:15 Scio opera tua: quia neque frigidus es, neque calidus: utinam frigidus esses, aut calidus:" 
Revelation3:16 sed quia tepidus es, et nec frigidus, nec calidus, incipiam te evomere ex ore meo." 
Revelation3:17 quia dicis: dives sum, et locupletatus, et nullius egeo: et nescis quia tu es miser, et miserabilis, et pauper, et caecus, et nudus." 
Revelation3:18 Suadeo tibi emere a me aurum ignitum probatum ut locuples fias, et vestimentis albis induaris, ut non appareat confusio nuditatis tuae, et collyrio inunge oculos tuos ut videas." 
Revelation3:19 Ego quos amo, arguo, et castigo. Aemulare ergo, et poenitentiam age." 
Revelation3:20 Ecce sto ad ostium, et pulso: siquis audierit vocem meam, et aperuerit mihi ianuam, intrabo ad illum, et coenabo cum illo, et ipse mecum." 
Revelation3:21 Qui vicerit, dabo ei sedere mecum in throno meo: sicut et ego vici, et sedi cum patre meo in throno eius." 
Revelation3:22 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat Ecclesiis." 
Revelation4:1 Post haec vidi: et ecce ostium apertum in caelo, et vox prima, quam audivi tamquam tubae loquentis mecum, dicens: Ascende huc, et ostendam tibi quae oportet fieri cito post haec." 
Revelation4:2 Statim fui in spiritu: et ecce sedes posita erat in caelo, et supra sedem sedens." 
Revelation4:3 Et qui sedebat similis erat aspectui lapidis iaspidis, et sardinis: et iris erat in circuitu sedis similis visioni smaragdinae." 
Revelation4:4 Et in circuitu sedis sedilia vigintiquattuor: et super thronos vigintiquattuor seniores sedentes, circumamicti vestimentis albis, et in capitibus eorum coronae aureae:" 
Revelation4:5 Et de throno procedebant fulgura, et voces, et tonitrua: et septem lampades ardentes ante thronum, qui sunt septem spiritus Dei." 
Revelation4:6 Et in conspectu sedis tamquam mare vitreum simile crystallo: et in medio sedis, et in circuitu sedis quattuor animalia plena oculis ante et retro." 
Revelation4:7 Et animal primum simile leoni, et secundum animal simile vitulo, et tertium animal habens faciem quasi hominis, et quartum animal simile aquilae volanti." 
Revelation4:8 Et quattuor animalia, singula eorum habebant alas senas in circuitu: et intus plena sunt oculis: et requiem non habebant die ac nocte, dicentia: Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus omnipotens, qui erat, et qui est, et qui venturus est." 
Revelation4:9 Et cum darent illa animalia gloriam, et honorem, et benedictionem sedenti super thronum, viventi in saecula saeculorum," 
Revelation4:10 procidebant vigintiquattuor seniores ante sedentem in throno, et adorabant viventem in saecula saeculorum, et mittebant coronas suas ante thronum dicentes:" 
Revelation4:11 Dignus es Domine Deus noster accipere gloriam, et honorem, et virtutem: quia tu creasti omnia, et propter voluntatem tuam erant, et creata sunt." 
Revelation5:1 Et vidi in dextera sedentis supra thronum, librum scriptum intus et foris, signatum sigillis septem." 
Revelation5:2 Et vidi Angelum fortem, praedicantem voce magna: Quis est dignus aperire librum, et solvere signacula eius?" 
Revelation5:3 Et nemo poterat neque in caelo, neque in terra, neque subtus terram aperire librum, neque respicere illum." 
Revelation5:4 Et ego flebam multum, quoniam nemo dignus inventus est aperire librum, nec videre eum." 
Revelation5:5 Et unus de senioribus dixit mihi: Ne fleveris: ecce vicit leo de tribu Iuda, radix David, aperire librum, et solvere septem signacula eius." 
Revelation5:6 Et vidi: et ecce in medio throni et quattuor animalium, et in medio seniorum, agnum stantem tamquam occisum, habentem cornua septem, et oculos septem: qui sunt septem spiritus Dei, missi in omnem terram." 
Revelation5:7 Et venit: et accepit de dextera sedentis in throno librum. 
Revelation5:8 Et cum aperuisset librum, quattuor animalia, et vigintiquattuor seniores ceciderunt coram agno, habentes singuli citharas, et phialas aureas plenas odoramentorum, quae sunt orationes sanctorum:" 
Revelation5:9 et cantabant canticum novum, dicentes: Dignus es Domine accipere librum, et aperire signacula eius: quoniam occisus es, et redemisti nos Deo in sanguine tuo ex omni tribu, et lingua, et populo, et natione:" 
Revelation5:10 et fecisti nos Deo nostro regnum, et sacerdotes: et regnabimus super terram." 
Revelation5:11 Et vidi, et audivi vocem angelorum multorum in circuitu throni, et animalium, et seniorum: et erat numerus eorum millia millium," 
Revelation5:12 dicentium voce magna: Dignus est Agnus, qui occisus est, accipere virtutem, et divinitatem, et sapientiam, et fortitudinem, et honorem, et gloriam, et benedictionem." 
Revelation5:13 Et omnem creaturam, quae in caelo est, et super terram, et sub terra, et quae sunt in mari, et quae in eo: omnes audivi dicentes: Sedenti in throno, et Agno: benedictio, et honor, et gloria, et potestas in saecula saeculorum." 
Revelation5:14 Et quattuor animalia dicebant: Amen. Et viginti quattuor seniores ceciderunt in facies suas: et adoraverunt viventem in saecula saeculorum. 
Revelation6:1 Et vidi quod aperuisset Agnus unum de septem sigillis, et audivi unum de quattuor animalibus, dicens, tamquam vocem tonitrui: Veni, et vide." 
Revelation6:2 Et vidi: et ecce equus albus, et qui sedebat super illum habebat arcum, et data est ei corona, et exivit vincens ut vinceret." 
Revelation6:3 Et cum aperuisset sigillum secundum, audivi secundum animal, dicens: Veni, et vide." 
Revelation6:4 Et exivit alius equus rufus: et qui sedebat super illum, datum est ei ut sumeret pacem de terra, et ut invicem se interficiant, et datus est ei gladius magnus." 
Revelation6:5 Et cum aperuisset sigillum tertium, audivi tertium animal, dicens: Veni, et vide. Et ecce equus niger: et qui sedebat super illum, habebat stateram in manu sua." 
Revelation6:6 Et audivi tamquam vocem in medio quattuor animalium dicentium: Bilibris tritici denario uno, et tres bilibres hordei denario uno, et vinum, et oleum ne laeseris." 
Revelation6:7 Et cum aperuisset sigillum quartum, audivi vocem quarti animalis dicentis: Veni, et vide." 
Revelation6:8 Et ecce equus pallidus: et qui sedebat super eum, nomen illi Mors, et infernus sequebatur eum, et data est illi potestas super quattuor partes terrae, interficere gladio, fame, et morte, et bestiis terrae." 
Revelation6:9 Et cum aperuisset sigillum quintum: vidi subtus altare animas interfectorum propter verbum Dei, et propter testimonium, quod habebant," 
Revelation6:10 et clamabant voce magna, dicentes: Usquequo Domine, (sanctus, et verus) non iudicas, et non vindicas sanguinem nostrum de iis, qui habitant in terra?" 
Revelation6:11 Et datae sunt illis singulae stolae albae: et dictum est illis ut requiescerent adhuc tempus modicum donec compleantur conservi eorum, et fratres eorum, qui interficiendi sunt sicut et illi." 
Revelation6:12 Et vidi cum aperuisset sigillum sextum: et ecce terraemotus magnus factus est, et sol factus est niger tamquam saccus cilicinus: et luna tota facta est sicut sanguis:" 
Revelation6:13 et stellae de caelo ceciderunt super terram, sicut ficus emittit grossos suos cum a vento magno movetur." 
Revelation6:14 et caelum recessit sicut liber involutus: et omnis mons, et insulae de locis suis motae sunt:" 
Revelation6:15 et reges terrae, et principes, et tribuni, et divites, et fortes, et omnis servus, et liber absconderunt se in speluncis, et in petris montium:" 
Revelation6:16 et dicunt montibus, et petris: Cadite super nos, et abscondite nos a facie sedentis super thronum, et ab ira Agni:" 
Revelation6:17 quoniam venit dies magnus irae ipsorum: et quis poterit stare? 
Revelation7:1 Post haec vidi quattuor Angelos stantes super quattuor angulos terrae, tenentes quattuor ventos terrae ne flarent super terram, neque super mare, neque in ullam arborem." 
Revelation7:2 Et vidi alterum Angelum ascendentem ab ortu solis, habentem signum Dei vivi: et clamavit voce magna quattuor Angelis, quibus datum est nocere terrae, et mari," 
Revelation7:3 dicens: Nolite nocere terrae, et mari, neque arboribus, quoadusque signemus servos Dei nostri in frontibus eorum." 
Revelation7:4 Et audivi numerum signatorum, centum quadraginta quattuor millia signati, ex omni tribu filiorum Israel." 
Revelation7:5 Ex tribu Iuda duodecim millia signati: Ex tribu Ruben duodecim millia signati: Ex tribu Gad duodecim millia signati: 
Revelation7:6 Ex tribu Aser duodecim millia signati: Ex tribu Nephthali duodecim millia signati: Ex tribu Manasse duodecim millia signati: 
Revelation7:7 Ex tribu Simeon duodecim millia signati: Ex tribu Levi duodecim millia signati: Ex tribu Issachar duodecim millia signati: 
Revelation7:8 Ex tribu Zabulon duodecim millia signati: Ex tribu Ioseph duodecim millia signati: Ex tribu Beniamin duodecim millia signati. 
Revelation7:9 Post haec vidi turbam magnam, quam dinumerare nemo poterat ex omnibus gentibus, et tribubus, et populis, et linguis: stantes ante thronum, et in conspectu Agni, amicti stolis albis, et palmae in manibus eorum:" 
Revelation7:10 et clamabant voce magna dicentes: Salus Deo nostro, qui sedet super thronum, et Agno." 
Revelation7:11 Et omnes Angeli stabant in circuitu throni, et seniorum, et quattuor animalium: et ceciderunt in conspectu throni in facies suas, et adoraverunt Deum," 
Revelation7:12 dicentes, Amen. Benedictio, et claritas, et sapientia, et gratiarum actio, honor, et virtus, et fortitudo Deo nostro in saecula saeculorum, Amen." 
Revelation7:13 Et respondit unus de senioribus, et dixit mihi: Hi, qui amicti sunt stolis albis, qui sunt? et unde venerunt?" 
Revelation7:14 Et dixi illi: Domine mi, tu scis. Et dixit mihi: Hi sunt, qui venerunt de tribulatione magna, et laverunt stolas suas, et dealbaverunt eas in sanguine Agni." 
Revelation7:15 ideo sunt ante thronum Dei, et serviunt ei die ac nocte in templo eius: et qui sedet in throno, habitabit super illos:" 
Revelation7:16 non esurient, neque sitient amplius, nec cadet super illos sol, neque ullus aestus:" 
Revelation7:17 quoniam Agnus, qui in medio throni est, reget illos, et deducet eos ad vitae fontes aquarum, et absterget Deus omnem lacrymam ab oculis eorum." 
Revelation8:1 Et cum aperuisset sigillum septimum, factum est silentium in caelo, quasi media hora." 
Revelation8:2 Et vidi septem Angelos stantes in conspectu Dei: et datae sunt illis septem tubae. 
Revelation8:3 Et alius Angelus venit, et stetit ante altare habens turibulum aureum: et data sunt illi incensa multa, ut daret de orationibus sanctorum omnium super altare aureum, quod est ante thronum Dei." 
Revelation8:4 Et ascendit fumus incensorum de orationibus sanctorum de manu Angeli coram Deo. 
Revelation8:5 Et accepit Angelus turibulum aureum, et implevit illud de igne altaris, et misit in terram, et facta sunt tonitrua, et voces, et fulgura, et terraemotus magnus." 
Revelation8:6 Et septem Angeli, qui habebant septem tubas, praeparaverunt se ut tuba canerent." 
Revelation8:7 Et primus Angelus tuba cecinit, et facta est grando, et ignis, mista in sanguine, et missum est in terram, et tertia pars terrae combusta est, et tertia pars arborum concremata est, et omne foenum viride combustum est." 
Revelation8:8 Et secundus Angelus tuba cecinit: et tamquam mons magnus igne ardens missus est in mare, et facta est tertia pars maris sanguis," 
Revelation8:9 et mortua est tertia pars creaturae eorum, quae habebant animas in mari, et tertia pars navium interiit." 
Revelation8:10 Et tertius Angelus tuba cecinit: et cecidit de caelo stella magna, ardens tamquam facula, et cecidit in tertiam partem fluminum, et in fontes aquarum:" 
Revelation8:11 et nomen stellae dicitur Absinthium; et facta est tertia pars aquarum in absinthium: et multi hominum mortui sunt de aquis, quia amarae factae sunt." 
Revelation8:12 Et quartus Angelus tuba cecinit: et percussa est tertia pars solis, et tertia pars lunae, et tertia pars stellarum, ita ut obscuraretur tertia pars eorum, et diei non luceret pars tertia, et noctis similiter." 
Revelation8:13 Et vidi, et audivi vocem unius aquilae volantis per medium caeli, dicentis voce magna: Vae, vae, vae habitantibus in terra de ceteris vocibus trium Angelorum, qui erant tuba canituri." 
Revelation9:1 Et quintus Angelus tuba cecinit: et vidi stellam de caelo cecidisse in terram, et data est ei clavis putei abyssi." 
Revelation9:2 Et aperuit puteum abyssi: et ascendit fumus putei, sicut fumus fornacis magnae: et obscuratus est sol, et aer de fumo putei:" 
Revelation9:3 Et de fumo putei exierunt locustae in terram, et data est illis potestas, sicut habent potestatem scorpiones terrae:" 
Revelation9:4 et praeceptum est illis ne laederent foenum terrae, neque omne viride, neque omnem arborem: nisi tantum homines, qui non habent signum Dei in frontibus suis." 
Revelation9:5 Et datum est illis ne occiderent eos: sed ut cruciarent mensibus quinque: et cruciatus eorum, ut cruciatus scorpii cum percutit hominem." 
Revelation9:6 Et in diebus illis quaerent homines mortem, et non invenient eam: et desiderabunt mori, et fugiet mors ab eis." 
Revelation9:7 Et similitudines locustarum, similes equis paratis in proelium: et super capita earum tamquam coronae similes auro: et facies earum tamquam facies hominum." 
Revelation9:8 Et habebant capillos sicut capillos mulierum: et dentes earum, sicut dentes leonum erant:" 
Revelation9:9 et habebant loricas sicut loricas ferreas, et vox alarum earum sicut vox curruum equorum multorum currentium in bellum:" 
Revelation9:10 et habebant caudas similes scorpionum, et aculei erant in caudis earum: et potestas earum nocere hominibus mensibus quinque:" 
Revelation9:11 et habebant super se regem angelum abyssi, cui nomen Hebraice Abaddon, Graece autem Apollyon, Latine habens nomen Exterminans." 
Revelation9:12 Vae unum abiit, et ecce veniunt adhuc duo vae post haec." 
Revelation9:13 Et sextus Angelus tuba cecinit: et audivi vocem unam ex quattuor cornibus altaris aurei, quod est ante oculos Dei," 
Revelation9:14 dicentem sexto Angelo, qui habebat tubam: Solve quattuor angelos, qui alligati sunt in flumine magno Euphrate." 
Revelation9:15 Et soluti sunt quattuor Angeli, qui parati erant in horam, et diem, et mensem, et annum: ut occiderent tertiam partem hominum." 
Revelation9:16 Et numerus equestris exercitus vicies millies dena millia. Et audivi numerum eorum. 
Revelation9:17 Et ita vidi equos in visione: et qui sedebant super eos, habebant loricas igneas, et hyacinthinas, et sulphureas, et capita equorum erant tamquam capita leonum: et de ore eorum procedit ignis, et fumus, et sulphur." 
Revelation9:18 Et ab his tribus plagis occisa est tertia pars hominum de igne, et de fumo, et sulphure, quae procedebant de ore ipsorum." 
Revelation9:19 Potestas enim equorum in ore eorum est, et in caudis eorum. nam caudae eorum similes serpentibus, habentes capita: et in his nocent." 
Revelation9:20 Et ceteri homines, qui non sunt occisi in his plagis, neque poenitentiam egerunt de operibus manuum suarum, ut non adorarent daemonia, et simulachra aurea, et argentea, et aerea, et lapidea, et lignea, quae neque videre possunt, neque audire, neque ambulare," 
Revelation9:21 et non egerunt poenitentiam ab homicidiis suis, neque a veneficiis suis, neque a fornicatione sua, neque a furtis suis." 
Revelation10:1 Et vidi alium Angelum fortem descendentem de caelo amictum nube, et iris in capite eius, et facies eius erat ut sol, et pedes eius tamquam columnae ignis:" 
Revelation10:2 et habebat in manu sua libellum apertum: et posuit pedem suum dextrum super mare, sinistrum autem super terram:" 
Revelation10:3 et clamavit voce magna, quemadmodum cum leo rugit. Et cum clamasset, locuta sunt septem tonitrua voces suas." 
Revelation10:4 Et cum locuta fuissent septem tonitrua voces suas, et ego scripturus eram: et audivi vocem de caelo dicentem mihi: Signa quae locuta sunt septem tonitrua: et noli ea scribere." 
Revelation10:5 Et angelus, quem vidi stantem super mare, et super terram, levavit manum suam ad caelum:" 
Revelation10:6 et iuravit per viventem in saecula saeculorum, qui creavit caelum, et ea quae in eo sunt: et terram, et ea quae in ea sunt: et mare, et ea quae in eo sunt: Quia tempus non erit amplius:" 
Revelation10:7 sed in diebus vocis septimi angeli, cum coeperit tuba canere, consummabitur mysterium Dei, sicut evangelizavit per servos suos Prophetas." 
Revelation10:8 Et audivi vocem de caelo iterum loquentem mecum, et dicentem: Vade, et accipe librum apertum de manu angeli stantis super mare, et super terram." 
Revelation10:9 Et abii ad angelum, dicens ei, ut daret mihi librum. Et dixit mihi: Accipe librum, et devora illum: et faciet amaricari ventrem tuum, sed in ore tuo erit dulce tamquam mel." 
Revelation10:10 Et accepi librum de manu angeli, et devoravi illum: et erat in ore meo tamquam mel dulce: et cum devorassem eum, amaricatus est venter meus:" 
Revelation10:11 et dixit mihi: Oportet te iterum prophetare Gentibus, et populis, et linguis, et regibus multis." 
Revelation11:1 Et datus est mihi calamus similis virgae, et dictum est mihi: Surge, et metire templum Dei, et altare, et adorantes in eo." 
Revelation11:2 atrium autem, quod est infra templum, eiice foras, et ne metiaris illud: quoniam datum est Gentibus, et civitatem sanctam calcabunt mensibus quadraginta duobus:" 
Revelation11:3 et dabo duobus testibus meis, et prophetabunt diebus mille ducentis sexaginta, amicti saccis." 
Revelation11:4 Hi sunt duae olivae, et duo candelabra in conspectu Domini terrae stantia." 
Revelation11:5 Et si quis voluerit eos nocere, ignis exiet de ore eorum, et devorabit inimicos eorum: et si quis voluerit eos laedere, sic oportet eum occidi." 
Revelation11:6 Hi habent potestatem claudendi caelum, ne pluat diebus prophetiae ipsorum: et potestatem habent super aquas convertendi eas in sanguinem, et percutere terram omni plaga quotiescumque voluerint." 
Revelation11:7 Et cum finierint testimonium suum, bestia, quae ascendit de abysso, faciet adversum eos bellum, et vincet illos, et occidet eos." 
Revelation11:8 Et corpora eorum iacebunt in plateis civitatis magnae, quae vocatur spiritualiter Sodoma, et Aegyptus, ubi et Dominus eorum crucifixus est." 
Revelation11:9 Et videbunt de tribubus, et populis, et linguis, et Gentibus corpora eorum per tres dies, et dimidium: et corpora eorum non sinent poni in monumentis." 
Revelation11:10 et inhabitantes terram gaudebunt super illos, et iucundabuntur: et munera mittent invicem, quoniam hi duo prophetae cruciaverunt eos, qui habitabant super terram." 
Revelation11:11 Et post dies tres, et dimidium, spiritus vitae a Deo intravit in eos. Et steterunt super pedes suos, et timor magnus cecidit super eos, qui viderunt eos." 
Revelation11:12 Et audierunt vocem magnam de caelo, dicentem eis: Ascendite huc. Et ascenderunt in caelum in nube: et viderunt illos inimici eorum." 
Revelation11:13 Et in illa hora factus est terraemotus magnus, et decima pars civitatis cecidit: et occisa sunt in terraemotu nomina hominum septem millia: et reliqui in timorem sunt missi, et dederunt gloriam Deo caeli." 
Revelation11:14 Vae secundum abiit: et ecce vae tertium veniet cito. 
Revelation11:15 Et septimus angelus tuba cecinit: et factae sunt voces magnae in caelo dicentes: Factum est regnum huius mundi, Domini nostri et Christi eius, et regnabit in saecula saeculorum: Amen." 
Revelation11:16 Et viginti quattuor seniores, qui in conspectu Dei sedent in sedibus suis, ceciderunt in facies suas, et adoraverunt Deum, dicentes:" 
Revelation11:17 Gratias agimus tibi Domine Deus noster omnipotens, qui es, et qui eras, et qui venturus es: quia accepisti virtutem tuam magnam, et regnasti." 
Revelation11:18 Et iratae sunt Gentes, et advenit ira tua, et tempus mortuorum iudicari, et reddere mercedem servis tuis Prophetis, et sanctis, et timentibus nomen tuum pusillis, et magnis, et exterminandi eos, qui corruperunt terram." 
Revelation11:19 Et apertum est templum Dei in caelo: et visa est arca testamenti eius in templo eius, et facta sunt fulgura, et voces, et tonitrua, et terraemotus, et grando magna." 
Revelation12:1 Et signum magnum apparuit in caelo: Mulier amicta sole, et luna sub pedibus eius, et in capite eius corona stellarum duodecim:" 
Revelation12:2 et in utero habens, clamabat parturiens, et cruciabatur ut pariat." 
Revelation12:3 Et visum est aliud signum in caelo: et ecce draco magnus rufus habens capita septem, et cornua decem: et in capitibus eius diademata septem," 
Revelation12:4 et cauda eius trahebat tertiam partem stellarum caeli, et misit eas in terram, et draco stetit ante mulierem, quae erat paritura: ut cum peperisset, filium eius devoraret." 
Revelation12:5 Et peperit filium masculum, qui recturus erat omnes Gentes in virga ferrea: et raptus est filius eius ad Deum, et ad thronum eius," 
Revelation12:6 et mulier fugit in solitudinem ubi habebat locum paratum a Deo, ut ibi pascant eam diebus mille ducentis sexaginta." 
Revelation12:7 Et factum est proelium magnum in caelo: Michael et angeli eius proeliabantur cum dracone, et draco pugnabat, et angeli eius:" 
Revelation12:8 et non valuerunt, neque locus inventus est eorum amplius in caelo." 
Revelation12:9 Et proiectus est draco ille magnus, serpens antiquus, qui vocatur diabolus, et satanas, qui seducit universum orbem: et proiectus est in terram, et angeli eius cum illo missi sunt." 
Revelation12:10 Et audivi vocem magnam in caelo dicentem: Nunc facta est salus, et virtus, et regnum Dei nostri, et potestas Christi eius: quia proiectus est accusator fratrum nostrorum, qui accusabat illos ante conspectum Dei nostri die ac nocte." 
Revelation12:11 Et ipsi vicerunt eum propter sanguinem Agni, et propter verbum testimonii sui, et non dilexerunt animas suas usque ad mortem." 
Revelation12:12 propterea laetamini caeli, et qui habitatis in eis. Vae terrae, et mari, quia descendit diabolus ad vos, habens iram magnam, sciens quod modicum tempus habet." 
Revelation12:13 Et postquam vidit draco quod proiectus esset in terram, persecutus est mulierem, quae peperit masculum:" 
Revelation12:14 et datae sunt mulieri alae duae aquilae magnae ut volaret in desertum in locum suum, ubi alitur per tempus et tempora, et dimidium temporis a facie serpentis." 
Revelation12:15 Et misit serpens ex ore suo post mulierem, aquam tamquam flumen, ut eam faceret trahi a flumine." 
Revelation12:16 Et adiuvit terra mulierem, et aperuit terra os suum, et absorbuit flumen, quod misit draco de ore suo." 
Revelation12:17 Et iratus est draco in mulierem: et abiit facere proelium cum reliquis de semine eius, qui custodiunt mandata Dei, et habent testimonium Iesu Christi." 
Revelation12:18 Et stetit supra arenam maris. 
Revelation13:1 Et vidi de mari bestiam ascendentem, habentem capita septem, et cornua decem, et super cornua eius decem diademata, et super capita eius nomina blasphemiae." 
Revelation13:2 Et bestia, quam vidi, similis erat pardo, et pedes eius sicut pedes ursi, et os eius sicut os leonis. Et dedit illi draco virtutem suam, et potestatem magnam." 
Revelation13:3 Et vidi unum de capitibus suis quasi occisum in mortem: et plaga mortis eius curata est. Et admirata est universa terra post bestiam. 
Revelation13:4 Et adoraverunt draconem, qui dedit potestatem bestiae: et adoraverunt bestiam, dicentes: Quis similis bestiae? et quis poterit pugnare cum ea?" 
Revelation13:5 Et datum est ei os loquens magna, et blasphemias: et data est ei potestas facere menses quadraginta duos." 
Revelation13:6 Et aperuit os suum in blasphemias ad Deum, blasphemare nomen eius, et tabernaculum eius, et eos, qui in caelo habitant." 
Revelation13:7 Et est datum illi bellum facere cum sanctis, et vincere eos. Et data est illi potestas in omnem tribum, et populum, et linguam, et gentem," 
Revelation13:8 et adoraverunt eam omnes, qui inhabitant terram: quorum non sunt scripta nomina in Libro vitae Agni, qui occisus est ab origine mundi." 
Revelation13:9 Si quis habet aurem, audiat." 
Revelation13:10 Qui in captivitatem duxerit, in captivitatem vadet: qui in gladio occiderit, oportet eum gladio occidi. Hic est patientia, et fides Sanctorum." 
Revelation13:11 Et vidi aliam bestiam ascendentem de terra, et habebat cornua duo similia Agni, et loquebatur sicut draco." 
Revelation13:12 Et potestatem prioris bestiae omnem faciebat in conspectu eius: et fecit terram, et habitantes in ea, adorare bestiam primam, cuius curata est plaga mortis." 
Revelation13:13 Et fecit signa magna, ut etiam ignem faceret de caelo descendere in terram in conspectu hominum." 
Revelation13:14 Et seduxit habitantes in terra propter signa, quae data sunt illi facere in conspectu bestiae, dicens habitantibus in terra, ut faciant imaginem bestiae, quae habet plagam gladii, et vixit." 
Revelation13:15 Et datum est illi ut daret spiritum imagini bestiae, et ut loquatur imago bestiae: et faciat ut quicumque non adoraverint imaginem bestiae, occidantur." 
Revelation13:16 Et faciet omnes pusillos, et magnos, et divites, et pauperes, et liberos, et servos habere characterem in dextera manu sua, aut in frontibus suis." 
Revelation13:17 et nequis possit emere, aut vendere, nisi qui habet characterem, aut nomen bestiae, aut numerum nominis eius." 
Revelation13:18 Hic sapientia est. Qui habet intellectum, computet numerum bestiae. Numerus enim hominis est: et numerus eius sexcenti sexaginta sex." 
Revelation14:1 Et vidi: et ecce Agnus stabat supra montem Sion, et cum eo centum quadraginta quattuor millia habentes nomen eius, et nomen Patris eius scriptum in frontibus suis." 
Revelation14:2 Et audivi vocem de caelo, tamquam vocem aquarum multarum, et tamquam vocem tonitrui magni: et vocem, quam audivi, sicut citharoedorum citharizantium in citharis suis." 
Revelation14:3 Et cantabant quasi canticum novum ante sedem, et ante quattuor animalia, et seniores: et nemo poterat dicere canticum, nisi illa centum quadraginta quattuor millia, qui empti sunt de terra." 
Revelation14:4 Hi sunt, qui cum mulieribus non sunt coinquinati: Virgines enim sunt. Hi sequuntur Agnum quocumque ierit. Hi empti sunt ex hominibus primitiae Deo, et Agno," 
Revelation14:5 et in ore eorum non est inventum mendacium: sine macula enim sunt ante thronum Dei. 
Revelation14:6 Et vidi alterum Angelum volantem per medium caeli, habentem Evangelium aeternum, ut evangelizaret sedentibus super terram, et super omnem gentem, et tribum, et linguam, et populum:" 
Revelation14:7 dicens magna voce: Timete Dominum, et date illi honorem, quia venit hora iudicii eius: et adorate eum, qui fecit caelum, et terram, mare, et fontes aquarum." 
Revelation14:8 Et alius Angelus secutus est dicens: Cecidit, cecidit Babylon illa magna: quae a vino irae fornicationis suae potavit omnes gentes." 
Revelation14:9 Et tertius Angelus secutus est illos, dicens voce magna: Si quis adoraverit bestiam, et imaginem eius, et acceperit characterem in fronte sua, aut in manu sua:" 
Revelation14:10 et hic bibet de vino irae Dei, quod mistum est mero in calice irae ipsius, et cruciabitur igne, et sulphure in conspectu Angelorum sanctorum, et ante conspectum Agni:" 
Revelation14:11 et fumus tormentorum eorum ascendet in saecula saeculorum: nec habent requiem die ac nocte, qui adoraverunt bestiam, et imaginem eius, et si quis acceperit characterem nominis eius." 
Revelation14:12 Hic patientia Sanctorum est, qui custodiunt mandata Dei, et fidem Iesu." 
Revelation14:13 Et audivi vocem de caelo, dicentem mihi: Scribe: Beati mortui, qui in Domino moriuntur. Amodo iam dicit Spiritus, ut requiescant a laboribus suis: opera enim illorum sequuntur illos." 
Revelation14:14 Et vidi et ecce nubem candidam: et super nubem sedentem similem Filio hominis, habentem in capite suo coronam auream, et in manu sua falcem acutam." 
Revelation14:15 Et alius Angelus exivit de templo, clamans voce magna ad sedentem super nubem: Mitte falcem tuam, et mete quia venit hora ut metatur, quoniam aruit messis terrae." 
Revelation14:16 Et misit qui sedebat super nubem, falcem suam in terram, et demessuit eam." 
Revelation14:17 Et alius Angelus exivit de templo, quod est in caelo, habens et ipse falcem acutam." 
Revelation14:18 Et alius Angelus exivit de altari, qui habebat potestatem supra ignem: et clamavit voce magna ad eum, qui habebat falcem acutam, dicens: Mitte falcem tuam acutam, et vindemia botros vineae terrae: quoniam maturae sunt uvae eius." 
Revelation14:19 Et misit Angelus falcem suam acutam in terram, et vindemiavit vineam terrae, et misit in lacum irae Dei magnum:" 
Revelation14:20 et calcatus est lacus extra civitatem, et exivit sanguis de lacu usque ad frenos equorum per stadia mille sexcenta." 
Revelation15:1 Et vidi aliud signum in caelo magnum, et mirabile, Angelos septem, habentes plagas septem novissimas: Quoniam in illis consummata est ira Dei." 
Revelation15:2 Et vidi tamquam mare vitreum mistum igne, et eos, qui vicerunt bestiam, et imaginem eius, et numerum nominis eius, stantes super mare vitreum, habentes citharas Dei:" 
Revelation15:3 et cantantes canticum Moysi servi Dei, et canticum Agni, dicentes: Magna, et mirabilia sunt opera tua Domine Deus omnipotens: iustae et verae sunt viae tuae, Domine Rex saeculorum." 
Revelation15:4 Quis non timebit te Domine, et magnificabit nomen tuum? quia solus pius es: quoniam omnes gentes venient, et adorabunt in conspectu tuo, quoniam iudicia tua manifesta sunt." 
Revelation15:5 Et post haec vidi, et ecce apertum est templum tabernaculi testimonii in caelo:" 
Revelation15:6 et exierunt septem Angeli habentes septem plagas de templo, vestiti lino mundo, et candido, et praecincti circa pectora zonis aureis." 
Revelation15:7 Et unum de quattuor animalibus dedit septem Angelis septem phialas aureas, plenas iracundiae Dei viventis in saecula saeculorum." 
Revelation15:8 Et impletum est templum fumo a maiestate Dei, et de virtute eius: et nemo poterat introire in templum, donec consummarentur septem plagae septem Angelorum." 
Revelation16:1 Et audivi vocem magnam de templo, dicentem septem Angelis: Ite, et effundite septem phialas irae Dei in terram." 
Revelation16:2 Et abiit primus Angelus, et effudit phialam suam in terram, et factum est vulnus saevum, et pessimum in homines, qui habebant characterem bestiae: et in eos, qui adoraverunt bestiam et imaginem eius." 
Revelation16:3 Et secundus Angelus effudit phialam suam in mare, et factus est sanguis tamquam mortui: et omnis anima vivens mortua est in mari." 
Revelation16:4 Et tertius Angelus effudit phialam suam super flumina, et super fontes aquarum, et factus est sanguis." 
Revelation16:5 Et audivi Angelum aquarum dicentem: Iustus es Domine qui es, et qui eras sanctus, qui haec iudicasti:" 
Revelation16:6 quia sanguinem Sanctorum, et Prophetarum effuderunt, et sanguinem eis dedisti bibere: digni enim sunt." 
Revelation16:7 Et audivi alterum dicentem: Etiam Domine Deus omnipotens vera, et iusta iudicia tua." 
Revelation16:8 Et quartus Angelus effudit phialam suam in solem, et datum est illi aestu affligere homines, et igne:" 
Revelation16:9 et aestuaverunt homines aestu magno, et blasphemaverunt nomen Dei habentis potestatem super has plagas, neque egerunt poenitentiam ut darent illi gloriam." 
Revelation16:10 Et quintus Angelus effudit phialam suam super sedem bestiae: et factum est regnum eius tenebrosum, et commanducaverunt linguas suas prae dolore:" 
Revelation16:11 et blasphemaverunt Deum caeli prae doloribus, et vulneribus suis, et non egerunt poenitentiam ex operibus suis." 
Revelation16:12 Et sextus Angelus effudit phialam suam in flumen illud magnum Euphraten: et siccavit aquam eius, ut praepararetur via regibus ab ortu solis." 
Revelation16:13 Et vidi de ore draconis, et de ore bestiae, et de ore pseudoprophetae exire spiritus tres immundos in modum ranarum." 
Revelation16:14 Sunt enim spiritus daemoniorum facientes signa, et procedunt ad reges totius terrae congregare illos in proelium ad diem magnum omnipotentis Dei." 
Revelation16:15 Ecce venio sicut fur. Beatus qui vigilat, et custodit vestimenta sua, ne nudus ambulet, et videant turpitudinem eius." 
Revelation16:16 Et congregabit illos in locum, qui vocatur Hebraice Armageddon." 
Revelation16:17 Et septimus Angelus effudit phialam suam in aerem, et exivit vox magna de templo a throno, dicens: Factum est." 
Revelation16:18 Et facta sunt fulgura, et voces, et tonitrua, et terraemotus factus est magnus, qualis numquam fuit ex quo homines fuerunt super terram: talis terraemotus, sic magnus." 
Revelation16:19 Et facta est civitas magna in tres partes: et civitates Gentium ceciderunt. et Babylon magna venit in memoriam ante Deum, dare illi calicem vini indignationis irae eius." 
Revelation16:20 Et omnis insula fugit, et montes non sunt inventi." 
Revelation16:21 Et grando magna sicut talentum descendit de caelo in homines: et blasphemaverunt Deum homines propter plagam grandinis: quoniam magna facta est vehementer. 
Revelation17:1 Et venit unus de septem Angelis, qui habebant septem phialas, et locutus est mecum, dicens: Veni ostendam tibi damnationem meretricis magnae, quae sedet super aquas multas," 
Revelation17:2 cum qua fornicati sunt reges terrae, et inebriati sunt qui inhabitant terram de vino prostitutionis eius." 
Revelation17:3 Et abstulit me in spiritu in desertum. Et vidi mulierem sedentem super bestiam coccineam, plenam nominibus blasphemiae, habentem capita septem, et cornua decem." 
Revelation17:4 Et mulier erat circumdata purpura, et coccino, et inaurata auro, et lapide pretioso, et margaritis, habens poculum aureum in manu sua, plenum abominatione, et immunditia fornicationis eius:" 
Revelation17:5 Et in fronte eius nomen scriptum: Mysterium: Babylon magna, mater fornicationum, et abominationum terrae." 
Revelation17:6 Et vidi mulierem ebriam de sanguine sanctorum, et de sanguine martyrum Iesu. Et miratus sum cum vidissem illam admiratione magna." 
Revelation17:7 Et dixit mihi Angelus: Quare miraris? Ego dicam tibi sacramentum mulieris, et bestiae, quae portat eam, quae habet capita septem, et cornua decem." 
Revelation17:8 Bestia, quam vidisti, fuit, et non est, et ascensura est de abysso, et in interitum ibit: et mirabuntur inhabitantes terram (quorum non sunt scripta nomina in Libro vitae a constitutione mundi) videntes bestiam, quae erat, et non est." 
Revelation17:9 Et hic est sensus, qui habet sapientiam. Septem capita: septem montes sunt, super quos mulier sedet, et reges septem sunt." 
Revelation17:10 Quinque ceciderunt, unus est, et alius nondum venit: et cum venerit, oportet illum breve tempus manere." 
Revelation17:11 Et bestia, quae erat, et non est: et ipsa octava est: et de septem est, et in interitum vadit." 
Revelation17:12 Et decem cornua, quae vidisti, decem reges sunt: qui regnum nondum acceperunt, sed potestatem tamquam reges una hora accipient post bestiam." 
Revelation17:13 Hi unum consilium habent, et virtutem, et potestatem suam bestiae tradent." 
Revelation17:14 Hi cum Agno pugnabunt, et Agnus vincet illos: quoniam Dominus dominorum est, et Rex regum, et qui cum illo sunt, vocati, et electi, et fideles." 
Revelation17:15 Et dixit mihi: Aquae, quas vidisti ubi meretrix sedet, populi sunt, et Gentes, et linguae." 
Revelation17:16 Et decem cornua, quae vidisti in bestia: hi odient fornicariam, et desolatam facient illam, et nudam, et carnes eius manducabunt, et ipsam igne concremabunt." 
Revelation17:17 Deus enim dedit in corda eorum ut faciant quod placitum est illi: ut dent regnum suum bestiae donec consummentur verba Dei. 
Revelation17:18 Et mulier, quam vidisti, est civitas magna, quae habet regnum super reges terrae." 
Revelation18:1 Et post haec vidi alium Angelum descendentem de caelo, habentem potestatem magnam: et terra illuminata est a gloria eius." 
Revelation18:2 Et exclamavit in fortitudine, dicens: Cecidit, cecidit Babylon magna: et facta est habitatio daemoniorum, et custodia omnis spiritus immundi, et custodia omnis volucris immundae, et odibilis:" 
Revelation18:3 quia de vino irae fornicationis eius biberunt omnes gentes: et reges terrae cum illa fornicati sunt: et mercatores terrae de virtute deliciarum eius divites facti sunt. 
Revelation18:4 Et audivi aliam vocem de caelo, dicentem: Exite de illa populus meus: ut ne participes sitis delictorum eius, et de plagis eius non accipiatis." 
Revelation18:5 Quoniam pervenerunt peccata eius usque ad caelum, et recordatus est Dominus iniquitatum eius." 
Revelation18:6 Reddite illi sicut et ipsa reddidit vobis: et duplicate duplicia secundum opera eius: in poculo, quo miscuit vobis, miscete illi duplum." 
Revelation18:7 Quantum glorificavit se, et in deliciis fuit, tantum date illi tormentum et luctum: quia in corde suo dicit: Sedeo regina: et vidua non sum: et luctum non videbo." 
Revelation18:8 Ideo in una die venient plagae eius, mors, et luctus, et fames, et igne comburetur: quia fortis est Deus, qui iudicabit illam." 
Revelation18:9 Et flebunt, et plangent se super illam reges terrae, qui cum illa fornicati sunt, et in deliciis vixerunt, cum viderint fumum incendii eius:" 
Revelation18:10 longe stantes propter timorem tormentorum eius, dicentes: Vae, vae civitas illa magna Babylon, civitas illa fortis: quoniam una hora venit iudicium tuum." 
Revelation18:11 Et negotiatores terrae flebunt, et lugebunt super illam: quoniam merces eorum nemo emet amplius:" 
Revelation18:12 merces auri, et argenti, et lapidis pretiosi, et margaritae, et byssi, et purpurae, et serici, et cocci, (et omne lignum thyinum, et omnia vasa eboris, et omnia vasa de lapide pretioso, et aeramento, et ferro, et marmore," 
Revelation18:13 et cinnamomum) et amomum et odoramentorum, et unguenti, et turis, et vini, et olei, et similae, et tritici, et iumentorum, et ovium, et equorum, et rhedarum, et mancipiorum, et animarum hominum." 
Revelation18:14 Et poma desiderii animae tuae discesserunt a te, et omnia pinguia, et praeclara perierunt a te, et amplius illa iam non invenient." 
Revelation18:15 Mercatores horum, qui divites facti sunt, ab ea longe stabunt propter timorem tormentorum eius, flentes, ac lugentes," 
Revelation18:16 et dicentes: Vae, vae civitas illa magna, quae amicta erat bysso, et purpura, et cocco, et deaurata erat auro, et lapide pretioso, et margaritis:" 
Revelation18:17 quoniam una hora destitutae sunt tantae divitiae, et omnis gubernator, et omnis, qui in lacum navigat, et nautae, et qui in mari operantur, longe steterunt," 
Revelation18:18 et clamaverunt videntes locum incendii eius, dicentes: Quae similis civitati huic magnae?" 
Revelation18:19 Et miserunt pulverem super capita sua, et clamaverunt flentes, et lugentes, dicentes: Vae, vae civitas illa magna, in qua divites facti sunt omnes, qui habebant naves in mari de pretiis eius: quoniam una hora desolata est." 
Revelation18:20 Exulta super eam caelum, et sancti Apostoli, et Prophetae: quoniam iudicavit Deus iudicium vestrum de illa." 
Revelation18:21 Et sustulit unus Angelus fortis lapidem quasi molarem magnum, et misit in mare, dicens: Hoc impetu mittetur Babylon civitas illa magna, et ultra iam non invenietur." 
Revelation18:22 Et vox citharoedorum, et musicorum, et tibia canentium, et tuba non audietur in te amplius: et omnis artifex omnis artis non invenietur in te amplius: et vox molae non audietur in te amplius:" 
Revelation18:23 et lux lucernae non lucebit in te amplius: et vox sponsi, et sponsae non audietur adhuc in te: quia mercatores tui erant principes terrae, quia in veneficiis tuis erraverunt omnes gentes." 
Revelation18:24 Et in ea sanguis prophetarum et sanctorum inventus est: et omnium, qui interfecti sunt in terra." 
Revelation19:1 Post haec audivi quasi vocem turbarum multarum in caelo dicentium: Alleluia: Laus, et gloria, et virtus Deo nostro est:" 
Revelation19:2 quia vera, et iusta iudicia sunt eius, qui iudicavit de meretrice magna, quae corrupit terram in prostitutione sua, et vindicavit sanguinem servorum suorum de manibus eius." 
Revelation19:3 Et iterum dixerunt: Alleluia. Et fumus eius ascendit in saecula saeculorum. 
Revelation19:4 Et ceciderunt seniores vigintiquattuor, et quattuor animalia, et adoraverunt Deum sedentem super thronum, dicentes: Amen: Alleluia." 
Revelation19:5 Et vox de throno exivit, dicens: Laudem dicite Deo nostro omnes servi eius: et qui timetis eum pusilli, et magni." 
Revelation19:6 Et audivi quasi vocem turbae magnae, et sicut vocem aquarum multarum, et sicut vocem tonitruorum magnorum, dicentium: Alleluia: quoniam regnavit Dominus Deus noster omnipotens." 
Revelation19:7 Gaudeamus, et exultemus: et demus gloriam ei: quia venerunt nuptiae Agni, et uxor eius praeparavit se." 
Revelation19:8 Et datum est illi ut cooperiat se byssino splendenti, et candido. Byssinum enim iustificationes sunt Sanctorum." 
Revelation19:9 Et dicit mihi: Scribe: Beati, qui ad coenam nuptiarum Agni vocati sunt: et dicit mihi: Haec verba Dei vera sunt." 
Revelation19:10 Et cecidi ante pedes eius, ut adorarem eum. Et dicit mihi: Vide ne feceris: conservus tuus sum, et fratrum tuorum habentium testimonium Iesu. Deum adora. Testimonium enim Iesu est spiritus prophetiae." 
Revelation19:11 Et vidi caelum apertum, et ecce equus albus, et qui sedebat super eum, vocabatur Fidelis, et Verax, et cum iustitia iudicat, et pugnat." 
Revelation19:12 Oculi autem eius sicut flamma ignis, et in capite eius diademata multa, habens nomen scriptum, quod nemo novit nisi ipse." 
Revelation19:13 Et vestitus erat veste aspersa sanguine: et vocabatur nomen eius, Verbum Dei." 
Revelation19:14 Et exercitus qui sunt in caelo, sequebantur eum in equis albis, vestiti byssino albo, et mundo." 
Revelation19:15 Et de ore eius procedit gladius ex utraque parte acutus: ut in ipso percutiat Gentes. Et ipse reget eas in virga ferrea: et ipse calcat torcular vini furoris irae Dei omnipotentis. 
Revelation19:16 Et habet in vestimento, et in foemore suo scriptum: Rex regum, et Dominus dominantium." 
Revelation19:17 Et vidi unum Angelum stantem in sole, et clamavit voce magna, dicens omnibus avibus, quae volabant per medium caeli: Venite, et congregamini ad coenam magnam Dei:" 
Revelation19:18 ut manducetis carnes regum, et carnes tribunorum, et carnes fortium, et carnes equorum, et sedentium in ipsis, et carnes omnium liberorum, et servorum, et pusillorum, et magnorum." 
Revelation19:19 Et vidi bestiam, et reges terrae, et exercitus eorum congregatos ad faciendum praelium cum illo, qui sedebat in equo, et cum exercitu eius." 
Revelation19:20 Et apprehensa est bestia, et cum ea pseudopropheta: qui fecit signa coram ipso, quibus seduxit eos, qui acceperunt characterem bestiae, et qui adoraverunt imaginem eius. Vivi missi sunt hi duo in stagnum ignis ardentis sulphure:" 
Revelation19:21 Et ceteri occisi sunt in gladio sedentis super equum, qui procedit de ore ipsius: et omnes aves saturatae sunt carnibus eorum." 
Revelation20:1 Et vidi Angelum descendentem de caelo, habentem clavem abyssi, et catenam magnam in manu sua." 
Revelation20:2 Et apprehendit draconem, serpentem antiquum, qui est diabolus, et satanas, et ligavit eum per annos mille:" 
Revelation20:3 et misit eum in abyssum, et clausit, et signavit super illum ut non seducat amplius gentes, donec consummentur mille anni: et post haec oportet illum solvi modico tempore." 
Revelation20:4 Et vidi sedes, et sederunt super eas, et iudicium datum est illis: et animas decollatorum propter testimonium Iesu, et propter verbum Dei, et qui non adoraverunt bestiam, neque imaginem eius, nec acceperunt characterem eius in frontibus, aut in manibus suis, et vixerunt, et regnaverunt cum Christo mille annis." 
Revelation20:5 Ceteri mortuorum non vixerunt, donec consummentur mille anni: Haec est resurrectio prima." 
Revelation20:6 Beatus, et sanctus, qui habet partem in resurrectione prima: in his secunda mors non habet potestatem: sed erunt sacerdotes Dei et Christi, et regnabunt cum illo mille annis." 
Revelation20:7 Et cum consummati fuerint mille anni, solvetur satanas de carcere suo, et exibit, et seducet Gentes, quae sunt super quattuor angulos terrae, Gog, et Magog, et congregabit eos in proelium, quorum numerus est sicut arena maris." 
Revelation20:8 Et ascenderunt super latitudinem terrae, et circuierunt castra sanctorum, et civitatem dilectam." 
Revelation20:9 Et descendit ignis a Deo de caelo, et devoravit eos: et Diabolus, qui seducebat eos, missus est in stagnum ignis, et sulphuris, ubi et bestia," 
Revelation20:10 et pseudopropheta cruciabuntur die ac nocte in saecula saeculorum. 
Revelation20:11 Et vidi thronum magnum candidum, et sedentem super eum, a cuius conspectu fugit terra, et caelum, et locus non est inventus eis." 
Revelation20:12 Et vidi mortuos magnos, et pusillos stantes in conspectu throni, et libri aperti sunt: et alius Liber apertus est qui est vitae: et iudicati sunt mortui ex his, quae scripta erant in libris secundum opera ipsorum." 
Revelation20:13 et dedit mare mortuos, qui in eo erant: et mors, et infernus dederunt mortuos suos, qui in ipsis erant: et iudicatum est de singulis secundum opera ipsorum." 
Revelation20:14 Et infernus et mors missi sunt in stagnum ignis. Haec est mors secunda. 
Revelation20:15 Et qui non inventus est in Libro vitae scriptus, missus est in stagnum ignis." 
Revelation21:1 Et vidi caelum novum, et terram novam. Primum enim caelum, et prima terra abiit, et mare iam non est." 
Revelation21:2 Et ego Ioannes vidi sanctam civitatem Ierusalem novam descendentem de caelo, a Deo paratam, sicut sponsam ornatam viro suo." 
Revelation21:3 Et audivi vocem magnam de throno dicentem: Ecce tabernaculum Dei cum hominibus, et habitabit cum eis. Et ipsi populus eius erunt, et ipse Deus cum eis erit eorum Deus:" 
Revelation21:4 et absterget Deus omnem lacrymam ab oculis eorum: et mors ultra non erit, neque luctus, neque clamor, neque dolor erit ultra, quia prima abierunt." 
Revelation21:5 Et dixit qui sedebat in throno: Ecce nova facio omnia. Et dixit mihi: Scribe, quia haec verba fidelissima sunt, et vera." 
Revelation21:6 Et dixit mihi: Factum est. ego sum alpha, et omega: initium, et finis. Ego sitienti dabo de fonte aquae vitae, gratis." 
Revelation21:7 Qui vicerit, possidebit haec, et ero illi Deus, et ille erit mihi filius." 
Revelation21:8 Timidis autem, et incredulis, et execratis, et homicidis, et fornicatoribus, et veneficis, et idolatris, et omnibus mendacibus, pars illorum erit in stagno ardenti igne, et sulphure: quod est mors secunda." 
Revelation21:9 Et venit unus de septem Angelis habentibus phialas plenas septem plagis novissimis, et locutus est mecum, dicens: Veni, et ostendam tibi sponsam, uxorem Agni." 
Revelation21:10 Et sustulit me in spiritu in montem magnum, et altum, et ostendit mihi civitatem sanctam Ierusalem descendentem de caelo a Deo," 
Revelation21:11 habentem claritatem Dei: et lumen eius simile lapidi pretioso tamquam lapidi iaspidis, sicut crystallum." 
Revelation21:12 Et habebat murum magnum, et altum, habentem portas duodecim: et in portis Angelos duodecim, et nomina inscripta, quae sunt nomina duodecim tribuum filiorum Israel." 
Revelation21:13 Ab Oriente portae tres: et ab Aquilone portae tres: et ab Austro portae tres: et ab Occasu portae tres. 
Revelation21:14 Et murus civitatis habens fundamenta duodecim, et in ipsis duodecim nomina duodecim Apostolorum Agni." 
Revelation21:15 Et qui loquebatur mecum, habebat mensuram arundineam auream, ut metiretur civitatem, et portas eius, et murum." 
Revelation21:16 et civitas in quadro posita est, et longitudo eius tanta est quanta et latitudo: et mensus est civitatem de arundine aurea per stadia duodecim millia: et longitudo, et altitudo, et latitudo eius aequalia sunt." 
Revelation21:17 Et mensus est murum eius centum quadraginta quattuor cubitorum, mensura hominis, quae est angeli." 
Revelation21:18 Et erat structura muri eius ex lapide iaspide: ipsa vero civitas aurum mundum simile vitro mundo. 
Revelation21:19 Et fundamenta muri civitatis omni lapide pretioso ornata. Fundamentum primum, iaspis: secundum, sapphirus: tertium, calcedonius: quartum, smaragdus:" 
Revelation21:20 quintum, sardonyx: sextum, sardius: septimum, chrysolithus: octavum, beryllus: nonum, topazius: decimum, chrysoprasus: undecimum, hyacinthus: duodecimum, amethystus." 
Revelation21:21 Et duodecim portae, duodecim margaritae sunt, per singulas: et singulae portae erant ex singulis margaritis: et platea civitatis aurum mundum, tamquam vitrum perlucidum." 
Revelation21:22 Et templum non vidi in ea. Dominus enim Deus omnipotens templum illius est, et Agnus." 
Revelation21:23 Et civitas non eget sole, neque luna ut luceant in ea. nam claritas Dei illuminabit eam, et lucerna eius est Agnus." 
Revelation21:24 Et ambulabunt gentes in lumine eius: et reges terrae afferent gloriam suam, et honorem in illam." 
Revelation21:25 Et portae eius non claudentur per diem: nox enim non erit illic. 
Revelation21:26 Et afferent gloriam, et honorem gentium in illam." 
Revelation21:27 Non intrabit in eam aliquod coinquinatum, aut abominationem faciens, et mendacium, nisi qui scripti sunt in libro vitae Agni." 
Revelation22:1 Et ostendit mihi fluvium aquae vivae, splendidum tamquam crystallum, procedentem de sede Dei et Agni." 
Revelation22:2 In medio plateae eius, et ex utraque parte fluminis lignum vitae, afferens fructus duodecim, per menses singulos reddens fructum suum, et folia ligni ad sanitatem Gentium." 
Revelation22:3 Et omne maledictum non erit amplius: sed sedes Dei, et Agni in illa erunt, et servi eius servient illi." 
Revelation22:4 Et videbunt faciem eius: et nomen eius in frontibus eorum. 
Revelation22:5 Et nox ultra non erit: et non egebunt lumine lucernae, neque lumine solis, quoniam Dominus Deus illuminabit illos, et regnabunt in saecula saeculorum." 
Revelation22:6 Et dixit mihi: Haec verba fidelissima sunt, et vera. Et Dominus Deus spirituum prophetarum misit Angelum suum ostendere servis suis quae oportet fieri cito." 
Revelation22:7 Et ecce venio velociter. Beatus, qui custodit verba prophetiae libri huius." 
Revelation22:8 Et ego Ioannes, qui audivi, et vidi haec. Et postquam audissem, et vidissem, cecidi ut adorarem ante pedes angeli, qui mihi haec ostendebat:" 
Revelation22:9 et dixit mihi: Vide ne feceris: conservus enim tuus sum, et fratrum tuorum prophetarum, et eorum, qui servant verba prophetiae libri huius: Deum adora." 
Revelation22:10 Et dicit mihi: Ne signaveris verba prophetiae libri huius: tempus enim prope est. 
Revelation22:11 Qui nocet, noceat adhuc: et qui in sordibus est, sordescat adhuc: et qui iustus est, iustificetur adhuc: et sanctus, sanctificetur adhuc." 
Revelation22:12 Ecce venio cito, et merces mea mecum est, reddere unicuique secundum opera sua." 
Revelation22:13 Ego sum alpha, et omega, primus, et novissimus, principium, et finis." 
Revelation22:14 Beati, qui lavant stolas suas in sanguine Agni: ut sit potestas eorum in ligno vitae, et per portas intrent in civitatem." 
Revelation22:15 Foris canes, et venefici, et impudici, et homicidae, et idolis servientes, et omnis, qui amat, et facit mendacium." 
Revelation22:16 Ego Iesus misi Angelum meum, testificari vobis haec in Ecclesiis. Ego sum radix, et genus David, stella splendida, et matutina." 
Revelation22:17 Et spiritus, et sponsa dicunt: Veni. Et qui audit, dicat: Veni. Et qui sitit, veniat: et qui vult, accipiat aquam vitae, gratis." 
Revelation22:18 Contestor enim omni audienti verba prophetiae libri huius: Si quis apposuerit ad haec, apponet Deus super illum plagas scriptas in libro isto." 
Revelation22:19 Et si quis diminuerit de verbis libri prophetiae huius, auferet Deus partem eius de libro vitae, et de civitate sancta, et de his, quae scripta sunt in libro isto." 
Revelation22:20 dicit qui testimonium perhibet istorum. Etiam venio cito: Amen. Veni Domine Iesu. 
