Joshua19:5 Un Ciklaga, Bet-Markabota un Hacar-Sūsa," 
1Chronicles4:31 Tāpat Bet-Markobotā, Hacar-Susimā, Bet-Birejā un Šaaraimā. Šīs bija viņu pilsētas, kas tiem bija apdzīvo-jamas līdz ķēniņa Dāvida valdīšanas laikam." 
Matthew1:1 Jēzus Kristus, Dāvida dēla, Ābrahāma dēla, cilts grāmata." 
Matthew1:2 Ābrahāms dzemdināja īzāku, īzāks dzemdināja Jēkabu, Jēkabs dzemdināja Jūdu un viņa brāļus." 
Matthew1:3 Un Jūda dzemdināja no Tamāras Ferecu un Caru, Ferecs dzemdināja Hecronu, un Hecrons dzemdināja Arāmu." 
Matthew1:4 Un Arāms dzemdināja Aminadabu, Aminadabs dzemdināja Nachšonu, un Nachšons dzemdināja Salmonu." 
Matthew1:5 Salmons dzemdināja no Rahabas Boāsu, Boāss dzemdināja no Rutes Obedu, un Obeds dzemdināja Isaju." 
Matthew1:6 Isajs dzemdināja ķēniņu Dāvidu, un ķēniņš Dāvids dzemdināja no Ūrijas sievas Salamanu." 
Matthew1:7 Salamans dzemdināja Rehabeāmu, Rehabeāms dzemdināja Abiju, un Abija dzemdināja Asu." 
Matthew1:8 Asa dzemdināja Jehošafatu (Jošafatu), Jehošafats (Jošafats) dzemdināja Jorāmu, un Jorāms dzemdināja Usiju." 
Matthew1:9 Usija dzemdināja Jotāmu, Jotāms dzemdināja Ahasu, Ahass dzemdināja Hiskiju." 
Matthew1:10 Hiskija dzemdināja Manasi, Manase dzemdināja Amonu, un Amons dzemdināja Josiju." 
Matthew1:11 Josija dzemdināja Jechonju un viņa brāļus, Bābeles trimdai sākoties." 
Matthew1:12 Pēc aizvešanas uz Bābeli Jechonja dzemdināja Šealtiēlu, Šealtiēls dzemdināja Zerubābelu." 
Matthew1:13 Zerubābels dzemdināja Abihudu, Abihuds dzemdināja Eljakimu, un Eljakims dzemdināja Azuru." 
Matthew1:14 Azurs dzemdināja Cadoku, Cadoks dzemdināja Jakinu, un Jakīns dzemdināja Ēlihudu." 
Matthew1:15 Elihuds dzemdināja Ēleāzaru, Ēleā zars dzemdināja Matanu, un Matans dzemdināja Jēkabu." 
Matthew1:16 Jēkabs dzemdināja Jāzepu, Marijas viru, no kuras ir piedzimis Jezus, kas tiek saukts Kristus." 
Matthew1:17 Tā tad no Ābrahāma līdz Dāvidam ir pavisam četrpadsmit augumu un no Dāvida līdz Bābeles trimdai četrpadsmit augumu, un no Bābeles trimdas līdz Kristum četrpadsmit augumu." 
Matthew1:18 Bet Jēzus Kristus piedzimšana notika tā: kad viņa māte Marija bija saderināta ar Jāzepu, notika, pirms tie nāca kopā, ka viņa kļuva grūta no Svētā Gara." 
Matthew1:19 Bet Jāzeps, viņas vīrs, būdams taisns un negribēdams viņai darīt kaunu, taisījās viņu slepeni atstāt." 
Matthew1:20 Bet, viņam tā savā prātā domājot, redzi, tā Kunga eņģelis parādījās sapnī un sacīja: „Jāzep, tu Dāvida dēls, nebīsties Mariju, savu sievu, ņemt pie sevis, jo kas viņā iedzimis, ir no Svētā Gara." 
Matthew1:21 Viņa dzemdēs dēlu, un tā vārdu tev būs saukt JĒZUS, jo viņš atpestīs savu tautu no viņas grēkiem." 
Matthew1:22 Bet viss tas ir noticis, lai piepildītos, ko tas Kungs runājis caur pravieša muti, sacīdams:" 
Matthew1:23 „Redzi, jaunava būs grūta un dzemdēs dēlu, un viņa vārdu sauks Immanuēls, tas ir tulkots: Dievs ar mums.“" 
Matthew1:24 Jāzeps, uzmodies no miega, darīja tā, kā tā Kunga eņģelis tam bija pavēlējis, viņš ņēma savu sievu pie sevis." 
Matthew1:25 Un viņš to neatzina, līdz kamēr viņa bija dzemdējusi dēlu, un deva tam vārdu Jēzus." 
Matthew2:1 Kad Jēzus bija piedzimis Betlēmē Jūdu zemē ķēniņa Hēroda laikā, redzi, gudri viri no austrumu zemes atnāca uz Jeruzālemi un sacija:" 
Matthew2:2 „Kur ir jaunpiedzimušais jūdu ķēniņš? Jo mēs viņa zvaigzni redzējām austrumu zemē un atnācām viņu pielūgt.“ 
Matthew2:3 Kad ķēniņš Hērods to dzirdēja, tad viņš izbijās un visa Jeruzāleme līdzarviņu." 
Matthew2:4 Un saaicinājis visus tautas augstos priesterus un rakstu mācītājus, viņš izzināja no tiem, kur Kristum būs piedzimt." 
Matthew2:5 Un tie viņam sacīja: „Betlēmē jūdu zemē; jo tā raksta pravietis: 
Matthew2:6 Un tu, Betlēme, jūdu zemē, tu nebūt neesi mazākā starp Jūdas ciltskungiem; jo no tevis nāks valdnieks, kas ganīs manu Israēla tautu.“" 
Matthew2:7 Tad Hērods paslepen saaicināja gudros, sīki izjautāja tiem par zvaigznes atspīdēšanas laiku." 
Matthew2:8 Un viņš tos sūtīja uz Betlēmi un sacīja: „Eita un ievāciet rūpīgi ziņas par to bērnu, un kad jūs viņu atradīsit, tad paziņojiet to man, ka ir es aizeju un viņu pielūdzu.“" 
Matthew2:9 To no ķēniņa dzirdējuši, tie aizgāja. Un redzi, zvaigzne, ko tie bija redzējuši austrumu zemē, gāja tiem pa priekšu un nostājās pār namu, kuj-ā bija bērns." 
Matthew2:10 Un zvaigzni ieraudzījuši, tie priecājās ar varen lielu prieku." 
Matthew2:11 Un namā iegājuši, tie ieraudzīja bērnu līdz ar Mariju, viņa māti, un tie nometās ceļos un viņu pielūdza. Tad tie atvēra savas mantas un dāvāja viņam zeltu, vīrāku un mirres." 
Matthew2:12 Un sapnī saņēmuši norādījumu pie Hēroda neatgriezties, tie aizgāja pa citu ceļu uz savu zemi." 
Matthew2:13 Bet kad tie bija aizgājuši, redzi, tā Kunga eņģelis parādījās Jāzepam sapnī un sacīja: „Celies, ņem bērnu un viņa māti un bēdz uz Ēģipti un paliec tur, kamēr es tev to teikšu, jo Hērods meklē bērnu nokaut.“" 
Matthew2:14 Tad viņš cēlās, ņēma bērnu un viņa māti naktī un bēga uz Ēģipti." 
Matthew2:15 Un palika tur līdz Hēroda nāvei, lai piepildītos tā Kunga vārds, runāts ar pravieša muti: „No Ēģiptes es savu dēlu esmu aicinājis.“" 
Matthew2:16 Kad Hērods redzēja, ka gudrie viņu piekrāpuši, tad viņš ļoti apskaitās, aizsūtīja un lika apkaut visus bērnus Betlēmē un visā viņas apkārtnē divi gadi vecus un jaunākus pēc tā laika, ko viņš no gudrajiem bija izzinājis." 
Matthew2:17 Tad piepildījās pravieša Jeremija runātie vārdi: 
Matthew2:18 „Brēkšana bija dzirdama Ramā, daudz raudu un vaimanu; Rachele apraud savus bērnus un nav iepriecināma, jo viņu vairs nav.“" 
Matthew2:19 Kad Hērods bija miris, redzi, tā Kunga eņģelis parādījās sapnī Jāzepam Ēģiptē un sacīja:" 
Matthew2:20 „Celies, ņem bērnu un viņa māti un ej uz Israēla zemi, jo tie ir miruši, kas tīkoja pēc bērna dzīvības.“" 
Matthew2:21 Un viņš cēlās, ņēma bērnu un viņa māti un nonāca Israēla zemē." 
Matthew2:22 Bet kad viņš dzirdēja, ka Jūdejā valdīja Archelavs sava tēva Hēroda vietā, tad viņš baidījās turp noiet; un sapnī saņēmis norādījumu, viņš atgriezās Galilejas robežās." 
Matthew2:23 Un turp nonācis, viņš apmetās pilsētā ar vārdu Nacarete, lai piepildītos praviešu vārdi, kas sacījuši: „Viņu sauks par Nacarieti.“" 
Matthew3:1 Tanīs dienās uzstājās Jānis Kristītājs un sludināja Jūdejas tuksnesī: 
Matthew3:2 „Atgriezieties no grēkiem, jo debesu valstība ir tuvu klāt pienākusi." 
Matthew3:3 Jo šis ir tas, par kupu pravietis Jesaja runājis, sacīdams: Saucēja balss tuksnesī: sataisiet tā Kunga ceļu, darait līdzenas viņa tekas.“" 
Matthew3:4 Bet Jānis valkāja kamieļu spalvas drēbes un ādas jostu ap saviem gurniem, viņa barība bija siseņi un kameņu medus." 
Matthew3:5 Tad pie viņa izgāja Jeruzāleme un visa Jūdeja un viss Jardānas apgabals. 
Matthew3:6 Un tika viņa kristīti Jardānas upē, izsūdzēdami savus grēkus." 
Matthew3:7 Bet redzēdams daudz farizeju un saduķēju nākam kristīties, viņš tiem sacīja: „Jūs odžu dzimums, kas jums mācīja bēgt no nākamās dusmības?" 
Matthew3:8 Tad nesiet pienācīgus atgriešanās augļus. 
Matthew3:9 Un neiedomājieties sacīt Mums ir Ābrahāms par tēvu. Jo es jums saku: Dievs no šiem akmeņiem var radīt Ābrahāmam bērnus. 
Matthew3:10 Bet cirvis kokiem jau pie saknes pielikts; un ikviens koks, kas nenes labus augļus, top nocirsts un iemests ugunī." 
Matthew3:11 Es jūs gan kristīju ar ūdeni uz atgriešanos no grēkiem, bet tas, kas nāk pēc manis, ir spēcīgāks par mani; tam es neesmu cienīgs kurpes nest, viņš jūs kristīs ar Svēto Garu un ar uguni." 
Matthew3:12 Tam vēteklis rokā, un viņš tīrīs savu klonu, un viņš sakrās savus kviešus klētī, bet pelavas sadedzinās ar neizdzēšamu uguni.“" 
Matthew3:13 Tanī laikā Jēzus atnāca no Galilejas pie Jāņa Jardānas krastā, lai tiktu viņa kristīts." 
Matthew3:14 Bet Jānis tam pretojās un sacīja: „Man vajadzētu tikt tevis kristītam, un tu nāci pie manis.“" 
Matthew3:15 Bet Jēzus tam atbildēja un sacīja: „Tam tā jānotiek! Jo tā mums vajaga piepildīt visu taisnību.“ Tad viņš to atļāva. 
Matthew3:16 Un kad Jēzus bija kristīts, viņš tūdaļ izkāpa no ūdens. Un redzi, de-besis atvērās, un viņš redzēja Dieva Garu kā balodi nolaižamies un uz viņu nākam." 
Matthew3:17 Un, redzi, balss no debesīm sacīja: „Šis ir mans mīļais dēls, uz ko man labs prāts.“" 
Matthew4:1 Tad Gars Jēzu aizveda tuksnesī, ka tas taptu velna kārdināts." 
Matthew4:2 Un kad viņš četrdesmit dienas un četrdesmit naktis bija gavējis, tad tam gribējās ēst." 
Matthew4:3 Un kārdinātājs piestājās pie viņa un sacīja: „Ja tu esi Dieva dēls, tad saki, lai šie akmeņi top par maizi.“" 
Matthew4:4 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Stāv rakstīts: cilvēks nedzīvo no maizes vien, bet no ikkatra vārda, kas iziet no Dieva mutes.“" 
Matthew4:5 Tad velns viņu noveda sev līdzi uz svēto pilsētu, uzcēla viņu pašā Dieva nama jumta galā un saka:" 
Matthew4:6 „Ja tu esi Dieva dēls, tad nolaidies zemē, jo stāv rakstīts: Viņš saviem eņģeļiem par tevi pavēlēs, un tie tevi nesīs uz rokām, ka tu savu kāju pie akmens nepiedauzi.“" 
Matthew4:7 Tad Jēzus tam sacīja: „Atkal stāv rakstīts: Dievu savu Kungu tev nebūs kārdināt.“ 
Matthew4:8 Atkal velns to ved sev līdzi uz ļoti augstu kalnu un rāda viņam visas pasaules valstis un viņu godību 
Matthew4:9 Un uz to saka: „To visu es tev gribu dot, ja tu, zemē mezdamies, mani pielūgsi.“" 
Matthew4:10 Tad Jēzus uz to saka: „Atkāpies, sātān! Jo stāv rakstīts: tev būs Dievu, savu Kungu, pielūgt un viņam vien kalpot.“" 
Matthew4:11 Tad velns viņu atstāja. Un redzi, eņģeļi pie viņa piestājās un viņam kalpoja." 
Matthew4:12 Bet Jēzus dzirdēdams, ka Jānis nodots, atgriezās Galilejā." 
Matthew4:13 Viņš atstāja Nacareti un aizgāja dzīvot Kapernaumā, jūrmalas pilsētā Zabulona un Naftaļa robežās," 
Matthew4:14 Ka piepildītos pravieša Jesajas vārds, kas saka:" 
Matthew4:15 „Zabulona zeme un Naftaļa zeme jūrmalā, Aizjardāna, pagānu Galileja," 
Matthew4:16 Ļaudis, kas sēdēja tumsībā, redz lielu gaišumu, un tiem, kas sēdēja nāves zemē un ēnā, gaisma uzlēkusi.“" 
Matthew4:17 No tā laika Jēzus iesāka sludināt un sacīt: „Atgriezieties no grēkiem, jo debesu valstība tuvu klāt pienākusi.“" 
Matthew4:18 Un staigādams Galilejas jūjmalā, Jēzus ieraudzīja divi brāļus, Sīmani, sauktu Pēteri, un Andreju, viņa brāli, tīklu jūrā izmetam, jo tie bija zvejnieki." 
Matthew4:19 Un viņš uz tiem saka: „Nāciet man līdz, es jūs darīšu par cilvēku zvejniekiem.“" 
Matthew4:20 Un tie tūdaļ atstāja savus tīklus un sekoja viņam. 
Matthew4:21 Un no turienes tālāk iedams, viņš ieraudzīja citus divi brāļus, Jēkabu, Cebedeja dēlu, un Jāni, viņa brāli, laivā kopā ar savu tēvu Cebedeju savus tīklus lāpām, un viņš tos aicināja." 
Matthew4:22 Un tie tūdaļ atstāja laivu un savu tēvu un sekoja viņam. 
Matthew4:23 Un Jēzus staigāja pa visu Galileju, mācīdāms viņu sinagogās un sludinādams valstības evaņģēliju un dziedinādams visas slimības un sērgas tautā." 
Matthew4:24 Un viņa slava izpaudās pa visu Siriju; un pie viņa atnesa visus neveselos, dažādu sērgu un sāpju pārņemtus un velna apsēstus, mēnessērdzīgus un triekas ķertus, un viņš tos dziedināja." 
Matthew4:25 Un daudz ļaužu no Galilejas, no Dekapoles, no Jeruzālemes, no Jūdejas un no viņpus Jardānas gāja viņam pakaļ." 
Matthew5:1 Kad viņš laužu pulku redzēja, viņš uzkāpa kalnā un nosēdās, un viņa mācekļi sapulcējās pie viņa." 
Matthew5:2 Un savu muti atdarījis, viņš tos mācīja, sacīdams:" 
Matthew5:3 „Svētīgi garā nabagi, jo tiem pieder debesu valstība." 
Matthew5:4 Svētīgi tie, kam bēdas, jo tie tiks iepriecināti." 
Matthew5:5 Svētīgi lēnprātīgie, jo tie iemantos zemi." 
Matthew5:6 Svētīgi izsalkušie un izslāpušie pēc taisnības, jo tie tiks paēdināti." 
Matthew5:7 Svētīgi žēlsirdīgie, jo tie dabūs žēlastību." 
Matthew5:8 Svētīgi sirdsšķīstie, jo tie Dievu redzēs." 
Matthew5:9 Svētīgi miera nesēji, jo tie tiks saukti par Dieva bērniem." 
Matthew5:10 Svētīgi taisnības dēļ vajātie, jo tiem pieder debesu valstība." 
Matthew5:11 Svētīgi jūs esat, ja jūs lamā un vajā un ar meliem par jums runā visu ļaunu manis dēļ." 
Matthew5:12 Esiet priecīgi un līksmi, jo jūsu alga ir liela debesīs, jo tā tie vajājuši praviešus, kas priekš jums bija." 
Matthew5:13 Jūs esat zemes sāls; bet ja sāls nederīga, ar ko tad sālīs? Tā neder vairs nekam, kā vien ārā izmetama un ļaudīm saminama." 
Matthew5:14 Jūs esat pasaules gaišums; pilsēta, kas stāv kalnā, nevar būt apslēpta." 
Matthew5:15 Sveci iededzinājis, neviens to neliek zem pūra, bet lukturī; tad tā spīd visiem, kas ir namā." 
Matthew5:16 Tāpat lai jūsu gaisma spīd ļaužu priekšā, ka tie ierauga jūsu labos darbus un godā jūsu Tēvu, kas ir debesīs." 
Matthew5:17 Nedomājiet, ka es esmu atnācis atmest bauslību vai praviešus. Es neesmu nācis tos atmest, bet piepildīt." 
Matthew5:18 Jo patiesi es jums saku: Tiekāms debess un zeme zudīs, nezudīs neviena ne vismazākā rakstu zīmīte, ne raksta galiņš no bauslības, tiekāms viss notiek." 
Matthew5:19 Tāpēc, ja kas atmet kādu no šiem vismazākajiem baušļiem un tā māca ļaudis, tas būs vismazākais debesu valstībā; bet ja kas dara un māca, tas būs liels debesu valstībā." 
Matthew5:20 Jo es jums saku, ja jūsu taisnība nav labāka par rakstu mācītāju un farizēju taisnību, tad jūs nenāksit debesu valstībā." 
Matthew5:21 Jūs esat dzirdējuši, ka vecajiem ir sacīts: Tev nebūs nokaut, un kas nokauj, tas sodāms tiesā." 
Matthew5:22 Bet es jums saku: kas uz savu brāli dusmo, tas sodāms tiesā; bet kas saka uz savu brāli: ģeķis! tas sodāms augstā tiesā; bet kas saka: bezdievis! tas sodāms elles ugunī." 
Matthew5:23 Tāpēc, kad tu upurē savu dāvanu uz altāra un tur atminies, ka tavam brālim ir kas pret tevi," 
Matthew5:24 Tad atstāj turpat altājra priekšā savu dāvanu, noej un izlīgsti papriekšu ar savu brāli un tad nāc un upurē savu dāvanu." 
Matthew5:25 Esi labprātīgs savam pretiniekam bez kavēšanās, kamēr ar viņu vēl esi ceļā, ka pretinieks tevi nenodod soģim, un soģis tevi nenodod sulainim un tevi neiemet cietumā." 
Matthew5:26 Patiesi, es tev saku tu no turienes neiziesi, kamērnenomaksāsipēdējoartavu." 
Matthew5:27 Jūs esat dzirdējuši, ka ir sacīts: Tev nebūs laulību pārkāpt." 
Matthew5:28 Bet es jums saku: ikviens, kas uzskata sievu, to iekārodams, tas ar viņu laulību jau ir pārkāpis savā sirdī." 
Matthew5:29 Bet ja tava labā acs tevi apgrēcina, tad izrauj to un met prom; jo tas tev labāk, ka viens no taviem locekļiem pazūd, nekā kad visa tava miesa top iemesta ellē." 
Matthew5:30 Un ja tava labā roka tevi apgrēcina, tad nocērt to un met prom; jo tas tev labāk, ka viens no taviem locekļiem pazūd, nekā kad visa tava miesa nāk ellē." 
Matthew5:31 Ir arī sacīts: kas no savas sievas šķiras, tas lai tai dod šķiršanās rakstu." 
Matthew5:32 Bet es jums saku: ikviens, kas no savas sievas šķiras, izņemot nešķīstības gadījumu, tas viņu spiež laulību pārkāpt; un ja kas atšķirtu precē, tas pārkāpj laulību." 
Matthew5:33 Jūs vēl esat dzirdējuši, ka vecajiem sacīts: Tev nebūs nepatiesi zvērēt, bet tam Kungam turēt, ko tu zvērēdams solījis." 
Matthew5:34 Bet es jums saku: jums pavisam nebūs zvērēt; ne pie debesīm, jo tās ir Dieva goda krēsls," 
Matthew5:35 Nedz pie zemes, jo tā ir viņa kāju pamesls, nedz pie Jeruzālemes, jo tā ir lielā ķēniņa pilsēta." 
Matthew5:36 Tev arī nebūs zvērēt pie savas galvas, jo tu nespēji padarīt ne vienu vienīgu matu ne baltu, ne melnu." 
Matthew5:37 Bet jūsu vārdi lai ir jā! jā! nē, nē! kas pāri par to, tas ir no ļauna." 
Matthew5:38 Jūs esat dzirdējuši, ka ir sacīts: aci pret aci un zobu pret zobu." 
Matthew5:39 Bet es jums saku: jums nebūs pretim stāvēt Jaunumam; bet kas tev sit labajā vaigā, tam pagriez arī otru." 
Matthew5:40 Un kas ar tevi grib tiesāties un ņemt tavus svārkus, tam atdod arī mēteli." 
Matthew5:41 Un kas tevi spiež iet vienu jūdzi, ar to paej divas." 
Matthew5:42 Dodi tam, kas tevi lūdz, un neatsakies, ja kas no tevis grib aizņemties." 
Matthew5:43 Jūs esat dzirdējuši, ka ir sacīts: tev būs savu tuvāku mīlēt un savu ienaidnieku ienīst." 
Matthew5:44 Bet es jums saku: Mīliet savus ienaidniekus, un lūdziet Dievu par tiem, kas jūs vajā," 
Matthew5:45 Ka jūs topat sava debesu Tēva bērni, jo viņš liek savai saulei uzlēkt pār ļauniem un labiem un liek lietum līt pār taisniem un netaisniem." 
Matthew5:46 Jo, ja jūs tos mīlat, kas jūs mīl, kāda alga jums nākas? Vai muitinieki nedara tāpat?" 
Matthew5:47 Un kad jūs sveicināt tikai savus brāļus, ko sevišķu jūs darāt? Vai muitinieki nedara tāpat?" 
Matthew5:48 Tāpēc esiet pilnīgi, kā jūsu debesu Tēvs ir pilnīgs.“" 
Matthew6:1 „Sargaities, ka jūsu taisnība nav tāda, kas grib spīdēt ļaužu priekšā; citādi jums nav nekādas algas pie jūsu Tēva debesīs." 
Matthew6:2 Kad tu dodi mīlestības dāvanas, tad neliec to izbazūnēt savā priekšā, kā liekuļi to dara sinagogās un ielās, lai ļaudis tos godinātu. Patiesi es jums saku: tiem jau ir sava alga." 
Matthew6:3 Bet kad tu dodi mīlestības dāvanas, tad tava kreisā roka lai nezina, ko labā dara," 
Matthew6:4 Tā ka tava dāvana paliek apslēpta; un tavs Tēvs, kas redz slepenībā, tev to atmaksās." 
Matthew6:5 Un kad jūs Dievu lūdzat, nedarait tā kā liekuļi, jo tie mēdz sinagogās un ielu stūros stāvēdami Dievu lūgt, lai ļaudīm rādītos. Patiesi es jums saku, tiem jau ir sava alga." 
Matthew6:6 Bet kad tu Dievu lūdzi, tad ej savā kambarī, aizslēdz savas durvis un pielūdz savu Tēvu slepenībā; un tavs Tēvs, kas redz slepenībā, atmaksās to tev." 
Matthew6:7 Bet, Dievu lūdzot, nepļāpājiet kā pagāni; jo tie domā, ka tie savas pļāpāšanas dēļ taps paklausīti." 
Matthew6:8 Tad nu netopiet tiem līdzīgi; jo jūsu Tēvs jau zina, kā jums vajaga, pirms jūs viņu lūdzat." 
Matthew6:9 Tāpēc jums būs tā lūgt: Mūsu Tēvs debesis! Svētīts lai top tavs vārds. 
Matthew6:10 Lai nāk tava valstība. Tavs prāts lai notiek kā debesīs, tā ari virs zemes." 
Matthew6:11 Mūsu dienišķo maizi dodi mums šodien. 
Matthew6:12 Un piedodi mums mūsu parādus, kā arī mēs piedodam saviem parādniekiem." 
Matthew6:13 Un neieved mūs kārdināšanā, bet atpestī mūs no ļauna. [Jo tev pieder valstība, spēks un gods mūžīgi. Amen.]" 
Matthew6:14 Jo, kad jūs cilvēkiem viņu noziegumus piedosit, tad jums jūsu debesu Tēvs arīdzan piedos." 
Matthew6:15 Bet ja jūs cilvēkiem viņu nozie-gumus nepiedodat, tad jūsu debesu Tēvs jums jūsu noziegumus arīdzan nepiedos." 
Matthew6:16 Un kad jūs gavējat, tad neesiet saīguši, kā liekuļi; jo tie dara savus vaigus nejaukus, lai rādītos ļaudīm kā gavētāji. Patiesi es jums saku, tiem jau ir sava alga." 
Matthew6:17 Bet kad tu gavē, svaidi savu galvu un mazgā savu vaigu," 
Matthew6:18 Ka tu nerādies ļaudīm kā gavētājs, bet savam Tēvam, kas redz slepenībā. Un tavs Tēvs, kas redz slepenībā, tev to atmaksās." 
Matthew6:19 Nekrājiet sev mantas virs zemes, kur kodes un rūsa tās maitā, un kur zagļi rok un zog." 
Matthew6:20 Bet krājiet sev mantas debesīs, kur ne kodes, ne rūsa tās nemaitā, un kur zagp nerok un nezog." 
Matthew6:21 Jo, kur ir tava manta, tur būs arī tava sirds." 
Matthew6:22 Miesas spīdeklis ir acs; ja nu tava acs ir skaidra, tad visa tava miesa būs gaiša." 
Matthew6:23 Bet ja tava acs ir nevesela, tad visa tava miesa būs tumša. Ja tad gaišums, kas tevī, ir tumsība, cik liela būs tumsa." 
Matthew6:24 Neviens nevar kalpot diviem kungiem: vai viņš vienu ienīdīs un otru mīlēs, jeb viņš vienam pieķersies un otru atmetis. Jūs nevarat kalpot Dievam un mantai." 
Matthew6:25 Tāpēc es jums saku: Nezūdaities savas dzīvības dēļ, ko ēdīsit un ko dzersit, ne arī savas miesas dēļ, ar ko ģērbsities. Vai dzīvība nav labāka nekā barība? un vai miesa nav labāka nekā drēbes?" 
Matthew6:26 Skataities uz putniem gaisā: ne tic sēj, ne ue pļauj, ne tie sakrāj šķūņos, un jūsu debesu Tēvs tos baŗo. Vai tad jūs neesat daudz labāki nekā viņi?" 
Matthew6:27 Kurš jūsu starpā var ar zūdīšanos savam mūžam pielikt kaut vienu olekti? 
Matthew6:28 Un kāpēc jūs zūdāties apģērba dēļ? Mācaities no puķēm laukā, kā tās aug: ne tās strādā, ne tās vērpj," 
Matthew6:29 Tomēr es jums saku: ir Salamans visā savā godībā nav tā bijis apģērbts kā viena no tām. 
Matthew6:30 Ja tad Dievs zāli laukā, kas šodien stāv un rītu tiek iemesta krāsnī, tā ģērbj, vai tad ne daudz vairāk jūs, jūs mazticīgie?" 
Matthew6:31 Tāpēc jums nebūs zūdīties un sacīt: ko ēdīsim, vai: ko dzersim, vai ar ko ģērbsimies?" 
Matthew6:32 Jo pēc visa tā pagāni dzenas; jo jūsu debesu Tēvs zina, ka jums visa tā vajaga." 
Matthew6:33 Bet dzenieties papriekšu pēc Dieva valstības un pēc viņa taisnības, tad jums visas šās lietas taps piemestas." 
Matthew6:34 Tāpēc nezūdaities nākošā rīta dēļ, jo rītdiena pati par sevi zūdīsies. Ikvienai dienai pietiek savu pašas bēdu.“" 
Matthew7:1 „Netiesājiet, lai jūs netopat tiesāti." 
Matthew7:2 Jo, ar kādu tiesu jūs tiesājat, ar tādu jūs tapsit tiesāti; un ar kādu mēru jūs mērojat, ar tādu jums taps atmērots." 
Matthew7:3 Bet ko tu redzi skabargu sava brāļa acī, bet baļķi savā acī neieraugi?" 
Matthew7:4 Jeb kā tu vari sacīt uz savu brāli: Laid, es izvilkšu skabargu no tavas acs, un redzi, baļķis tavā paša acī?" 
Matthew7:5 Liekuli, izvelc papriekšu baļķi no savas acs, un tad lūko izvilkt skabargu no sava brāļa acs." 
Matthew7:6 Nedodiet svētumu suņiem un nemetiet savas pērles cūkām priekšā, ka tās ar savām kājām viņas nesamin un atgriezdamās jūs pašus nesaplosa." 
Matthew7:7 Lūdziet, tad jums taps dots; meklējiet, tad jūs atradīsit; klaudziniet, tad jums taps atvērts." 
Matthew7:8 Jo ikviens, kas lūdz, dabū, un kas meklē, atrod, un tam, kas klaudzina, taps atvērts." 
Matthew7:9 Jeb vai ir cilvēks jūsu starpā, kas savam dēlam, kad tas maizi lūdz, dotu akmeni?" 
Matthew7:10 Jeb kad tas zivi lūdz, tam dotu čūsku?" 
Matthew7:11 Ja tad nu jūs, ļauni būdami, protat saviem bērniem dot labas dāvanas, vai tad jūsu Tēvs debesīs nedos daudz vairāk laba tiem, kas viņu lūdz?" 
Matthew7:12 Tad nu visu, ko jūs gribat, lai cilvēki jums dara, tāpat darait arī jūs viņiem. Jo tā ir bauslība un pravieši." 
Matthew7:13 Ieeita pa šaurajiem vārtiem, jo vārti ir plati, un ceļš ir plats, kas aizved uz pazušanu, un daudz ir to, kas pa tiem ieiet." 
Matthew7:14 Bet šauri ir vārti un šaurs ceļš, kas aizved uz dzīvību, un maz ir to, kas to atrod." 
Matthew7:15 Sargaities no viltus praviešiem, kas pie jums nāk avju drēbēs, bet no iekšpuses tie ir plēsīgi vilki." 
Matthew7:16 No viņu augļiem jums tos būs pazīt. Vai gan var lasīt vīna ogas no ērkšķiem, vai vīģes no dadžiem?" 
Matthew7:17 Tā katrs labs koks nes labus augļus, bet nelabs koks nevar nest labus augļus." 
Matthew7:18 Labs koks nevar nest nelabus augļus, un nelāga koks nevar nest labus augļus." 
Matthew7:19 Katrs koks, kas nenes labus augļus, top nocirsts un iemests ugunī." 
Matthew7:20 Tāpēc no viņu augļiem jums tos būs pazīt. 
Matthew7:21 Ne ikkatrs, kas uz mani saka: Kungs! Kungs! ieies debesu valstībā, bet tas, kas dara mana debesu Tēva prātu." 
Matthew7:22 Daudzi uz mani sacīs tanī dienā: Kungs! Kungs! vai mēs tavā vārdā neesam nākošas lietas sludinājuši, vai mēs tavā vārdā neesam velnus izdzinuši, vai mēs tavā vārdā neesam daudz brī-numu darījuši?" 
Matthew7:23 Un tad es tiem apliecināšu: es jūs nekad neesmu pazinis; eita nost no manis, jūs ļauna darītāji." 
Matthew7:24 Tāpēc ikviens, kas šos manus vārdus dzird un dara, pielīdzināms gud-ram vīram, kas savu namu cēlis uz klints." 
Matthew7:25 Kad stiprs lietus lija un straumes nāca un vēji pūta un gāzās šim namam virsū, nams tomēr nesabruka; jo tas bija celts uz klints." 
Matthew7:26 Un ikviens, kas šos manus vārdus dzird un nedara, pielīdzināms ģeķim, kas savu namu cēlis uz smiltīm." 
Matthew7:27 Kad stiprs lietus lija un straumes nāca un vēji pūta un gāzās namam virsū, tad tas sabruka; un posts bija liels.“" 
Matthew7:28 Un notika, kad Jēzus šos vārdus bija beidzis runāt, ļaudis izbrīnījās par viņa mācību." 
Matthew7:29 Jo viņš tos mācīja kā tāds, kam vara, un ne kā viņu rakstu mācītāji." 
Matthew8:1 Un kad viņš no kalna nokāpa, daudz ļaužu viņam sekoja." 
Matthew8:2 Un redzi, kāds spitālīgs vīrs pienāca, nometās viņa priekšā zemē un sacīja: „Kungs, ja tu gribi, tu vari mani šķīstīt.“" 
Matthew8:3 Un viņš, roku izstiepis, to aizkāra un sacīja: „Es gribu, topi šķīsts!“ Un tūdaļ tas tapa šķīsts no savas spitālības." 
Matthew8:4 Un Jēzus uz to saka: „Pielūko, ka tu to nevienam nesaki, bet noej un rādies priesterim un upurē to dāvanu, ko Mozus pavēlējis, tiem par liecību.“" 
Matthew8:5 Bet kad viņš iegāja Kapernaumā, viens virsnieks nāca pie viņa, to lūdza" 
Matthew8:6 Un sacīja: „Kungs, mans kalps guļ mājās triekas ķerts un cieš lielas mokas.“" 
Matthew8:7 Un Jēzus uz to saka: „Es iešu un to darīšu veselu.“ 
Matthew8:8 Bet virsnieks atbildēja un sacīja: „Kungs, es neesmu cienīgs, ka tu nāci manā pajumtē; saki tik vienu vārdu, un mans kalps taps vesels." 
Matthew8:9 Jo ari es esmu cilvēks, kas stāv zem valdības, un man ir padoti kara viri; un kad es vienam no tiem saku: ej! tad viņā iet, —un otram: nāc šurp! tad tas nāk, un savam kalpam: dari to, tad tas dara.“" 
Matthew8:10 Kad Jēzus to dzirdēja, viņš brīnījās un sacīja tiem, kas viņam sekoja: „Patiesi, es jums saku: ne pie viena Israēlā es tādu ucibu neesmu atradis." 
Matthew8:11 Bet es jums saku, ka daudzi nāks no rīta un vakara puses un sēdēs ar Ābrahāmu, īzāku un Jēkabu debesu valstībā." 
Matthew8:12 Bet valstibas bērni būs izstumti galējā tumsībā: tur būs kaukšana un zobu tricēšana.“ 
Matthew8:13 Un Jēzus sacīja virsniekam: „Ej, lai tev notiek, kā tu ticējis.“ Un viņa kalps tapa vesels tanī pašā stundā." 
Matthew8:14 Jēzus ienāca Pētcj-a namā un redzēja viņa sievas māti drudzī gujam. 
Matthew8:15 Un viņš satvēra tās roku, tad drudzis viņu atstāja, un viņa uzcēlās un tam kalpoja." 
Matthew8:16 Un kad vakars metās, tie atveda pie viņa daudzus velna apsēstus, un viņš (ļaunos) garus izdzina ar vārdiem un dziedināja visus sērdzlgos," 
Matthew8:17 Ka piepildītos Jesajas vārdi, kas saka: „Viņš uzņēmās mūsu vājības un nesa mūsu sērgas.“" 
Matthew8:18 Bet laužu pulkus ap sevi redzē-dams, Jēzus pavēlēja pārcelties uz otru krastu." 
Matthew8:19 Un viens rakstu mācītājs atnāca un uz viņu sacīja: „Es tev sekošu, lai kurp tu ietu.“" 
Matthew8:20 Un Jēzus tam saka: „Lapsām ir alas, putniem apakš debess ir lizdas, bet Cilvēka Dēlam nav kur savu galvu nolikt.“" 
Matthew8:21 Un kāds cits no viņa mācekļiem sacīja uz viņu: „Kungs, atjauj man papriekšu noiet un aprakt savu tēvu.“" 
Matthew8:22 Bet Jēzus uz to saka: „Nāc man pakaļ, un lai miroņi aprok savus mi-roņus.“" 
Matthew8:23 Un viņš iekāpa laivā, un viņa mācekļi tam sekoja." 
Matthew8:24 Un redzi, liela vētra sacēlās jūrā, tā ka viļņi laivai gāzās pāri, bet viņš gulēja." 
Matthew8:25 Un tie piegāja pie viņa un modināja viņu, sacidami: „Kungs, palīdzi mums, mēs grimstam!“" 
Matthew8:26 Un viņš uz tiem saka: „Kam esat tik bailīgi, jūs mazticīgie?“ Un viņš cēlās, apsauca vēju un jūru, un iestājās pilnīgs klusums." 
Matthew8:27 Bet cilvēki brīnīdamies sacīja: „Kas tas tāds, ka vēji un jūra tam paklausa?“" 
Matthew8:28 Un otrā krastā Gadariešu tiesā pienākot, viņam nāca pretim no kapiem izgājuši divi ļaunu garu apsēsti; tie bija tik briesmīgi, ka neviens nedrīkstēja pa to ceļu staigāt." 
Matthew8:29 Un redzi, tie brēca un sacīja: „Kas mums ar tevi, tu Dieva dēls! Vai tu esi nācis priekšlaikā mūs mocīt?“" 
Matthew8:30 Bet tālu no viņiem ganījās liels cūku pulks. 
Matthew8:31 Un ļaunie gari viņam lūdza, sacidami: „Ja tu mūs izdzeni, tad atļauj mums ieiet cūku pulkā.“" 
Matthew8:32 Un viņš tiem sacīja: „Eita!“ Un tie izgāja un ieskrēja cūku pulkā, un redzi, viss cūku pulks iegāzās no kraujas jūrā un noslīka ūdeni." 
Matthew8:33 Un gani bēga, un pilsētā nonākuši, tie izstāstīja visu, ari kas ar ļauna gara apsēstiem bija noticis." 
Matthew8:34 Un redzi, visa pilsēta izgāja Jēzum pretī. Un, kad tie viņu redzēja, tie viņu lūdza, lai tas aizietu no viņu robežām." 
Matthew9:1 Viņš kāpa laivā, pārcēlās un nāca savā pilsētā." 
Matthew9:2 Un redzi, pie viņa atnesa triekas ķertu cilvēku, tas gulēja gultā. Kad Jēzus viņu ticību redzēja, viņš sacīja uz triekas ķerto: „Ņemies drošu prātu, dēls, tavi grēki tev piedoti.“" 
Matthew9:3 Un redzi, daži no rakstu mācītājiem sacīja pie sevis: „Šis zaimo Dievu.“" 
Matthew9:4 Un Jēzus, viņu domas redzēdams, sacīja: „Kāpčc jūs domājat ļaunu savās sirdis?" 
Matthew9:5 Kas ir vieglāk? vai sacīt: tev tavi grēki piedoti, vai sacīt: celies un staigā?" 
Matthew9:6 Bet lai jūs zinātu, ka Cilvēka Dēlam ir vara virs zemes grēkus piedot“ —viņš saka uz triekas ķerto. „Celies, ņem savu gultu un ej uz mājām!“" 
Matthew9:7 Un tas cēlās un gāja uz mājām. 
Matthew9:8 Bet kad ļaudis to redzēja, tie brīnījās un slavēja Dievu, kas tādu varu devis cilvēkiem." 
Matthew9:9 Un kad Jēzus no turienes aizgāja, viņš redzēja vienu cilvēku, vārdā Mateju, pie muitas būdas sēžam, un saka uz to: „Nāc man pakaļ.“ Un tas cēlās un sekoja viņam." 
Matthew9:10 Un notika, tam viņa namā pie galda sēžot, redzi, daudz muitinieku un grēcinieku nāca un sēdēja līdz ar Jēzu un viņa mācekļiem pie galda." 
Matthew9:11 Kad farizēji to redzēja, tie sacīja viņa mācekļiem: „Kāpēc jūsu mācītājs ēd kopā ar muitiniekiem un grēciniekiem?“" 
Matthew9:12 Bet viņš, to dzirdēdams, sacīja: „Ne veseliem vajaga ārsta, bet slimiem." 
Matthew9:13 Bet jūs eita un mācaities, ko tas nozīmē: Man patīk žēlastība un ne upuris. Jo es neesmu nācis aicināt taisnos, bet grēciniekus.“" 
Matthew9:14 Pēc tam Jāņa mācekļi atnāca pie viņa un sacīja: „Kāpēc mēs un farizēji gavējam, bet tavi mācekļi negavē?“" 
Matthew9:15 Un Jēzus tiem sacīja: „Vai kāzu ļaudis var bēdāties, kamēr līgavainis pie viņiem? Bet nāks dienas, kur viņiem atņems līgavaini, tad tie gavēs." 
Matthew9:16 Neviens nelāpa vecas drēbes ar jaunas vadmalas ielāpu: jo ielāps noplīst no drēbēm, un plīsums paliek lielāks." 
Matthew9:17 Ari jaunu vīnu nelej vecos ādas traukos, citādi trauki saplīst, un vīns izlejas, un trauki iet bojā. Bet jaunu vīnu lej jaunos traukos, tad abi paliek veseli.“" 
Matthew9:18 Un viņam ar tiem tā runājot, redzi, viens vecākais atnāca, metās viņa priekšā zemē un sacīja: „Mana meita nupat nomira, bet nāc, uzliec tu viņai savu roku, tad tā taps dzīva.“" 
Matthew9:19 Un Jēzus cēlās un sekoja viņam ar saviem mācekļiem. 
Matthew9:20 Un redzi, viena sieva, kas divpadsmit gadus bija slimojusi ar asiņošanu, pienāca no muguras un aizkāra viņa drēbju vīli," 
Matthew9:21 Jo tā sacīja pati pie sevis: „Kaut tik vien viņa drēbes varētu aizkart, tad es taptu vesela.“" 
Matthew9:22 Tad Jēzus, atgriezies un to ieraudzījis, sacīja: „Ņemies drošu sirdi, mana meita! Tava ticība tev palīdzējusi.“ Un sieva tapa vesela tanī pašā stundā." 
Matthew9:23 Kad Jēzus ienāca vecākā namā un redzēja stabulniekus un ļaužu troksni," 
Matthew9:24 Viņš tiem uzsauca: „Atkāpieties! Jo meitene nav mirusi, bet gul.“ Un tie viņu izsmēja." 
Matthew9:25 Bet kad ļaužu pulku izdzina ārā, viņš iegāja iekšā un satvēra to pie rokas, tad meitene piecēlās." 
Matthew9:26 Un šī slava izpaudās pa visu zemi. 
Matthew9:27 Un kad Jēzus no turienes aizgāja, divi akli sekoja viņam, brēkdami un sacīdami: „Tu, Dāvida dēls, apžēlojies par mums!“" 
Matthew9:28 Un viņam namā ieejot, aklie tam piegāja klāt, un Jēzus tiem saka: „Vai jūs ticat, ka es to spēju darīt?“ Tie viņam atbild: „Ticam, Kungs!“" 
Matthew9:29 Tad tas aizkāra viņu acis un sacīja: „Lai jums notiek pēc jūsu ticības.“ 
Matthew9:30 Un viņu acis atvērās, un Jēzus tiem piekodināja, sacīdams: „Pielūkojiet, ka neviens to nedabū zināt.“" 
Matthew9:31 Bet tie aizgāja un izdaudzināja viņu pa visu to zemi. 
Matthew9:32 Kad tie bija aizgājuši, redzi, pie viņa amesa mēmu, ļauna gara apsēstu cilvēku." 
Matthew9:33 Un kad ļaunais gars bija izdzīts, mēmais sāka runāt. Tad ļaudis brīnījās un sacīja: „Tādas lietas Israēlā vēl nekad nav notikušas.“" 
Matthew9:34 Bet farizēji sacīja: „Viņš izdzen ļaunos garus ar ļauno garu virsnieka palīdzību.“ 
Matthew9:35 Un Jēzus apstaigāja visas pilsētas un sādžas, mācīdams viņu sinagogās un sludinādams valstības evaņģēliju un dziedinādams visas sērgas un slimības." 
Matthew9:36 Un kad viņš ļaužu pulkus redzēja, sirds viņam par tiem iežēlojās, jo tie bija novārdzināti un atstāti kā avis, kam nav gana." 
Matthew9:37 Tad viņš saka uz saviem māce-kļiem: „Pļaujamā daudz, bet pļāvēju maz." 
Matthew9:38 Tāpēc lūdziet pļaujas Kungu, lai viņš izsūta strādniekus savā pļaujamā." 
Matthew10:1 Un pieaicinājis savus divpadsmit mācekļus, viņš tiem deva varu pār nešķistiem gariem, tos izdzīt un dziedināt visas sērgas un slimības." 
Matthew10:2 Bet šie ir divpadsmit apustuļu vārdi: Pirmais ir Sīmanis, saukts Pēteris, un viņa brālis Andrejs; Jēkabs, Cebedeja dēls, un viņa brālis Jānis." 
Matthew10:3 Filips un Bartolomejs, Toms un Matejs, muitinieks; Jēkabs, Alfeja dēls, un Tadejs;" 
Matthew10:4 Sīmanis Kānanietis, un Jūda Iskariots, kas viņu arī nodeva." 
Matthew10:5 Šos divpadsmit Jēzus izsūtīja, tiem pavēlēja un sacīja: „Nenoeita uz pagānu ceļu un neeita samariešu pilsētā." 
Matthew10:6 Bet eita labāk pie Israēla cilts pazudušām avīm. 
Matthew10:7 Bet ejot sludiniet un sakait: Debesu valstība ir tuvu klāt pienākusi. 
Matthew10:8 Dziediniet slimus, šķīstiet spitālīgus, uzmodiniet mirušus, izdzeniet ļaunus garus. Bez maksas jūs esat dabūjuši, bez maksas dodiet." 
Matthew10:9 Jums nebūs iegādāties nedz zeltu, nedz sudrabu, nedz vapu savās jostās," 
Matthew10:10 Nedz ceļa somu, nedz divi svārkus, nedz kurpes, nedz nūju, jo strādniekam sava barība pienākas." 
Matthew10:11 Un kufā pilsētā vai miestā jūs ieiesit, uzmeklējiet, kas tur vērts, un tur palieciet, tiekāms jūs no turienes aiziesit." 
Matthew10:12 Un namā ieiedami, sveicinait to." 
Matthew10:13 Un ja tas nams ir vērts, tad jūsu miers lai nāk pār to, bet ja tas nav vērts, tad lai jūsu miers atkal pie jums atgriežas." 
Matthew10:14 Un ja kas jūs negrib uzņemt nedz klausīt jūsu vārdus, izeita no tada nama vai tādas pilsētas un nokratait pīšļus no savām kājām." 
Matthew10:15 Patiesi es jums saku: Sodomas un Gomoras zemei būs vieglāki soda dienā nekā tādai pilsētai. 
Matthew10:16 Redzi, es jūs sūtu kā avis vilku starpā; tāpēc esiet gudri kā čūskas un bez viltus kā baloži." 
Matthew10:17 Bet sargaities no cilvēkiem, jo tie jūs nodos savās tiesās un jūs šautīs savās sinagogās," 
Matthew10:18 Un jūs vedīs manis dēļ valdnieku un ķēniņu priekšā, viņiem un pagāniem par liecību." 
Matthew10:19 Kad tie jūs nodos, tad nebēdājieties, kā un ko jūs runāsit, jo tanī pašā stundā jums taps dots, kas jums jārunā." 
Matthew10:20 Jo jūs neesat tie runātāji, bet jūsu Tēva gars ir tas, kas jūsos runā." 
Matthew10:21 Bet brālis brāli nodos nāvē, un tēvs dēlu; un bērni celsies pret vecākiem un tos nonāvēs." 
Matthew10:22 Un jūs būsit visu ienīsti mana vārda dēļ. Bet, kas pastāv līdz galam, tas taps izglābts." 
Matthew10:23 Bet kad tie jūs vajā šinī pilsētā, tad bēdziet uz citu. Patiesi es jums saku: jūs nebūsit vēl izstaigājuši Israēla pilsētās, tiekāms Cilvēka Dēls nāks." 
Matthew10:24 Māceklis nav augstāks par savu mācītāju nedz kalps par savu kungu. 
Matthew10:25 Māceklim pietiek, ja tas top kā viņa mācītājs, un kalps kā viņa kungs; ja tie nama kungu saukuši par Belcebulu, par cik gan vairāk tad." 
Matthew10:26 Tāpēc nebīstieties no tiem. Jo nekas nav apslēpts, kas nenāktu gaismā, nedz slepens, kas netaptu zināms." 
Matthew10:27 Ko es jums saku tumsā, to runājiet gaismā; un, kas jums ausī sacīts, to sludinait uz jumtiem." 
Matthew10:28 Un nebīstieties no tiem, kas miesu nokauj un dvēseli nevar nokaut; bet bīstieties vairāk no tā, kas miesu un dvēseli var nomaitāt ellē." 
Matthew10:29 Vai nepārdod divi zvirbuļus par vienu artavu? Un neviens no tiem nekrīt zemē bez jūsu Tēva. 
Matthew10:30 Bet arī jūsu galvas mati ir visi skaitīti. 
Matthew10:31 Tāpēc nebīstieties, jūs esat labāki nekā daudzi zvirbuļi." 
Matthew10:32 Tad nu ikvienu, kas mani apliecinās cilvēku priekšā, to ir es apliecināšu sava Tēva priekšā, kas ir debesīs." 
Matthew10:33 Bet kas mani aizliegs cilvēku priekšā, to es arīdzan aizliegšu sava Tēva priekšā, kas ir debesīs." 
Matthew10:34 Nedomājiet, ka es esmu nācis mieru atnest virs zemes; es neesmu nācis atnest mieru, bet zobenu." 
Matthew10:35 Es esmu nācis cilvēku savest naidā ar viņa tēvu, un meitu ar viņas māti, un vedeklu ar viņas vīra māti." 
Matthew10:36 Un vina paša māju ļaudis būs cilvēka ienaidnieki. 
Matthew10:37 Kas tēvu vai māti vairāk mīl nekā mani, tas manis nav vērts, un kas dēlu vai meitu vairāk mīl nekā mani, tas manis nav vērts." 
Matthew10:38 Un kas savu krustu neuzņemas un man neseko, tas manis nav vērts." 
Matthew10:39 Kas savu dzīvību manto, tas to zaudēs, bet kas savu dzīvību zaudē manis dēļ, tas to iemantos." 
Matthew10:40 Kas jūs uzņem, tas uzņem mani, un kas mani uzņem, tas uzņem to, kas mani sūtījis." 
Matthew10:41 Kas uzņem pravieti pravieša vārdā, tas dabūs pravieša algu, un kas uzņem taisnu taisnā vārdā, tas dabūs taisnā algu." 
Matthew10:42 Un kas dzirdinās vienu no šiem mazākajiem tikai ar kausu auksta ūdens mācekļa vārdā, patiesi es jums saku, tam sava alga nezudīs.“" 
Matthew11:1 Un notikās, kad Jēzus pavēles saviem divpadsmit mācekļiem bija pa-beidzis, tad viņš no turienes aizgāja mācīt un sludināt viņu pilsētās." 
Matthew11:2 Un kad Jānis cietumā par Kristus darbiem dzirdēja, viņš sūtīja divi no saviem mācekļiem." 
Matthew11:3 Un lika tam sacīt: „Vai tu esi tas, kam jānāk, jeb vai mums citu gaidīt?“" 
Matthew11:4 Un Jēzus atbildēja un tiem sacīja: „Noeita un atsakait Jānim, ko jūs dzirdat un redzat:" 
Matthew11:5 Akli redz, tizli iet, spitālīgi top šķīsti, kurli dzird, miroņi ceļas augšām, un nabagiem tiek sludināta prieka vēsts." 
Matthew11:6 Un svētīgs ir, kas pie manis neapgrēcinājas.“" 
Matthew11:7 Kad tie aizgāja, Jēzus iesāka runāt uz ļaudīm par Jāni: „Ko jūs esat izgājuši tuksnesī skatīt? Vai kādu niedri, ko vēiš šurpu turpu šauba?" 
Matthew11:8 Jeb ko jūs esat izgājuši redzēt? Vai kādu cilvēku mīkstās drēbēs? Redzi, kas mīkstas drēbes valkā, tie ir ķēniņu namos." 
Matthew11:9 Jeb ko jūs esat izgājuši redzēt? Vai kādu pravieti? Tiešām, es jums saku, tas ir augstāks nekā pravietis." 
Matthew11:10 Šis ir tas, par ko rakstīts: Redzi, es sūtu savu eņģeli tavā priekšā, kam būs tev ceļu sataisīt." 
Matthew11:11 Patiesi es jums saku: No sievām dzimušie neviens nav cēlies lielāks par Jāni Kristītāju; bet mazākais debesu valstībā ir lielāks par viņu. 
Matthew11:12 Bet no Jāņa Kristītāja laika līdz mūsu dienām debesu valstībā laužas iekšā, un tīkotāji ar varu cenšas to sagrābt." 
Matthew11:13 Jo visi pravieši un bauslība pravietojuši līdz Jānim. 
Matthew11:14 Un kad jūs gribat saprast, viņš ir Elija, kam bija jānāk." 
Matthew11:15 Kam ausis ir, tas lai dzird." 
Matthew11:16 Bet kam es šo cilti līdzināšu? Tā ir līdzīga bērniem, kas sēd tirgus lau-kumā un uzsauc saviem biedriem," 
Matthew11:17 Sacīdami: Mēs jums stabulējām, un jūs nedejojāt; mēs jums sēru dziesmas dziedājām, un jūs neraudājāt." 
Matthew11:18 Jo Jānis atnāca, viņš ne ēda, ne dzēra; un tie saka: Viņam ir ļauns gars." 
Matthew11:19 Cilvēka Dēls atnāca, viņš ēd un dzer; uti tie saka: redzi, kāds negausis un vīna dzērājs, muitinieku un grēcinieku draugs; un gudrība attaisnotas ar saviem darbiem.“" 
Matthew11:20 Tad viņš iesāka norāt tās pilsētas, kur viņa brinumi visvairāk bija notikuši, ka tās no grēkiem neatgriezās." 
Matthew11:21 „Vai tev, Choracina! Vai tev, Betsaida! Jo, kad Tirā vai Sidonā būtu tādi brīnumi notikuši, kas pie jums notika, tad tie jau sen būtu grēkus nožēlojuši maisos un pelnos." 
Matthew11:22 Bet es jums saku: Tirai un Sidonai vieglāki būs soda dienā nekā jums. 
Matthew11:23 Un tu, Kapernauma, vai tu nebiji līdz debesīm paaugstināta? tu līdz ellei tiksi nogāzta; jo, ja Sodomā tādi brīnumi būtu notikuši, kas notika tevī, tad tā stāvētu vēl šodien." 
Matthew11:24 Bet es jums saku: Sodomas zemei būs vieglāki tiesas dienā nekā tev.“ 
Matthew11:25 Tanī pašā laikā Jēzus iesāka rimāt un sacīja: „Es tev pateicos, Tēvs, debesu un zemes Kungs, ka Tu šīs lietas esi apslēpis gudriem un prātniekiem, un tās esi zināmas darījis bērniem." 
Matthew11:26 Patiesi, Tēvs, jo tā tavs labais prāts ir noticis tavā priekšā." 
Matthew11:27 Visas lietas man ir mana Tēva nodotas, un neviens nepazīst Dēlu, kā vien Tēvs, un neviens nepazīst Tēvu, kā vien Dēls, un kam Dēls to grib darīt zināmu." 
Matthew11:28 Māciet šurp pie manis visi, kas esat bēdīgi un grūtsirdīgi, es jūs gribu atvieglināt." 
Matthew11:29 Ņemiet uz sevi manu jūgu, mācaities no manis, jo es esmu lēnprātīgs un no sirds pazemīgs; tad jūs atradīsit atvieglojumu savām dvēselēm." 
Matthew11:30 Jo mans jūgs ir patīkams un mana nasta viegla.“ 
Matthew12:1 Tanī laikā Jēzus reiz gāja sabatā caur labību; un viņa mācekli bija izsalkuši, un tie sāka vārpas plūkt un ēst." 
Matthew12:2 Bet farizēji, to redzēdami, uz viņu sacīja: „Redzi, tavi mācekļi dara, ko sabatā nav brīv darīt.“" 
Matthew12:3 Bet viņš uz tiem sacīja: „Vai jūs neesat lasījuši, ko Dāvids darīja, kad viņš bija izsalcis un viņa pavadoņi?" 
Matthew12:4 Ka viņš gāja Dieva namā, un tie ēda skatāmās maizes, ko nebija brīv ēst ne viņam pašam, ne viņa biedriem, bet vienīgi priesteriem." 
Matthew12:5 Jeb vai jūs neesat lasījuši bauslībā, ka priesteri pārkāpj sabatā Dieva namā svēto dienu un ir nevainīgi?" 
Matthew12:6 Bet es jums saku: šeitan ir lielāks par Dieva namu. 
Matthew12:7 Bet kad jūs būtu sapratuši, ko tas nozīmē: Man patīk žēlastība un ne upuris, tad jūs nebūtu šos nevainīgos nosodījuši." 
Matthew12:8 Jo Cilvēka Dēls ir kungs arī par sabatu.“ 
Matthew12:9 Un no turienes viņš aizgāja un iegāja viņu sinagogā. 
Matthew12:10 Un redzi, tur bija cilvēks ar sakaltušu roku, un tie viņam vaicāja, sacīdami: „Vai ir brīv sabatā dziedināt?“ ka tie viņu varētu apsūdzēt." 
Matthew12:11 Bet viņš uz tiem sacīja: „Kurš cilvēks jūsu starpā, kam viena avs, un kad tā sabatā iekrīt bedrē, to nesatvers un neizvilks ārā?" 
Matthew12:12 Vai cilvēks nav daudz labāks par avi? Tamdēļ ir gan brīv sabatā labu darīt.“ 
Matthew12:13 Tad viņš uz to cilvēku sacīja: „Izstiep savu roku!“ Un viņš to izstiepa. Tad tā kļuva vesela kā otra. 
Matthew12:14 Tad farizēji izgāja un sarunājās pret viņu un nolēma to nogalināt. 
Matthew12:15 Bet Jēzus, to nomanīdams, aizgāja no turienes. Un daudz ļaužu gāja viņam pakaļ, un viņš tos visus dziedināja." 
Matthew12:16 Un viņš tiem piekodināja par viņu nevienam nestāstīt," 
Matthew12:17 Ka piepildītos pravieša Jesajas runātais vārds: 
Matthew12:18 „Redzi, mans kalps, ko es izredzējis, un mans mīļais, pie kā manai dvēselei labs prāts; es likšu uz viņu savu garu, un tas pasludinās tautām tiesu." 
Matthew12:19 Ne viņš bārsies ne brēks, ne ari dzirdēs uz ielām viņa balsi." 
Matthew12:20 Ielūzušu niedri viņš nesalauzīs, un kvēlojošu dakti viņš neizdzēsis, tiekams viņš taisnībai dos uzvaru." 
Matthew12:21 Un tautas cerēs uz viņa vārdu.“ 
Matthew12:22 Tad viņam pienesa ļauna gara apsēstu, tas bija akls un mēms. Un viņš to darīja veselu, tā ka aklais un mēmais redzēja un runāja." 
Matthew12:23 Un visi ļaudis brīnījās un sacīja: „Vai šis nav Dāvida dēls?“ 
Matthew12:24 Bet farizeji, to dzirdēdami, sacīja: „Šis izdzen ļaunus garus ne citādi kā ar Belcebula, ļauno garu virsnieka, palīdzību.“" 
Matthew12:25 Bet Jēzus, viņu domas nomanī-dams, tiem sacīja: „Ikviena valsts, kur iekšējs naids, aiziet bojā; un neviena pilsēta vai nams, kur iekšējs naids, varne pastāvēt." 
Matthew12:26 Ja nu sātāns izdzen sātānu, tad viņš ir naidā pats ar sevi. Kā tad viņa valsts var pastāvēt?" 
Matthew12:27 Un ja es izdzenu ļaunos garus ar Belcebula palīdzību, ar ko tad jūsu bērni tos izdzen? Tāpēc viņi būs jūsu tiesātāji." 
Matthew12:28 Bet ja es izdzenu ļaunos garus ar Dieva garu, tad Dieva valstība ir jau pie jums atnākusi." 
Matthew12:29 Jeb vai var kāds ieiet stiprā namā un paņemt viņa mantas, ja tas nav stipro papriekšu saistījis? Tikai tad tas varēs viņa namu izlaupīt." 
Matthew12:30 Kas nav ar mani, tas ir pret mani, un, kas ar mani nesakrāj, tas izkaisa." 
Matthew12:31 Tāpēc es jums saku: ikkatru grēku un ikkatru zaimošanu cilvēkiem piedos, bet Gara zaimošanu nepiedos." 
Matthew12:32 Un kas ko runā pret Cilvēka Dēlu, tam tas tiks piedots; bet kas ko runā pret Svēto Garu, tam tas netiks piedots ne šinī nedz nākošā mūžā." 
Matthew12:33 Padarait koku labu, tad arī viņa augļi būs labi, vai padarait koku nelabu, tad arī viņa augļi būs nelabi, jo koku pazīst no viņa augļiem." 
Matthew12:34 Jūs odžu dzimums, kā jūs varat labu runāt, paši ļauni būdami? Jo no sirds pilnības mute runā." 
Matthew12:35 Labs cilvēks izdod no labā krājuma labu, un ļauns cilvēks izdod no ļaunā krājuma ļaunu." 
Matthew12:36 Bet es jums saku: Par ikkatru veltīgu vārdu, ko cilvēki rīmās, tiem būs jāatbild tiesas dienā." 
Matthew12:37 Jo pēc saviem vārdiem tu tiksi taisnots, un pēc saviem vārdiem tu tiksi pazudināts.“" 
Matthew12:38 Tad daži no rakstu mācītājiem un farizejiem atbildēja un uz to sacīja: „Mācītāj, mēs no tevis gribam kādu zīmi redzēt.“" 
Matthew12:39 Bet viņš atbildēja un tiem sacīja: „Ļauna un laulības pārkāpēja cilts meklē zīmes; un viņai nekāda cita zīme netiks dota, kā vien pravieša Jonas zīme." 
Matthew12:40 Jo, kā Jona trīs dienas un trīs naktis bija lielās zivs vēderā, tā arī Cilvēka Dēls būs trīs dienas un trīs naktis zemes klēpī." 
Matthew12:41 Ninivieši celsies tiesas dienā pret šo cilti un to pazudinās; jo tie, Jonam sludinot, no grēkiem atgriezās, un redzi, šeit ir vairāk nekā Jona." 
Matthew12:42 Ķēniņiene no dienvidiem celsies tiesas dienā pret šo cilti un to pazudinās, jo tā nāca no pasaules gala dzirdēt Salamana gudrību; un redzi, šeit ir vairāk nekā Salamans." 
Matthew12:43 Bet kad nešķīstais gars no cilvēka ir izgājis, tad tas pārstaigā izkaltušas vietas, meklē dusu un to neatrod." 
Matthew12:44 Tad tas saka: es atgriezīšos savā namā, no kurienes es izgāju. Un kad viņš nāk, tad viņš to atrod tukšu, izmēztu un uzpostu." 
Matthew12:45 Tad tas noiet un ņem līdzi septiņus citus garus, kas ļaunāki par viņu, un viņi ieiet tur un dzīvo; un pēc tam ar tādu cilvēku top sliktāk, nekā papriekšu bija. Tāpat ari notiks šai ļaunajai ciltij.“" 
Matthew12:46 Un viņam tā uz ļaudīm vēl runājot, redzi, viņa māte un viņa brāļi stāvēja ārā un gribēja ar viņu runāt." 
Matthew12:47 [Un kāds uz viņu sacīja: „Redzi, tava māte un tavi brāļi stāv ārā un meklē ar tevi runāt.“]" 
Matthew12:48 Un viņš atbildēja un sacīja tam, kas viņam to teica: „Kas ir mana māte, un kas ir mani brāļi?“" 
Matthew12:49 Un roku izstiepis pār saviem mācekļiem, viņš sacīja: „Redzi, mana māte un mani brāļi!" 
Matthew12:50 Jo, kas dara mana debesu Tēva prātu, tas ir mans brālis, un mana māsa, un mana māte.“" 
Matthew13:1 Tanī dienā Jēzus, no nama izgājis, apsēdās jūrmalā." 
Matthew13:2 Un daudz ļaužu sapulcējās pie viņa, tā ka viņš iekāpa laivā un apsēdās, un visi ļaudis stāvēja krastmalā." 
Matthew13:3 Un viņš uz tiem daudz runāja līdzībās un sacīja: „Redzi, sējējs izgāja sēt." 
Matthew13:4 Un viņam sējot, cita sēkla krita ceļmalā; un putni nāca un to apēda." 
Matthew13:5 Un cita krita uz akmenāju, kur tai nebija daudz zemes; un tā tūdaļ uzdīga, tāpēc ka tai nebija dziļas zemes." 
Matthew13:6 Bet kad saule uzlēca, tad tā savīta un nokalta, tāpēc ka tai nebija saknes." 
Matthew13:7 Bet cita iekrita ērkšķos, un ērkšķi uzauga un to nomāca." 
Matthew13:8 Bet cita krita labā zemē un nesa augļus, cita simtkārtīgus, cita sešdesmitkārtīgus, cita trīsdesmitkārtīgus." 
Matthew13:9 Kam ausis dzirdēt, tas lai dzird.“" 
Matthew13:10 Un mācekļi piegāja pie viņa un sacīja: „Kāpēc tu uz tiem runā līdzībās?“ 
Matthew13:11 Bet viņš atbildēja un tiem sacīja: „Jums ir dots zināt debesu valstības noslēpumus, bet viņiem tas nav dots." 
Matthew13:12 Jo, kam ir, tam tiks dots, un tam būs pārpilnība; bet kam nav, tam tiks atņemts arī tas, kas tam ir." 
Matthew13:13 Tāpēc es uz tiem runāju līdzībās, jo tie redzēdami neredz, un dzirdēdami nedzird un nesaprot." 
Matthew13:14 Un pie tiem piepildās pravieša Jesajas vārdi, kas saka: ar ausīm jūs dzirdēsit, bet nesapratīsit; skatīdamies jūs skatīsities, bet neredzēsit." 
Matthew13:15 Jo šo ļaužu sirds ir apcietināta, un viņu ausis ir nedzirdīgas, un savas acis tie ir aizdarījuši, ka tie ar acīm neredz un ar ausīm nedzird un sirdī nesaprot un neatgriežas, ka es tos dziedinātu." 
Matthew13:16 Bet svētīgas ir jūsu acis, jo tās redz, un jūsu ausis, jo tās dzird." 
Matthew13:17 Jo patiesi es jums saku, daudzi pravieši un taisnie ir gribējuši redzēt, ko jūs redzat, un nav redzējuši, un dzirdēt, ko jūs dzirdat, un nav dzirdējuši." 
Matthew13:18 Tad nu klausaities līdzību par sējēju. 
Matthew13:19 Ja kas vārdu par valstību dzird un nesaprot, tad nāk ļaunais un paņem to, kas viņa sirdī sēts. Sis ir tas, kas sēts ceļmalā." 
Matthew13:20 Bet kas uz akmenāju sēts, ir tas, kas vārdu dzird un tūdaļ to ar prieku uzņem." 
Matthew13:21 Bet viņam nav saknes sevi, un viņš ir nepastāvīgs. Kad uziet bēdas vai vajāšanas vārda dēļ, tad viņš tūdaļ ap-grēkojas." 
Matthew13:22 Bet kas sēts ērkšķos, ir tas, kas vārdu dzird, un šīs pasaules zūdīšanās un bagātības viltība nomāc vārdu, un viņš nenes augļus." 
Matthew13:23 Bet kas sēts labā zemē, ir tas, kas vārdu dzird un saprot, tas tad nes augļus, cits simtkārtīgus un cits sešdesmitkārtīgus un cits trīsdesmitkārtīgus.“" 
Matthew13:24 Vēl citu līdzību viņš tiem sacīja: „Debesu valstība ir līdzīga cilvēkam, kas labu sēklu sēja savā tīrumā." 
Matthew13:25 Bet ļaudīm guļot, nāca viņa ienaidnieks un iesēja nezāli kviešu starpā un aizgāja." 
Matthew13:26 Un kad labība auga un metās vārpās, tad parādījās arī nezāle." 
Matthew13:27 Tad nama tēva kalpi, pie tā piegājuši, sacīja: kungs, vai tu neesi labu sēklu sējis savā tīrumā? No kurienes tad radusies nezāle?" 
Matthew13:28 Un viņš tiem sacīja: to ienaidnieks darījis. Tad kalpi uz to sacīja: vai gribi, ka mēs ejam to izravēt?" 
Matthew13:29 Bet viņš sacīja: nē, ka jūs, nezāli ravēdami, neizplūcat reizē arī kviešus." 
Matthew13:30 Lai aug abi kopā līdz pļaujamam laikam; un pļaujamā laikā es sacīšu pļāvējiem: salasiet papriekšu nezāli un sasieniet to kūlīšos, lai to sadedzina; bet kviešus sakrājiet manā šķūnī.“" 
Matthew13:31 Vēl citu līdzību viņš tiem stāstīja un sacīja: „Debesu valstība līdzinās sinepju graudiņam, ko kāds cilvēks ņēma un iesēja savā drūmā." 
Matthew13:32 Šī ir gan mazākā no visām sēklām, bet, kad tā uzaug, tad tā ir lielāka par citiem dārza stādiem un top par koku, tā ka putni apakš debess nāk un taisa lizdas viņa zaros.“" 
Matthew13:33 Vēl citu līdzību viņš tiem sacīja: „Debesu valstība līdzinās raugam, ko kāda sieva ņēma un iejauca trīs mēros miltu, dekāms viss sarūga.“" 
Matthew13:34 Visu to Jēzus runāja uz ļaudīm līdzībās un bez līdzībām viņš uz tiem nerunāja," 
Matthew13:35 Lai piepildītos, ko pravietis runājis, sacīdams: „Es atdarīšu savu muti līdzībās, es runāšu lietas, kas apslēptas no pasaules iesākuma.“" 
Matthew13:36 Tad Jēzus, ļaudis atlaidis, iegāja namā un viņa mācekļi pie tā piegāja un sacīja: „Izskaidro mums līdzību par nezāli tīrumā.“" 
Matthew13:37 Un viņš atbildēja un uz tiem sadja: „Tas, kas sēj labo sēklu, ir Cilvēka Dēls." 
Matthew13:38 Bet tīrums ir pasaule, un labā sēkla ir valstības bērni, un nezāle ir ļaunā bērni." 
Matthew13:39 Ienaidnieks, kas to sējis, ir velns; un pļaujamais laiks ir pasaules gals; un pļāvēji ir eņģeļi." 
Matthew13:40 Tad nu tā, kā nezāli salasa un ugunī sadedzina, tā ari notiks pasaules pastarā galā." 
Matthew13:41 Cilvēka Dēls izsūtīs savus eņģeļus, un tie salasīs no viņa valstības visas apgrēcības un tos, kas dara netaisnību," 
Matthew13:42 Un tos metis degošā ceplī; tur būs raudāšana un zobu trīcēšana. 
Matthew13:43 Tad taisnie spīdēs kā saule sava tēva valstībā. Kam ausis dzirdēt, tas lai dzird!" 
Matthew13:44 Debesu valstība līdzinās tīrumā apslēptai mantai, ko cilvēks atrada un paslēpa, un, priecādamies par to, noiet un pārdod visu, kas tam ir, un pērk šo tīrumu." 
Matthew13:45 Vēl debesu valstība līdzinās tirgotājam, kas meklēja dārgas pērles." 
Matthew13:46 Un, atradis vienu sevišķi dārgu pērli, nogāja un pārdeva visu, kas tam bija, un nopirka to." 
Matthew13:47 Vēl debesu valstība līdzinās tīklam, izmestam jūfā, kas savilka visādas zivis." 
Matthew13:48 Un kad tas bija pilns, tad viņi to izvilka malā, nosēdās un labās salasīja traukos, bet sapuvušās izmeta laukā." 
Matthew13:49 Tā tas būs pasaules pastara galā: eņģeļi izies un atšķirs ļaunos no taisnajiem 
Matthew13:50 Un tos metis degošā ceplī, tur būs kaukšana un zobu trīcēšana." 
Matthew13:51 Vai jūs to visu esat sapratuši?“ Tie uz viņu sacīja: „Esam gan.“ 
Matthew13:52 Tad viņš tiem sacīja: „Tāpēc ik-katrs rakstu mācītājs, mācīts debesu valstībai, ir līdzīgs nama kungam, kas izdod no sava krājuma jaunas un vecas lietas.“" 
Matthew13:53 Un notikās, kad Jēzus šās līdzības bija beidzis, viņš aizgāja no turienes." 
Matthew13:54 Un nonācis savā dzimtenes pilsētā, viņš tos mācīja viņu sinagogā, tā ka tie brīnījās un sadja: „No kurienes šim tāda gudrība un tāds spēks?" 
Matthew13:55 Vai viņš nav amatnieka dēls? Vai viņa māte nav Marija un vina brāļi Jēkabs un Jozefs un Sīmanis un Jūda? 
Matthew13:56 Un vai nav visas viņa māsas pie mums? No kurienes tad šim viss tas?“ 
Matthew13:57 Un tie ņēma apgrēcību pie viņa. Bet Jēzus uz tiem sadja: „Pravietis nekur nav mazāk denīts kā savā tēvu zemē un savās mājās.“ 
Matthew13:58 Un viņš tur nedarīja daudz brī-numu viņu netidbas dēļ. 
Matthew14:1 Tanī laikā ceturtās zemes daļas valdinieks Hērods dzirdēja par Jēzu 
Matthew14:2 Un sadja saviem kalpiem: „Šis ir Jānis Kristītājs, viņš ir augšāmcēlies no miroņiem, tāpēc viņam tādi brīnišķi spēki.“" 
Matthew14:3 Jo Hērods bija Jāni saņēmis, viņu sējis un ieliris detumā Hērodijas, sava brāļa Filipa sievas, dēļ." 
Matthew14:4 Jo Jānis sadja uz viņu: „Tas tev nepieklājas, ka viņa ir pie tevis.“" 
Matthew14:5 Un viņš to gribēja nokaut, tīk baidījās no ļaudīm, jo tie viņu turēja par pravieti." 
Matthew14:6 Kad Hērodam bija dzimšanas diena. Hērodijas meita dejoja viņu priekšā, un tā Hērodam patika." 
Matthew14:7 Tāpēc tas zvērēdams viņai solīja, viņš došot visu, ko tā lūgšot." 
Matthew14:8 Un viņa, savas mātes pamācīta, sacīja: „Dod man šeit bļodā Jāņa Kristītāja galvu.“" 
Matthew14:9 Tad ķēniņš noskuma; bet zvēresta un viesu dēļ, kas līdz ar viņu pie galda sēdēja, viņš pavēlēja to dot." 
Matthew14:10 Un viņš sūtīja uz cietumu un lika Jānim nocirst galvu. 
Matthew14:11 Un viņa galvu atnesa bļodā un deva meitenei; un tā to nesa savai mātei. 
Matthew14:12 Un viņa mācekļi atnāca, paņēma viņa miesas un tās apraka; tad tie aizgāja un pasludināja to Jēzum." 
Matthew14:13 Un Jēzus, to dzirdēdams, aizbrauca laivā no turienes uz kādu attālu tukšu vietu, un ļaudis, to izdzirduši, gāja kājām no pilsētām viņam pakaļ." 
Matthew14:14 Un Jēzus izgājis redzēja daudz ļaužu, un viņam sirds iežēlojās par tiem un viņš dziedināja viņu neveselos." 
Matthew14:15 Bet kad vakars metās, viņa mācekļi piegāja pie viņa un sacīja: „Šī vieta ir tuksnesis, un laiks jau vēls; atlaid ļaudis, lai tie aiziet miestos un pērk sev ko ēšanai.“" 
Matthew14:16 Bet Jēzus tiem sacīja: „Tiem nav jāiet projām; dodiet jūs tiem ēst!“ 
Matthew14:17 Bet tie uz viņu sacīja: „Mums šeit nav nekā vairāk kā piecas maizes un divi zivis.“ 
Matthew14:18 Un viņš sacīja: „Nesiet man tās šurp!“ 
Matthew14:19 Un ļaudīm viņš pavēlēja nosēsties zālē, ņēma tās piecas maizes un divi zivis, pacēla savas acis uz debesim, pateicās, pārlauza un deva tās maizes mācekļiem un mācekļi ļaudīm." 
Matthew14:20 Un visi ēda un paēda un salasīja no atlikušām druskām divpadsmit grozus pilnus. 
Matthew14:21 Un to, kas ēduši, bija ap pieci tūkstoši, neskaitot sievas un bērnus." 
Matthew14:22 Un Jēzus [tūdaļ] lika saviem mācekļiem kāpt laivā un pārcelties uz otru malu, tiekāms viņš atlaidīs ļaudis." 
Matthew14:23 Un ļaudis atlaidis, viņš savrup uzkāpa kalnā Dievu lūgt. Un kad vakars metās, viņš tur palika viens pats." 
Matthew14:24 Bet laiva bija jau jūras vidū; viļņi to mētāja, jo pūta pretējs vējš." 
Matthew14:25 Bet gaiļos Jēzus nāca pie tiem, pa jūras virsu staigādams." 
Matthew14:26 Un kad mācekļi to redzēja pa jūras virsu staigājam, tie izbijās un sacīja: „Tas ir spoks.“ Un tie brēca aiz bailēm." 
Matthew14:27 Bet Jēzus tūdaļ tos uzrunāja un sacīja: „Tunet drošu prātu, es tas esmu! Nebīstieties!“" 
Matthew14:28 Un Pēteris viņam atbildēja un sacīja: „Kungs, ja tu tas esi, tad liec man nākt pie tevis pa ūdens virsu.“" 
Matthew14:29 Un viņš sacīja: „Nāc!“ Un Pē-teris izkāpa no laivas, gāja pa ūdens virsu un nāca pie Jēzus." 
Matthew14:30 Bet lielu vētru redzēdams, viņš izbijās un sāka grimt, viņš brēca un sacīja: „Kungs, palīdzi man!“" 
Matthew14:31 Un tūdaļ roku izstiepis, Jēzus viņu satvēra un viņam sacīja: „Mazticīgais, kāpēc tu šaubījies?“" 
Matthew14:32 Un kad tie iekāpa laivā, vējš nostājās." 
Matthew14:33 Un tie, kas bija laivā, metās viņa priekšā ceļos un sacīja: „Patiesi tu esi Dieva Dēls.“" 
Matthew14:34 Un viņi pārcēlās uz otru malu un nāca Genecaretes zemē. 
Matthew14:35 Un kad turienes ļaudis viņu pazina, tie izsūtīja ziņu pa visu apgabalu, un tie atnesa pie viņa visus neveselos." 
Matthew14:36 Un viņu lūdza, ka tie drīkstētu tikai aizkart viņa drēbju vīli; un kas to aizkāra, kļuva vesels." 
Matthew15:1 Tad rakstu mācītāji un farizēji nāca no Jeruzālemes pie Jēzus un sacīja: 
Matthew15:2 „Kāpēc tavi mācekļi pārkāpj vecaju likumus? Jo tie rokas nemazgā, kad ēd maizi.“" 
Matthew15:3 Bet viņš atbildēja un tiem sacīja: „Kāpēc tad jūs ari pārkāpjat Dieva pavēli savu likumu dēļ? 
Matthew15:4 Jo Dievs ir pavēlējis: godā savu tēvu un mātil un: kas tēvu vai māti nolād, tam būs mirt." 
Matthew15:5 Bet jūs mācāt: ja kas sakot uz savu tēvu vai māti: kas tev no manis nāktos, lai ir Dievam par upuri, tam nevajagot vairs godāt savu tēvu vai māti." 
Matthew15:6 Tā jūs atceļat Dieva vārdus savu likumu dēļ. 
Matthew15:7 Jūs liekuļi! Jesaja ir pareizi par jums sludinājis, sacīdams:" 
Matthew15:8 Šī tauta godā mani ar savām lūpām, bet viņu sirds ir tālu nost no manis." 
Matthew15:9 Bet velti tie mani godā, sludinādami mācības, kas ir cilvēku likumi.“" 
Matthew15:10 Un viņš pieaicināja ļaudis pie sevis un sacīja tiem: „Klausaities un saprotiet! 
Matthew15:11 Ne, kas mutē ieiet, sagāna cilvēku; bet, kas nomutēs iziet, tas sagāna cilvēku.“" 
Matthew15:12 Tad mācekļi pienāca pie viņa un uz to sacīja: „Vai tu zini, ka farizēji, tavus vārdus dzirdēdami, ņēma apgrē-cību?“" 
Matthew15:13 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Visi dēsti, ko mans debesu Tēvs nav dēstījis, tiks izrauti ar saknēm." 
Matthew15:14 Atstājiet tos! Tie ir akli akliem ceļa rādītāji; bet, ja akls aklam ceļu rāda, tad abi divi iekritis bedrē.“" 
Matthew15:15 Bet Pēteris atbildēja un uz viņu sacīja: „Izstāsti mums šo līdzību.“ 
Matthew15:16 Un Jēzus sacīja: „Vai tad ir jūs vēl esat nesaprašas? 
Matthew15:17 Vai tad jūs nesaprotat, ka viss, kas ieiet mutē, noiet vēderā un tiek izmests laukā." 
Matthew15:18 Bet kas no mutes iziet, tas nāk no sirds, un tas sagāna cilvēku." 
Matthew15:19 Jo no sirds iziet ļaunas domas, slepkavība, laulības pārkāpšana, nešķī-stība, zādzība, nepatiesa liecība, zaimi." 
Matthew15:20 Viss tas sagāna cilvēku, bet ēšana ar nemazgātām rokām cilvēku nesagāna.“" 
Matthew15:21 Un no turienes Jēzus aizgāja un atkāpās Tiras un Sidonas robežās. 
Matthew15:22 Un redzi, viena kānaniešu sieva, kas nāca no tām pašām robežām, brēca un sacīja: „Ak Kungs, tu Dāvida Dēls, apžēlojies par mani! Manu meitu ļauns gars nežēlīgi moka.“" 
Matthew15:23 Bet viņš tai neatbildēja neviena vārda. Tad viņa mācekļi pienāca, lūdza to un sacīja: „Atlaidi to, jo tā brēc mums pakaļ.“" 
Matthew15:24 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Es esmu sūtīts vienīgi pie Israēla cilts pazudušajām avīm.“ 
Matthew15:25 Bet tā nāca, metās viņa priekšā zemē un sacīja: „Kungs, palīdzi man!“" 
Matthew15:26 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Neklājas bērniem maizi atņemt un to nomest suņiem priekšā.“ 
Matthew15:27 Bet viņa sacīja: „Tā gan, Kungs! Bet tomēr sunīši ēd 110 druskām, kas nokrīt no viņu kungu galda.“" 
Matthew15:28 Tad Jēzus atbildēja un tai sacīja: „Ak sieva, tava ticība ir liela, lai tev notiek, kā tu gribi.“ Un viņas meita kļuva vesela tai pašā stundā." 
Matthew15:29 Un Jēzus aizgāja no turienes; viņš nāca pie Galilejas jūpas, uzkāpa kalnā un tur apsēdās." 
Matthew15:30 Un daudz ļaužu atnāca pie viņa un atveda sev līdzi tizlus, kropļus, aklus, mēmus un daudz citu un nolika tos pie Jēzus kājām, un viņš dziedināja tos," 
Matthew15:31 Tā ka ļaudis brīnījās, redzēdami mēmus runājam, kropļus veselus, tizlus staigājam un aklus redzam, un viņi slavēja Israēla Dievu." 
Matthew15:32 Un Jēzus, pieaicinājis savus mācekļus, sacīja tiem: „Mana sirds iežēlojas par šiem ļaudīm; jo tie jau trīs dienas pie manis palikuši, un tiem nav ko ēst. Es negribu tos neēdušus atlaist, ka tie ceļā nenonīkst.“" 
Matthew15:33 Un mācekļi uz to sacīja: „Kur lai ņemam šeitan tuksnesī tik daudz maizes lai paēdinātu tādu pulku ļaužu?“ 
Matthew15:34 Un Jēzus tiem sacīja: „Cik ir jums maizes?“ Tie atbildēja: „Septiņas un kāds mazums zivtiņu.“ 
Matthew15:35 Un viņš lika ļaudīm apsēsties zemē," 
Matthew15:36 Ņēma tās septiņas maizes un tās zivis, pateicās, pārlauza un deva tās mācekļiem, un mācekli ļaudīm." 
Matthew15:37 Un viņi ēda un paēda, un no atlikušām druskām salasīja septiņus grozus pilnus." 
Matthew15:38 Bet to, kas ēduši, bija četri tūkstoši vīru, neskaitot sievas un bērnus." 
Matthew15:39 Un viņš atlaida ļaudis, kāpa laivā un nonāca Magadanas robežās." 
Matthew16:1 Atnāca pie viņa farizēji un saduķēji un kārdinādami prasīja, lai viņš tiem rādot kādu zīmi no debesīm." 
Matthew16:2 Bet viņš atbildēja un tiem sacīja: „(Kad vakars metas, jūs sakāt: būs labs laiks, jo debess ir sarkana," 
Matthew16:3 Un rīta agrumā: šodien būs negaiss, jo debess ir sarkana un apmākusies. Gaisa parādības jūs izprotat, vai jūs nevarat arī laika zīmes izprast?)" 
Matthew16:4 Ļauna un laulības pārkāpēju cilts meklē zīmes, bet viņai nekāda cita netiks dota kā vien pravieša Jonas zīme.“ Un viņš tos atstāja un aizgāja." 
Matthew16:5 Un viņa mācekļi, pārceldamies uz otru malu, aizmirsa maizi paņemt līdzi." 
Matthew16:6 Bet Jēzus uz tiem sacīja: „Pielūkojiet un sargaities no farizēju un saduķēju rauga.“ 
Matthew16:7 Bet viņi domāja un runāja savā starpā: „Tas tamdēļ, ka neesam maizi paņēmuši līdzi.“" 
Matthew16:8 Un Jēzus, to nomanīdams, uz tiem sacīja: „Kamdēļ jūs tā domājat, ka jums nav maizes, jūs mazticīgie." 
Matthew16:9 Vai jūs vēl nesaprotat un neatminaties tās piecas maizes pieciem tūkstošiem un cik grozu jūs tur vēl salasījāt? 
Matthew16:10 Nedz tās septiņas maizes četriem tūkstošiem, un cik grozu jūs vēl salasījāt?" 
Matthew16:11 Kā tad jūs nesaprotat, ka es nerunāju par maizi, jums sacīdams: sargaities no farizēju un saduķēju rauga?“" 
Matthew16:12 Tad tie saprata, ka viņš nebija teicis, lai sargās no [maizes] rauga, bet no farizēju un saduķēju mācības." 
Matthew16:13 Bet kad Jēzus nonāca Filipa Cezarejas robežās, viņš vaicāja saviem mācekļiem un sacīja: „Ko ļaudis saka par Cilvēka Dēlu, kas viņš esot?“" 
Matthew16:14 Un viņi atbildēja: „Citi saka: Jānis Kristītājs; citi: Ēlija; vēl citi: Jeremija, vai kāds no praviešiem.“" 
Matthew16:15 Viņš uz tiem sacīja: „Bet ko tad jūs par mani sakāt, kas es esmu?“" 
Matthew16:16 Tad Sīmanis Pēteris atbildēja un sacīja: „Tu esi Kristus, dzīvā Dieva Dēls.“" 
Matthew16:17 Un Jēzus atbildēja un viņam sacīja: „Svētīgs tu esi, Sīmani, Jonas dēls, jo miesa un asinis tev to neatklāja, bet mans Tēvs, kas ir debesīs." 
Matthew16:18 Un es tev saku: Tu esi Pēteris, un uz šās klints es gribu celt savu draudzi, un elles vārtiem to nebūs uzvarēt." 
Matthew16:19 Un es tev došu debesu valstības atslēgas; un, ko tu siesi virs zemes, tas būs siets arī debesīs; un, ko tu atraisīsi virs zemes, tam jābūt atraisītam arī debesīs.“" 
Matthew16:20 Tad viņš saviem mācekļiem pavēlēja, lai tie nevienam nesaka, ka viņš ir Kristus." 
Matthew16:21 No tā laika Jēzus iesāka saviem mācekļiem rādīt, ka viņam vajagot noiet uz Jeruzālemi un daudz ciest no vecajiem un augstiem priesteriem un rakstu mācītājiem, un tikt nokautam un trešajā dienā augšām celties." 
Matthew16:22 Un Pēteris ņēma viņu savrup un iesāka viņu brīdināt, sacīdams: „Lai Dievs pasargā, Kungs! ka tev tas neno-tiek!“" 
Matthew16:23 Bet viņš atgriezdamies sacīja uz Pēteri: „Atkāpies no manis, sātān, tu man esi par apgrēcību. Jo tu nedomā, kas Dievam, bet kas cilvēkam patīk.“" 
Matthew16:24 Tad Jēzus sacīja uz saviem mācekļiem: „Ja kas grib man sekot, tam būs sevi aizliegt, ņemt savu krustu un sekot man." 
Matthew16:25 Jo, kas grib izglābt savu dzīvību, tas to zaudēs; un, kas savu dzīvību zaudē manis dēļ, tas to mantos." 
Matthew16:26 Jo ko tas cilvēkam palīdz, kad tas iemanto visu pasauli, bet tam zūd dvēsele. Jeb ko cilvēks var dot par savas dvēseles atpirkšanu?" 
Matthew16:27 Jo Cilvēka Dēls nāks sava Tēva godībā ar saviem eņģeļiem, un tad viņš ikkatram atmaksās pēc viņa darbiem." 
Matthew16:28 Patiesi es jums saku: daži no tiem, kas šeitan stāv, nāvi nebaudīs, iekāms tie neredzēs Cilvēka Dēlu nākam savā valstība.“" 
Matthew17:1 Un pēc sešām dienām Jēzus ņēma Pēteri un Jēkabu un viņa brāli Jāni un veda tos savrup uz augstu kalnu. 
Matthew17:2 Un tika apskaidrots viņu priekšā, un viņa vaigs spīdēja kā saule, un viņa drēbes kļuva baltas kā gaisma." 
Matthew17:3 Un, redzi, tiem parādījās Mozus un Elija un runāja ar viņu." 
Matthew17:4 Pēteris griezās pie Jēzus un sacīja: „Kungs, šeit mums ir labi. Ja tu gribi, es celšu šeitan trīs teltis, vienu tev, vienu Mozum un vienu Elijam.“" 
Matthew17:5 Tam vēl runājot, redzi, spoža padebess tos apēnoja, un redzi, balss no padebess sacīja: „Šis ir mans mīļais dēls, pie kufa man labs prāts; to jums būs klausīt.“" 
Matthew17:6 Kad mācekļi to dzirdēja, tie krita uz savu vaigu un ļoti izbijās." 
Matthew17:7 Bet Jēzus pienāca pie tiem, aizkāra tos un sacīja: „Celieties un nebīstieties!“" 
Matthew17:8 Bet, kad tie savas acis pacēla, tie neredzēja neviena kā tikai Jēzu vien." 
Matthew17:9 Un no kalna nokāpjot, Jēzus tiem pavēlēja un sacīja: „Par šo parādību nestāstiet nevienam, tiekāms Cilvēka Dēls nebūs no miroņiem uzcēlies.“" 
Matthew17:10 Un viņa mācekļi tam jautāja, sacīdami: „Kā tad rakstu mācītāji saka, ka Elijam jānākot papriekšu?“" 
Matthew17:11 Bet viņš atbildēja un sacīja: Elija gan nāk un visus atkal sataisīs. 
Matthew17:12 Bet es jums saku: Elija jau ir atnācis, un tie viņu neatzina, bet ar viņu darīja, ko gribēja. Tā arī Cilvēka Dēlam būs jācieš no viņiem.“" 
Matthew17:13 Tad mācekļi saprata, ka viņš uz tiem runāja par Jāni Kristītāju." 
Matthew17:14 Un kad tie aizgāja pie ļaudīm, pie viņa atnāca viens cilvēks, metās viņa priekšā ceļos." 
Matthew17:15 Un sacīja: „Kungs, apžēlojies par manu dēlu, viņš ir mēnessērdzīgs, un viņam daudz jācieš; jo viņš bieži krīt ugunī un bieži ūdenī." 
Matthew17:16 Un es to atvedu pie taviem mācekļiem, bet tie viņu nevarēja dziedināt.“" 
Matthew17:17 Bet Jēzus atbildēja un sacīja: „Ak tu neticīga un samaitātā cilts, cik ilgi es vēl būšu pie jums? Cik ilgi es vēl jūs panesīšu? Vediet man to šurp!“" 
Matthew17:18 Un Jēzus viņu apdraudēja, un Jaunais gars izgāja no viņa; un zēns kļuva vesels tanī pašā stundā." 
Matthew17:19 Tad mācekļi piegāja pie Jēzus atsevišķi un sacīja: „Kāpēc mēs viņu nevarējām izdzīt?“ 
Matthew17:20 Bet Jēzus tiem saka: „Jūsu mazticības dēļ; jo patiesi es jums saku: ja jums ticība ir kā sinepju graudiņš, tad jūs sacīsit šim kalnam: pārcelies no šejienes uz turieni, un tas pārcelsies, un nekas jums nebūs neiespējams." 
Matthew17:21 [Bet šī suga neiziet citādi kā vien ar lūgšanas un gavēšanas palīdzību.]“ 
Matthew17:22 Kad tie Galilejā apkārt staigāja, Jēzus sacīja uz tiem: „Cilvēka Dēls tiks nodots cilvēku rokās." 
Matthew17:23 Un tie viņu nokaus, un trešā dienā viņš celsies augšām.“ Un tie ļoti noskuma." 
Matthew17:24 Un kad tie nonāca Kapernaumā, nodokļu saņēmēji piegāja pie Pētera un sacīja: „Vai jūsu mācītājs nodokli nemaksā?“" 
Matthew17:25 Viņš saka: „Maksā gan.“ Un namā iegājis Jēzus viņam tūlīt jautāja, sacīdams: „Kā tev šķiet, Sīmani? No kā laicīgie ķēniņi ņem muitu vai nodokli? Vai no saviem deliem, vai no svešinie-kiem?“" 
Matthew17:26 Kad Pēteris atbildēja: „No svešiniekiem,“ tad Jēzus uz to sacīja: „Tā tad pašu bērni ir svabadi." 
Matthew17:27 Bet lai mēs tiem nedotu apgrēcību, tad ej uz jūpi un izmet makšķeri, un ņem pirmo zivi, kas pieķersies, un tās muti atdarījis, tu atradīsi vienu stateri, to dod viņiem par mani un par sevi.“" 
Matthew18:1 Tanī pašā stundā mācekļi gāja pie Jēzus un sacīja: „Kas gan ir lielākais debesu valstība?“ 
Matthew18:2 Un Jēzus pasauca bērnu, nostātīja to viņu vidū" 
Matthew18:3 Un sacīja: „Patiesi es jums saku, ja jūs neatgriežaties un netopat kā bērni, tad jūs nenāksit debesu valstībā." 
Matthew18:4 Tāpēc, kas pats pazemojas kā šis bērns, tas ir lielākais debesu valstībā." 
Matthew18:5 Un kas uzņem tādu bērnu manā vārdā, tas uzņem mani." 
Matthew18:6 Bet kas apgrēcina vienu no šiem vismazākiem, kas tic uz mani, tam būtu labāk, ka tam piesietu dzirnavu akmeni pie kakla un to noslīcinātu jūras dziļumā." 
Matthew18:7 Vai pasaulei apgrēcības dēļ! Apgrēcībai gan jānāk. Bet vai tam cilvēkam, caur ko nāk apgrēcība!" 
Matthew18:8 Tāpēc, ja tava roka vai tava kāja tevi apgrēcina, tad nocērt to un met to prom; jo tas tev labāk, ka tu tizls vai kropls ieej dzīvībā, nekā kad tev ir divi rokas, vai divi kājas, un tevi iemet mūžīgā ugunī." 
Matthew18:9 Un ja tava acs tevi apgrēcina, izrauj to un met to prom; tas tev labāk ar vienu aci ieiet dzīvībā, nekā kad tev ir divi acis, un tevi iemet elles ugunī." 
Matthew18:10 Pielūkojiet, ka jūs nevienu no šiem mazajiem nenicināt, jo es jums saku: viņu eņģeļi debesis vienmēr redz mana debesu Tēva vaigu. [" 
Matthew18:11 Jo Cilvēka Dēls ir atnācis atpestīt pazudušo.] 
Matthew18:12 Kā jums šķiet? Ja kādam cilvē-kam ir simts avju un viena no tām nomaldās, vai viņš neatstās tās deviņdesmit deviņas kalnos un neies meklēt to, kas nomaldījusies?" 
Matthew18:13 Un ja viņam laimējas to atrast, patiesi es jums saku, viņš vairāk priecājas par to nekā par tām deviņdesmit deviņām, kas nav nomaldījušās." 
Matthew18:14 Tāpat arī nav jūsu debesu Tēva prāts, ka viens no šiem mazajiem pazustu." 
Matthew18:15 Bet ja tavs brālis grēko, tad noej un pamāci viņu zem četrām acim; kad viņš tev klausa, tad tu savu brāli esi mantojis." 
Matthew18:16 Un ja viņš neklausa, tad pieaicin vēl vienu vai divus, lai no divu vai triju liecinieku mutes katrs vārds tiek apstiprināts." 
Matthew18:17 Bet ja viņš tiem neklausa, tad saki to draudzei; bet ja viņš neklausa arī draudzei, tad turi viņu par pagānu un muitinieku." 
Matthew18:18 Patiesi es jums saku: ko vien jūs virs zemes siesit, tas būs siets arī debesīs; un ko vien jūs virs zemes atraisīsit, tas būs atraisīts arī debesīs." 
Matthew18:19 Atkal es jums saku: ja divi no jums virs zemes ir vienā prātā kaut kādas lietas dēļ, ko tie grib lūgt, tad mans debesu Tēvs to tiem dos." 
Matthew18:20 Jo kur divi vai trīs ir sapulcējušies manā vārdā, tur es esmu viņu vidū.“" 
Matthew18:21 Tad Pēteris, piegājis pie viņa, sacīja. „Kungs, cikkārt man būs piedot savam brālim, kas pret mani grēko? Vai ir diezgan septiņas reizes?“" 
Matthew18:22 Jēzus saka uz to: „Es tev nesaku septiņas reizes, bet septiņdesmit reiz septiņas." 
Matthew18:23 Tāpēc debesu valstība ir līdzīga ķēniņam, kas ar saviem kalpiem gribēja norēķināties." 
Matthew18:24 Un kad viņš iesāka norēķinu, viņam pieveda parādnieku, kas tam bija parādā desmit tūkstošu talantu (podu)." 
Matthew18:25 Bet kad tas nespēja samaksāt, tad kungs pavēlēja to pārdot ar sievu un bērniem un visu, kas tam bija, un samaksāt." 
Matthew18:26 Tad kalps krita pie zemes un viņu gauži lūdza, sacīdams: Cieties ar mani, es tev visu nomaksāšu." 
Matthew18:27 Tad kungam palika kalpa žēl, un viņš to palaida un parādu tam arī atlaida." 
Matthew18:28 Bet šis pats kalps, izgājis ārā, sastapa vienu no saviem darba biedriem, kas tam bija simts denariju parādā; viņš to satvēra, žņaudza un sacīja: Maksā, ko esi parādā!" 
Matthew18:29 Tad viņa darba biedrs krita tam pie kājām, lūdzās un sacīja: Cieties ar mani, es tev samaksāšu." 
Matthew18:30 Bet viņš negribēja; un nogājis to iemeta cietumā, tiekāms tas savu parādu samaksā." 
Matthew18:31 Kad nu viņa darba biedri to redzēja, tad tie ļoti noskuma, tie aizgāja un izstāstīja savam kungam visu, kas bija noticis." 
Matthew18:32 Tad viņa kungs to pasauca un tam sacīja: Tu nekrietnais kalps! Visu šo parādu es tev atlaidu, kad tu mani lūdzi." 
Matthew18:33 Vai tad tev arīdzan nebija apžē-loties par savu darba biedru, kā es par tevi esmu apžēlojies?" 
Matthew18:34 Un viņa kungs apskaitās un nodeva to mocītājiem, kamēr tas samaksā visu, ko viņš tam bija parādā." 
Matthew18:35 Tā arī mans debesu Tēvs jums darīs, ja jūs ikviens savam brālim no sirds nepiedosit.“" 
Matthew19:1 Un notikās, kad Jēzus šos vārdus bija beidzis runāt, viņš aizgāja no Galilejas un nonāca Jūdejas robežās viņpus Jardānas." 
Matthew19:2 Un daudz laužu gāja viņam pakaļ, un viņš tos dziedinājā." 
Matthew19:3 Un farizēji nāca pie viņa, to kārdinādami, un sacīja uz viņu: „Vai ir atļauts šķirties no savas sievas katra iemesla dēļ?“" 
Matthew19:4 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Vai neesat lasījuši, ka Radītājs iesākumā tos radījis kā vīru un sievu" 
Matthew19:5 Un sacīja: Tādēļ cilvēks atstās tēvu un māti un pieķersies pie savas sievas; un šie divi būs viena miesa? 
Matthew19:6 Tā tad viņi nav vairs divi, bet viena miesa; ko nu Dievs savienojis, to cilvēkam nebūs šķirt.“" 
Matthew19:7 Tie saka uz viņu: „Kā tad Mozus ir pavēlējis dot šķiršanās rakstu un šķirties?“ 
Matthew19:8 Viņš saka tiem: „Mozus jums atļāva šķirties no savām sievām jūsu cietsirdības dēļ, bet no iesākuma tas tā nav bijis." 
Matthew19:9 Bet es jums saku: kas no savas sievas šķiras, ja ne nešķīstības dēļ, un precē citu, tas pārkāpj laulību; un kas atšķirtu precē, tas pārkāpj laulību.“" 
Matthew19:10 Viņa mācekļi saka uz viņu: „Ja tas tā ir vīra un sievas starpā, tad nav labi precēties.“" 
Matthew19:11 Bet viņš sacīja tiem: „Visi nespēj saprast šo vārdu, bet tik tie, kam tas ir dots." 
Matthew19:12 Jo ir bezdzimuma cilvēki, kas tādi no mātes miesām. Un ir bezdzimuma cilvēki, ko citi padarījuši par tādiem. Un ir bezdzimuma cilvēki, kas paši sevi padarījuši par tādiem debesu valstības dēļ. Kas to spēj saprast, lai saprot.“" 
Matthew19:13 Tad atnesa bērņinus pie viņa, ka viņš tiem rokas uzliktu un Dievu lūgtu; bet mācekļi norāja tos." 
Matthew19:14 Bet Jēzus sacīja: „Laidiet bērniņus un neliedziet tiem pie manis nākt, jo tādiem pieder debesu valstība.“" 
Matthew19:15 Un viņš tiem uzlika rokas un tad aizgāja no turienes. 
Matthew19:16 Un redzi, viens piegāja pie viņa un sacīja: „Mācītāj, ko laba man būs darīt, lai es dabūtu mūžīgu dzīvību?“" 
Matthew19:17 Un viņš tam sacīja: „Ko tu man jautā par to, kas labs; tik viens ir Labais. Bet ja tu gribi ieiet dzīvībā, tad turi baušļus.“" 
Matthew19:18 Tas viņam saka: „Kurus?“ Un Jēzus sacīja: „Tev nebūs zagt; tev nebūs dot nepatiesu liecību; 
Matthew19:19 Godā savu tēvu un māti; un tev būs savu tuvāku mīlēt kā sevi pašu.“ 
Matthew19:20 Jauneklis saka uz viņu: „To visu esmu turējis. Kā man vēl trūkst?“ 
Matthew19:21 Jēzus tam sacīja: „Ja tu gribi būt pilnīgs, tad noej, pārdod visu, kas tev ir, un atdod to nabagiem; tad tev būs manta debesīs; und tad nāc un staigā man pakaļ.“" 
Matthew19:22 Bet kad jauneklis dzirdēja šos vārdus, viņš aizgāja noskumis, jo tam bija daudz mantas." 
Matthew19:23 Bet Jēzus sacīja uz saviem mācekļiem: „Patiesi, es jums saku: bagātais grūti ieies debesu valstībā." 
Matthew19:24 Un atkal es jums saku: vieglāki kamielim iziet caur adatas aci, nekā bagātam ieiet Dieva valstībā.“" 
Matthew19:25 Bet viņa mācekļi, to dzirdēdami, ļoti izbijās un sacīja; „Kas tad var tikt pestīts?“" 
Matthew19:26 Un Jēzus tos uzlūkoja un tiem sacīja: „Cilvēkiem tas nav iespējams, bet Dievam visas lietas iespējamas.“" 
Matthew19:27 Tad Pēteris atbildēja un uz viņu sacīja: „Redzi, mēs esam visu atstājuši un tev sekojuši. Kas mums būs par to?“" 
Matthew19:28 Bet Jēzus sacīja tiem: „Patiesi, es jums saku: jūs, kas man sekojuši, jaunajā pasaulē, kad Cilvēka Dēls sēdēs uz sava godības krēsla, arī sēdēsit uz divpadsmit krēsliem un tiesāsit divpadsmit Israēla ciltis." 
Matthew19:29 Un kas atstājis mājas vai brāļus vai māsas, vai tēvu vai māti, vai sievu, vai bērnus, vai tīrumus mana vārda dēl, tas saņems daudzkārt vairāk un iemantos mūžīgu dzīvību." 
Matthew19:30 Bet daudzi, kas bija pirmie, būs pēdējie, un kas bija pēdējie, būs pirmie.“" 
Matthew20:1 „Jo debesu valstība ir līdzīga nama tēvam, kas rīta agrumā izgāja strādniekus derēt savā vīna kalnā." 
Matthew20:2 Un saderējis strādniekus par vienu denariju kā dienas algu, viņš nosūtīja tos savā vīna kalnā." 
Matthew20:3 Un viņš izgāja ap trešo stundu un redzēja vēl citus pie tirgus bez darba stāvam 
Matthew20:4 Un sacīja tiem: Noeita ir jūs vīna kalnā, es jums došu, kas nākas." 
Matthew20:5 Un tie nogāja. Atkal viņš izgāja ap sesto un devīto stundu un darīja tāpat. 
Matthew20:6 Bet ap vienpadsmito stundu izgājis, viņš atrada vēl kādus stāvam un saka tiem: Ko jūs visu dienu šeit stāvat bez darba?" 
Matthew20:7 Tie viņam saka: Neviens mūs nav derējis. Viņš saka tiem: Eita jūs arīdzan vīna kalnā, un kas nākas, to jūs dabūsit." 
Matthew20:8 Bet kad vakars metās, vīna kalna kungs saka savam uzraugam: Pasauc strādniekus un izmaksā tiem algu, iesāc ar pēdējiem un beidz ar pirmajiem." 
Matthew20:9 Tad atnāca tie, kas bija derēti ap vienpadsmito stundu, un katrs dabūja pa denarijam." 
Matthew20:10 Un kad pirmie atnāca, tie cerēja dabūt vairāk; bet arī viņi dabūja katrs pa denarijam." 
Matthew20:11 To saņēmuši, viņi kurnēja pret nama tēvu" 
Matthew20:12 Un sacīja: Šie pēdējie strādāja vienu vien stundu, un tu tos pielīdzināji mums, kas dienas nastu un karstumu esam cietuši." 
Matthew20:13 Bet viņš atbildēja un sacīja vienam no tiem: Draugs, es tev nedaru netaisnību. Vai tu ar mani neesi saderējis par vienu denariju?" 
Matthew20:14 Ņem, kas tev pieder, un ej; bet šim pēdējam es gribu dot tikpat daudz kā tev." 
Matthew20:15 Vai tad man nav tiesības darīt ar savu mantu, kā es gribu? Jeb vai tava acs ir skaudīga, ka es esmu labs?" 
Matthew20:16 Tā pēdējie būs pirmie, un pirmie pēdējie. [Jo daudz ir aicinātu, bet maz izredzētu.]“" 
Matthew20:17 Bet dodamies ceļā uz Jeruzālemi, Jēzus ņēma divpadsmit mācekļus pie sevis un iedams tiem sacīja:" 
Matthew20:18 „Redzi, mēs aizejam uz Jeruzālemi, un Cilvēka Dēlu nodos augstiem priesteriem un rakstu mācītājiem; un tie viņu notiesās uz nāvi" 
Matthew20:19 Un nodos pagāniem, lai tie viņu apmēdītu, šaustu un sistu krustā; un trešā dienā viņš celsies augšām.“" 
Matthew20:20 Tad Cebedeja dēlu māte nāca ar saviem dēliem pie viņa, metās zemē un lūdza ko no viņa." 
Matthew20:21 Un viņš tai sacīja: „Ko tu gribi?“ Viņa saka uz to: „Saki, lai šie mani abi dēli sēd tavā valstībā viens tev pa labo, otrs pa kreiso roku.“" 
Matthew20:22 Bet Jēzus atbildēja un sacīja: „Jūs nezināt, ko lūdzat. Vai jūs varat dzert to kausu, ko es dzeršu? Tie saka uz viņu: „Varam gan.“" 
Matthew20:23 Un viņš saka tiem: „Manu kausu jums būs gan dzert, bet sēdēt pie manas labās un kreisās rokas, to dot man nepiederas; tas pienākas tiem, kam mans Tēvs to sagādājis.“" 
Matthew20:24 Un kad tie desmit to dzirdēja, viņi apskaitās par šiem diviem brāļiem." 
Matthew20:25 Bet Jēzus pieaicināja tos un sacīja: „Jūs zināt, ka valdnieki ir kungi pār tautām, un lielie kungi tās apspiež." 
Matthew20:26 Bet pie jums tā nebūs būt; bet, kas no jums grib būt liels, tas lai ir jūsu sulainis." 
Matthew20:27 Un ja kas jūsu starpā grib būt pirmais, tas lai ir jūsu kalps;" 
Matthew20:28 Tā kā Cilvēka Dēls nav nācis, lai viņam kalpotu, bet ka viņš kalpotu un atdotu savu dzīvību kā atpirkšanas maksu par daudziem.“" 
Matthew20:29 Un kad tie izgāja no Jērikas, daudz ļaužu tiem sekoja." 
Matthew20:30 Un redzi, divi akli sēdēja ceļmalā; kad tie dzirdēja Jēzu garām ejam, tie brēca un sacīja: „Kungs, tu Dāvida dēls, apžēlojies par mums!“" 
Matthew20:31 Bet ļaudis apsauca tos, ka tie klusu ciestu; bet tie brēca vēl vairāk un sacīja: „Kungs, tu Dāvida dēls, apžēlojies par mums!“" 
Matthew20:32 Un Jēzus apstājās, pasauca tos un sacīja: „Ko jūs gribat, lai es jums daru?“" 
Matthew20:33 Tie saka uz viņu: „Kungs, ka mūsu acis tiktu atdarītas.“" 
Matthew20:34 Jēzum palika viņu žēl, un viņš aizkāra to acis, un tie tūdaļ kļuva atkal redzīgi un viņam sekoja." 
Matthew21:1 Un, kad tie tuvojās Jeruzālemei un nāca pie Betfagas, pie Eļļas kalna, tad Jēzus sūtīja divus no saviem mācekļiem" 
Matthew21:2 Un tiem sacīja: „Eita uz miestu, kas jūsu priekšā, un tūdaļ jūs atradīsit ēzeļa māti piesietu, un pie tās kumeļu. Atraisiet tos un vediet pie manis." 
Matthew21:3 Un ja kas jums ko sacīs, tad atsakait: Tam Kungam to vajaga, tūdaļ viņš jums tos atlaidīs.“" 
Matthew21:4 Bet viss tas notika, lai piepildītos pravieša sludinātais vārds:" 
Matthew21:5 „Sakait Ciānas meitai: redzi, tavs ķēniņš nāk pie tevis lēnprātīgs, jādams uz ēzeļa un nastunesējas ēzeļa mātes kumeļa.“" 
Matthew21:6 Un macekl inogaja un darīja tā, kā Jēzus tiem bija pavēlējis," 
Matthew21:7 Atveda ēzeļa māti un kumeļu, uzlika tiem savas drēbes un sēdināja viņu tur virsū." 
Matthew21:8 Bet daudz ļaužu izklāja savas drēbes uz ceļa, citi cirta zarus no kokiem un kaisīja tos uz ceļa," 
Matthew21:9 Bet ļaudis, kas gāja viņam priekšā un nopakaļ, kliedza un sauca: „Ozianna Dāvida dēlam, slavēts, kas nāk tā Kunga vārdā! Ozianna visaugstākās debesīs!“" 
Matthew21:10 Un kad viņš iejāja Jeruzālemē, visa pilsēta sacēlās un sacīja: „Kas tas tāds?“" 
Matthew21:11 Bet ļaudis sacīja: „Šis ir pravietis Jēzus no Nācaretes Galilejā.“ 
Matthew21:12 Un Jēzus iegāja dievnamā un izdzina laukā visus, kas dievnamā pārdeva un pirka, apgāza naudas mijēju galdus un baložu pārdevēju solus" 
Matthew21:13 Un saka tiem: „Ir rakstīts: Manam namam jābūt lūgšanas namam; bet jūs to padarāt par slepkavu bedri.“ 
Matthew21:14 Un akli un tizli nāca pie viņa dievnamā, un viņš dziedināja tos." 
Matthew21:15 Bet kad augstie priesteri un rakstu mācītāji redzēja brīnuma darbus, ko viņš darīja, un dzirdēja bērnus dievnamā kliedzam un saucam: „Ozianna Dāvida dēlam!“ tad tie apskaitās" 
Matthew21:16 Un sacīja uz viņu: „Vai tu nedzirdi, ko šie saka?“ Bet Jēzus saka tiem: „Dzirdu gan. Vai jūs nekad neesat lasījuši: „No bērniņu un zīdaiņu mutes tu sev slavu sagādājis?“" 
Matthew21:17 Un viņš atstāja tos, izgāja no pilsētas uz Betāniju un palika tur pa nakti." 
Matthew21:18 Bet kad viņš rīta agrumā atkal gāja uz pilsētu, viņam gribējās ēst." 
Matthew21:19 Un viņš redzēja vīģes koku ceļmalā, piegāja klāt un neatrada uz tā nekā, kā tikai lapas vien un sacīja: „Uz tevis augli ne mūžam vairs lai neaug.“ Un vīģes koks tūdaļ nokalta." 
Matthew21:20 Un mācekļi, to redzēdami, brīnījās un sacīja: „Kā vīģes koks tik ātri nokalta?“" 
Matthew21:21 Bet Jēzus atbildēja un sacīja tiem: „Patiesi, es jums saku, ja ļums ir ticība un jūs nešaubāties, tad jūs nevien tā varēsit darīt ar vīģes koku, bet arī, kad jūs teiksit šim kalnam: celies un meties jūfā, tad tas notiks." 
Matthew21:22 Un visu, ko jūs ticībā lūgsit, to jūs dabūsit.“" 
Matthew21:23 Un kad viņš ienāca dievnamā, tad, viņam tur mācot, augstie priesteri un tautas vecaji piegāja pie viņa un sacīja: „Kādā varā tu to dari? Un kas tev deva tādu varu?“" 
Matthew21:24 Bet Jēzus atbildēja un sacīja tiem: „Es arī gribu jums jautāt vienu lietu; ja jūs man to teiksit, tad es arī jums sacīšu, kādā varā es to daru:" 
Matthew21:25 No kurienes bija Jāņa kristība? vai no debesīm vai no cilvēkiem?“ Bet tie apspriedās savā starpā un sacīja: „Ja mēs teiksim: no debesīm, tad viņš mums sacīs: kāpēc tad jūs viņam neticējāt?" 
Matthew21:26 Bet ja mēs sakām: no cilvēkiem, tad mums jābīstas no ļaudīm; jo visi tur viņu par pravieti.“" 
Matthew21:27 Un viņi atbildēja Jēzum un sacīja: „Mēs nezinām.“ Tad viņš sacīja tiem: „Tad arī es jums nesaku, kādā varā es to daru." 
Matthew21:28 Bet kā jums šķiet? Kādam cilvēkam bija divi dēli, un viņš gāja pie pirmā un sacīja: Dēls, ej un strādā šodien manā vīna kalnā." 
Matthew21:29 Un tas atbildēja un sacīja: Jā, kungs! Bet viņš negāja." 
Matthew21:30 Viņš aizgāja pie otra dēla un sacīja tāpat. Tas atbildēja un sacīja: Es negribu. Pēc tam viņam palika žēl, un viņš aizgāja." 
Matthew21:31 Kurš no šiem diviem ir darījis tēva prātu?“ Tie saka: „Pēdējais.“ Tad Jēzus saka tiem: „Patiesi, es jums saku: muitinieki un netikles drīzāk nāks Dieva valstībā nekā jūs." 
Matthew21:32 Jo Jānis nāca pie jums pa taisnības ceļu, un jūs viņam neticējāt; bet muitinieki un netikles viņam ticēja. Bet arī tad, to redzēdami, jūs neatgriezāties un viņam neticējāt." 
Matthew21:33 Klausaities citu līdzību. Bija nama tēvs, kas dēstīja vīna kalnu, uzcēla tam visapkārt sētu, izraka tanī vīna spaidu un uzcēla torni un iznomāja to strādniekiem, un pats aizceļoja." 
Matthew21:34 Kad augļu laiks atnāca, tad viņš sūtīja savus kalpus pie strādniekiem, lai saņemtu savus augļus." 
Matthew21:35 Bet strādnieki ņēma viņa kalpus, vienu tie šauta, otru nokāva un trešo nomētāja akmeņiem." 
Matthew21:36 Viņš sūtīja atkal citus kalpus, vairāk kā pirmo reiz, un tie darīja viņiem tāpat." 
Matthew21:37 Beidzot viņš sūtīja pie tiem savu dēlu un sacīja: No mana dēla tie tāču kaunēsies. 
Matthew21:38 Bet kad strādnieki ieraudzīja viņa dēlu, tie sacīja savā starpā: Šis ir tas mantinieks: iesim, nokausim to un paturēsim viņa mantojumu." 
Matthew21:39 Un viņi ņēma to, izmeta no vīna kalna ārā un nokāva." 
Matthew21:40 Kad nu vīna kalna kungs nāks, ko viņš darīs šiem strādniekiem?“" 
Matthew21:41 Viņi tam sacīja: „Viņš šos ļaundarus bez žēlastības nogalinās un izdos vīna kalnu citiem strādniekiem, kas viņam atdos augļus īstā laikā.“" 
Matthew21:42 Jēzus sacīja tiem: „Vai jūs nekad neesat rakstus lasījuši: Akmens, ko nama cēlēji atmetuši, ir kļuvis par stūra akmeni; tas ir no tā Kunga un ir brīnums mūsu acīs?" 
Matthew21:43 Tāpēc es jums saku: Dieva valstība no jums tiks atņemta un dota tautai, kas nes viņas augļus." 
Matthew21:44 [Un kas kritīs uz šo akmeni, tas sašķīdīs, bet uz ko tas kritis, to viņš satrieks.]“" 
Matthew21:45 Un kad augstie priesteri un farizēji dzirdēja viņa līdzības, tie saprata, ka tas runāja par viņiem." 
Matthew21:46 Tie meklēja viņu tvert, bet bijās no ļaudīm, jo tie turēja viņu par pravieti." 
Matthew22:1 Un Jēzus sāka atkal uz tiem runēt lidzībās un sacīja: 
Matthew22:2 „Debcsu valstība līdzinās ķēniņam, kas taisīja savam dēlam kāzas." 
Matthew22:3 Un viņš izsūtīja savus kalpus aicināt viesus kāzās, bet tie negribēja nākt." 
Matthew22:4 Viņš izsūtīja atkal citus kalpus un teica tiem: Sakait aicinātiem: Redzi, mans mielasts sataisīts, mani vērši un baroti lopi nokauti un viss sagatavots; nāciet kāzās." 
Matthew22:5 Bet viņi to neievēroja un nogāja cits uz savu tīrumu un cits savās darīšanās. 
Matthew22:6 Bet citi sagrāba viņa kalpus, tos apsmēja un nokāva." 
Matthew22:7 Tad ķēniņš palika dusmīgs, viņš izsūtīja savu karaspēku un lika šos slepkavas nokaut un nodedzināja viņu pilsētu." 
Matthew22:8 Tad viņš sacīja saviem kalpiem: Kāzas ir sataisītas, bet viesi nebija cienīgi." 
Matthew22:9 Tāpēc eita uz lielceļiem un aiciniet kāzās, kādus vien atrodat." 
Matthew22:10 Un kalpi izgāja uz lielceļiem un atveda kādus vien atrazdami, ļaunus un labus, un kāzu nams pildījās ar viesiem." 
Matthew22:11 Tad ķēniņš iegāja viesus aplūkot un ieraudzīja tur vienu cilvēku, kas nebija ģērbies kāzu drēbēs." 
Matthew22:12 Un viņš sacīja tam: Draūgs, kā tu esi šeit ienācis bez kāzu drēbēm? Bet tas palika kā mēms." 
Matthew22:13 Tad ķēniņš sacīja saviem kalpiem: Sasieniet tam kājas un rokas un izmetiet to galējā tumsībā, tur būs raudāšana un zobu trīcēšana." 
Matthew22:14 Jo daudz ir aicinātu, bet maz izredzētu.“" 
Matthew22:15 Tad farizēji aizgāja un apspriedās, kā varētu viņu pieķert kādā vārdā." 
Matthew22:16 Un tie sūtīja savus mācekļus pie viņa ar ķēniņa Hēroda ļaudīm, un tie sacīja; „Mācītāj, mēs zinām, ka tu esi patiesīgs, māci Dieva ceļus patiesībā, jo tu neuzlūko cilvēka vaigu." 
Matthew22:17 Tāpēc saki mums: Kā tev šķiet, vai ir atļauts ķeizaram dot nodevas, vai ne?“" 
Matthew22:18 Un Jēzus, nomanīdams viņu ļaunprātību, sacīja: „Kam jūs mani kārdināt, jūs liekuļi?" 
Matthew22:19 Parādait man nodevu naudu.“ Un tie atnesa viņam vienu denariju. 
Matthew22:20 Un viņš sacīja tiem: „Kā attēls šis un uzraksts?“ 
Matthew22:21 Tie sacīja: „Ķeizara.“ Tad viņš tiem teica: „Tad dodiet ķeizaram, kas ķeizaram pieder, un Dievam, kas Dievam pieder.“" 
Matthew22:22 Un to dzirdēdami, tie brīnījās, atstāja vinu un aizgāja." 
Matthew22:23 Tanī dienā nāca pie viņa saduķēji, kas saka, ka augšāmcelšanās neesot, un jautāja viņam," 
Matthew22:24 Sacīdami: „Mācītāj, Mozus ir sacījis. Ja kas nomirst bez bērniem, tad viņa brālim būs precēt viņa sievu un celt savam brālim dzimumu." 
Matthew22:25 Bet pie mums bija septiņi brāļi, pirmais apņēma sievu un nomira, un tā kā tam nebija bērnu, tad tas atstāja savu sievu savam brālim." 
Matthew22:26 Tāpat arī otrs un trešais līdz septītajam. 
Matthew22:27 Un beidzot pēc viņiem visiem arī sieva nomira. 
Matthew22:28 Tad nu augšāmcelšanās dienā, kuram no septiņiem šī sieva piederēs? Jo viņa taču visu septiņu sieva bijusi.“" 
Matthew22:29 Bet Jēzus atbildēja un sacīja: „Jūs alojaties, nesaprazdami nedz rakstus, nedz Dieva spēku." 
Matthew22:30 Jo augšāmcelšanās cēlienā ne precējās nedz tiek precēti, bet visi ir kā eņģeļi debesīs." 
Matthew22:31 Vai tas jūs neesat lasījuši par miroņu augšāmcelšanos, ko Dievs jums teicis:" 
Matthew22:32 Es esmu Ābrahāma Dievs, īzāka Dievs un Jēkaba Dievs? Dievs nav mirušo, bet dzīvo Dievs.“" 
Matthew22:33 Un, kad ļaudis to dzirdēja, tie iztrūcinājās par viņa mācību." 
Matthew22:34 Bet farizēji, dzirdēdami, ka viņš saduķējiem muti aizbāzis, sapulcējās," 
Matthew22:35 Un viens no tiem, bauslības mācītājs, kārdinādams viņam jautāja un sacīja:" 
Matthew22:36 „Mācītāj, kufš ir augstākais bauslis bauslībā?“" 
Matthew22:37 Bet Jēzus tam sacīja: „Tev būs Dievu savu Kungu mīlēt no visas sirds un no visas dvēseles un no visa sava prāta. 
Matthew22:38 Šis ir augstākais un pirmais bauslis. 
Matthew22:39 Otrs tam līdzīgs ir: Tev būs savu tuvāku mīlēt kā sevi pašu. 
Matthew22:40 Šinīs abos baušļos ir saņemta kopā visa bauslība un pravieši.“ 
Matthew22:41 Kad farizēji bija sapulcējušies, Jēzus tiem jautāja un sacīja.:" 
Matthew22:42 „Kā jums šķiet? Kristus, kā dēls viņš ir?“ Tie uz viņu saka: „Dāvida.“" 
Matthew22:43 Viņs tiem sacīja: „Kā tad Dāvids viņu garā sauc par Kungu, sacīdams:" 
Matthew22:44 Tas Kungs sacīja uz manu Kungu: Sēdies pie manas labās rokas, tiekāms es lieku tavus ienaidniekus par pameslu tavām kājām." 
Matthew22:45 Ja nu Dāvids sauc viņu par kungu, kā tad tas var būt viņa dēls?“" 
Matthew22:46 Un neviens nevarēja viņam atbildēt neviena vārda, un no tās dienas arī neviens nedrīkstēja vairs viņam ko jautāt." 
Matthew23:1 Tad Jēzus griezās pie ļaudīm un saviem mācekļiem ar šādiem vārdiem.: 
Matthew23:2 „Uz Mozus krēsla ir nosēdušies rakstu mācītāji un farizēji. 
Matthew23:3 Visu, ko tie jums saka, to darait un turiet; bet pēc viņu darbiem nedarait. Jo tie gan māca, bet paši to nedara." 
Matthew23:4 Jo tie sasien smagas nastas un liek tās cilvēkiem uz pleciem, bet paši negrib ne ar pirkstu tās kustināt." 
Matthew23:5 Bet tie dara visus savus darbus tik tādēļ, lai ļaudis tos redzētu. Tie darina sev platas lūgšanas siksnas un drēbēm garus pušķus." 
Matthew23:6 Tie mīl mielastos sēdēt goda vietās un sinogogās pirmajos krēslos," 
Matthew23:7 Un ka ļaudis tirģus laukumos tos sveicina un sauc par „rabi.“ 
Matthew23:8 Bet jums nebūs saukties par „rabi“; jo viens ir jūsu mācītājs, Kristus, bet jūs visi esat brāļi." 
Matthew23:9 Jums arī nevienu virs zemes nebūs saukt par savu tēvu, jo viens ir jūsu tēvs, kas debesīs." 
Matthew23:10 Jums arī nebūs saukties par vadoņiem, jo viens ir jūsu vadonis, Kristus." 
Matthew23:11 Bet lielākais jūsu starpā lai ir jūsu kalps. 
Matthew23:12 Un kas pats paaugstināsies, tas tiks pazemots; un kas pats pazemosies, tas tiks paaugstināts." 
Matthew23:13 Bet vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuļi! Jo jūs aizslēdzat debesu valstību cilvēkiem; jūs paši neejat iekšā, un neļaujat tiem, kas vēlas, tur ieiet. [" 
Matthew23:14 Vai jums, rakstu mācītāji un fari-zēji, jūs liekuļi! Jo jūs aprijat atraitņu namus un liekuļojat ar garām lūgšanām; tāpēc jūs saņemsit ļoti smagu sodu.]" 
Matthew23:15 Vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuļi! Jo jūs pārstaigājat jūru un sauszemi, lai piegrieztu vienu cilvēku jūdu ticībai; un, kad tas noticis, tad jūs padarāt viņu par elles bērnu, divkārt ļaunāku, kā jūs paši esat." 
Matthew23:16 Vai jums, jūs aklie ceļa rādītāji, kas sakāt: Ja kas zvērē pie Dieva nama, tas nav nekas; bet, ja kas zvērē pie Dieva nama zelta, tam tas jāpilda." 
Matthew23:17 Jūs ģeķi un aklie! Jo kas ir vairāk: vai zelts, vai Dieva nams, kas svētī zeltu?" 
Matthew23:18 Un: Ja kas zvērē pie altāra, tas nav nekas; bet ja kas zvērē pie dāvanas, kas tur virsū, tam tas jāpilda." 
Matthew23:19 Jūs ģeķi un aklie! Jo kas ir vairāk: vai dāvana, vai altāris, kas svētī dāvanu?" 
Matthew23:20 Tad nu, kas pie altāra zvērē, tas zvēre pie tā un visa, kas tur virsū." 
Matthew23:21 Un kas zvērē pie Dieva nama, tas zvērē pie viņa un arī pie tā, kas tur mājo iekšā." 
Matthew23:22 Un kas pie debesīm zvērē, tas zvērē pie Dieva goda krēsla un pie tā, kas tur sēd virsū." 
Matthew23:23 Vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuļi! Jo jūs dodat desmito tiesu no mētrām, dillēm un ķimenēm un atstājat bez ievērības svarīgāko bauslībā: tiesu, žēlastību un ticību. Šo jums bija darīt un to neatstāt." 
Matthew23:24 Jūs aklie ceļa rādītāji, kas odus izkāšat un kamieļus aprijat." 
Matthew23:25 Vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuļi! Jo jūs šķīstāt kausa un bļodas ārpusi, bet no iekšpuses tie ir pilni laupījuma un negausības." 
Matthew23:26 Aklo farizēj! Šķīstī papriekšu kausa un bļodas iekšpusi, lai arī to ārpuse top šķīsta." 
Matthew23:27 Vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuļi! Jo jūs esat līdzīgi nobaltētiem kapiem, kas no ārienes izskatās jauki, bet no iekšienes ir pilni ar miroņu kauliem un visādu netīrību." 
Matthew23:28 Tā arī jūs, no ārienes gan izrādāties ļaužu priekšā kā taisni, bet iekšķīgi esat pilni liekulības un netaisnības." 
Matthew23:29 Vai jums, rakstu mācītāji un farizēji, jūs liekuli! Jo jūs ceļat kapenes praviešiem un izgreznojat taisno kapu pieminekļus un sakāt:" 
Matthew23:30 Ja mēs būtu bijuši mūsu tēvu laikos, mēs nebūtu piedalījušies praviešu asins izliešanā." 
Matthew23:31 Tā tad jūs dodat liecību par sevi, ka jūs esat praviešu slepkavu bērni." 
Matthew23:32 Jūs tad arī piepildāt savu tēvu mēru. 
Matthew23:33 Jūs čūsku un odžu dzimums, kā jūs izbēgsit no elles sodības?" 
Matthew23:34 Tāpēc, redzi, es sūtu pie jums praviešus, gudrus un rakstu mācītājus; dažus no tiem jūs nokausit un sitīsit krustā, un citus šautīsit savās sinagogās un vajāsit no vienas pilsētas uz otru," 
Matthew23:35 Ka uz jums nāktu visas nevainīgās asinis, kas izlietas virs zemes no taisnā Ābela asinīm līdz Cacharijas, Barakija dēla, asinīm, ko jūs nokāvuši starp Dieva namu un altāri." 
Matthew23:36 Patiesi, es jums saku, tas viss nāks pār šo dzimumu." 
Matthew23:37 Jeruzāleme, Jeruzāleme, kas nokauji praviešus un nomētā ar akmeņiem tos, kas pie tevis sūtīti! Cik reiz es gribēju sapulcināt ap sevi tavus bērnus, kā vista sapulcina savus cālīšus apakš saviem spārniem, bet jūs negribējāt." 
Matthew23:38 Redzi, jūsu nams tiks jums atstāts postā." 
Matthew23:39 Jo es jums saku: Jūs mani no šā laika neredzēsit, tiekāms jūs sacīsit: Slavēts, kas nāk tā Kunga vārdā!“" 
Matthew24:1 Un izgājis no Dieva nama, Jēzus aizgāja. Tad viņa mācekļi piegāja pie viņa, lai rādītu viņam Dieva nama celtnes." 
Matthew24:2 Bet Jēzus atbildēja tiem un sacīja: „Vai jūs visu to neredzat? Patiesi, es jums saku: šeit akmens uz akmens nepaliks, kas netiks nopostīts.“" 
Matthew24:3 Un viņam uz Eļļas kalna sēžot, mācekļi piegāja pie viņa atsevišķi un sacīja: „Saki mums, kad šīs lietas notiks, un kāda būs tavas atnākšanas un pastara laika zīme?“" 
Matthew24:4 Un Jēzus atbildēja tiem un sacīja: „Pielūkojiet, ka neviens jūs nepieviļ." 
Matthew24:5 Jo tad daudzi nāks manā vārdā un sacīs: Es esmu Kristus, un tie pievils daudzus." 
Matthew24:6 Bet jūs dzirdēsit karus un karu daudzināšanu. Esiet nomodā, nebīstieties, jo tam jānotiek; bet tas nav vēl gals." 
Matthew24:7 Jo tauta celsies pret tautu, valsts pret valsti, un būs bada laiki un zemes trīce dažās vietās." 
Matthew24:8 Bet tas viss būs tikai lielo bēdu iesākums. 
Matthew24:9 Tad tie jūs nodos mokās un jūs nokaus, un jūs būsit visu tautu ienīsti mana vārda dēļ." 
Matthew24:10 Un tad daudzi apgrēcināsies, un viens otru nodos, un viens otru nīdīs." 
Matthew24:11 Un daudzi viltus pravieši celsies un tie daudzus pievils. 
Matthew24:12 Un tāpēc ka netaisnība ies vairumā, mīlestība daudzos izdzisīs." 
Matthew24:13 Bet kas pastāv līdz galam, tas tiks izglābts." 
Matthew24:14 Un šis valstības evaņģēlijs tiks sludināts visā pasaulē par liecību visām tautām, un tad nāks gals." 
Matthew24:15 Kad nu jūs redzēsit izpostīšanas negantību stāvam svētā vietā, par ko pravietis Daniēls sacījis, —kas to lasa, lai uzmana—" 
Matthew24:16 Lai tad tie, kas ir jūdu zemē, bēg kalnos." 
Matthew24:17 Un kas ir uz jumta, lai nekāpj zemē iznest mantas no sava nama." 
Matthew24:18 Un kas ir uz lauka, lai neatgriežas mājās paņemt savas drēbes." 
Matthew24:19 Bet vai grūtajām un zīdītājām tanī laikā! 
Matthew24:20 Bet lūdziet Dievu, lai jūsu bēgšana nenotiek ziemas laikā vai svētā dienā." 
Matthew24:21 Jo tad būs tādas lielas bēdas, kādas nav bijušas no pasaules iesākuma līdz šim laikam un kādas arī vairs nebūs." 
Matthew24:22 Un ja šīs dienas netiktu saisinātas, tad neviens cilvēks neizglābtos; bet izredzēto dēļ šīs dienas tiks saisinātas." 
Matthew24:23 Ja tad kas jums sacīs: Redzi, še ir Kristus, vai tur, tad neticiet." 
Matthew24:24 Jo uzstāsies viltus kristi un viltus pravieši un darīs lielas zīmes un brīnumus, lai pieviltu, ja iespējams, ir izredzētos." 
Matthew24:25 Redzi, es jums to esmu teicis jau iepriekš." 
Matthew24:26 Tāpēc, kad tie jums sacīs: Redzi, viņš ir tuksnesī, tad neizeita ārā; redzi, viņš ir kambaros, tad neticiet." 
Matthew24:27 Jo, kā zibens izšaujas no rīta puses un atspīd līdz vakara pusei, tā būs arī Cilvēka Dēla atnākšana." 
Matthew24:28 Jo, kur maita, tur salasās ērgļi." 
Matthew24:29 Bet tūdaļ pēc šā laika bēdām saule aptumšosies, mēness nedos sava spīduma, zvaigznes kritīs no debesim, un debess stiprumi kustēsies." 
Matthew24:30 Un tad Cilvēka Dēla zīme parādīsies pie debesīm, un tad visas ciltis virs zemes vaimanās un redzēs Cilvēka Dēlu nākam debess padebešos ar lielu spēku un godību." 
Matthew24:31 Un viņš izsūtīs savus eņģeļus ar lielu bazūnes skaņu, un tie sakrās viņa izredzētos no četriem vējiem, no viena debess gala līdz otram." 
Matthew24:32 Mācaities līdzību no vīģes koka. Kad viņa zaros jau pumpuri metas un lapas plaukst, tad jūs zināt, ka vasara ir tuvu klāt." 
Matthew24:33 Tā arīdzan jūs, kad jūs visu to redzat, tad ziniet, ka viņš ir tuvu priekš durvīm." 
Matthew24:34 Patiesi, es jums saku: šī cilts nezudīs, tiekāms tas viss notiek." 
Matthew24:35 Debess un zeme zudīs, bet mani vārdi nekad nezudīs." 
Matthew24:36 Bet dienu un stundu neviens nezina, ne debesu eņģeļi, ne Dēls, kā vien Tēvs." 
Matthew24:37 Jo, kā bija Noas dienās, tā būs arī Cilvēka Dēla atnākšana." 
Matthew24:38 Jo tā kā tais dienās priekš ūdens plūdiem tie rija un plītēja, precējās un devās laulībā līdz tai dienai, kad Noa iegāja šķirstā," 
Matthew24:39 Un tie nenāca pie saprašanas, tiekāms plūdi nāca un aizrāva visus, tāpat būs arī Cilvēka Dēla atnākšana." 
Matthew24:40 Tad divi būs laukā; vienu pieņems, otru atmetīs." 
Matthew24:41 Divas mals dzirnavās, vienu pieņems, otru atmetīs." 
Matthew24:42 Tāpēc esiet modrīgi, jo jūs nezināt, kufā stundā jūsu Kungs nāk." 
Matthew24:43 Bet to saprotiet: Ja nama kungs zinātu, kufā stundā zaglis nāks, tad tas paliktu nomodā un neļautu ielauzties savā namā." 
Matthew24:44 Tāpēc esiet arī jūs gatavi, jo Cilvēka Dēls nāks tai stundā, kur jūs nedomājat." 
Matthew24:45 Kurš tad ir uzticīgais un gudrais kalps, ko Kungs iecēlis par savu saimi tiem dot barību savā laikā?" 
Matthew24:46 Svētīgs šis kalps, kad viņa kungs pārnākdams atradīs to tā darām." 
Matthew24:47 Patiesi, es jums saku: viņš to iecels pār visām savām mantām." 
Matthew24:48 Bet ja ļaunais kalps sacīs savā sirdi: Mans kungs kavējas nakt," 
Matthew24:49 Un iesāks sist savus darba biedrus un rīt un plītēt ar plītniekiem," 
Matthew24:50 Tad šā kalpa kungs nāks tādā dienā, kur viņš to negaidā, un tādā stundā, kas viņam nav zināma," 
Matthew24:51 Un to satrieks un tam dos algu ar liekuļiem. Tur būs raudāšana un zobu trīcēšana.“ 
Matthew25:1 „Tad debesu valstība būs līdzīga desmit jaunavām, kas ņēma savus lukturus un izgāja līgavainim pretim." 
Matthew25:2 Bet piecas no tām bija ģeķīgas, un piecas bija gudras." 
Matthew25:3 Jo ģeķīgas ņēma savus lukturus, bet eļļas tās nepaņēma sev līdzi." 
Matthew25:4 Bet gudrās paņēma sev līdzi ar lukturiem arī eļļu savos traukos. 
Matthew25:5 Kad līgavainis kavējās nākt, tad viņas visas iesnauda un gulēja." 
Matthew25:6 Bet nakts vidū balss atskanēja: Redzi, līgavainis nāk, izeita viņam pretim." 
Matthew25:7 Tad visas jaunavas cēlās un sakārtoja savus lukturus. 
Matthew25:8 Bet ģeķīgas sacīja gudrajām: Dodiet mums no savas eļļas, jo mūsu lukturi izdziest." 
Matthew25:9 Bet gudrās atbildēja un sacīja: Tā ne, lai nepietrūktu mums un jums, bet noeita labāk pie pārdevējiem unpērciet sev." 
Matthew25:10 Un kad tās aizgāja pirkt, nāca līgavainis, un kas bija gatavas, iegāja ar viņu kāzās, un durvis aizslēdza." 
Matthew25:11 Pēc tam atnāca arī pārējās jaunavas un sacīja: Kungs, kungs, atdari mums!" 
Matthew25:12 Bet tas atbildēja un sacīja: Patiesi, es jums saku, es jūs nepazīstu." 
Matthew25:13 Tāpēc esiet modrīgi, jo jūs nezināt ne dienu nedz stundu, kufā Cilvēka Dēls nāks." 
Matthew25:14 Tas tāpat kā ar cilvēku, kas aizceļodams saaicināja savus kalpus un nodeva tiem savu mantu," 
Matthew25:15 Un vienam viņš deva piecus talantus (podus), otram divus un trešam vienu, katram pēc viņa spējām, un pats tūdaļ aizceļoja." 
Matthew25:16 Tūlīt nogāja tas, kas bija dabūjis piecus talantus (podus), darbojās ar tiem un sapelnīja vēl piecus." 
Matthew25:17 Tā arī tas, kas bija dabūjis divus, sapelnīja vēl divus klāt." 
Matthew25:18 Bet tas, kas bija dabūjis vienu, aizgāja un jeraka to zemē un tā paslēpa sava kunga naudu." 
Matthew25:19 Bet pēc ilga laika šo kalpu kungs atnāca un sāka norēķināties ar tiem. 
Matthew25:20 Tad atnāca tas, kas bija dabūjis piecus talantus, atnesa vēl piecus un sacīja: Kungs, tu man iedevi piecus talantus, redzi, es sapelnīju vēl piecus." 
Matthew25:21 Un viņa kungs sacīja tam: Labi, tu godīgais un uzticīgais kalps. Tu esi bijis uzticīgs pār mazumu, es tevi iecelšu pār daudzumu. Ieej sava kunga priekā!" 
Matthew25:22 Arī tas, kas bija dabūjis divus talantus, atnāca un sacīja: Kungs, tu man iedevi divus talantus; redzi, es sapelnīju vēl divus." 
Matthew25:23 Viņa kungs sacīja tam: Labi, tu godīgais un uzticīgais kalps. Tu esi bijis uzticīgs pār mazumu, es tevi iecelšu pār daudzumu. Ieej sava kunga priekā." 
Matthew25:24 Bet atnāca arī tas, kas bija dabūjis vienu talantu un sacīja: Es pazīstu tevi kā bargu cilvēku, tu pļauji, kur neesi sējis, un salasi, kur neesi kaisījis." 
Matthew25:25 Es baidījos, un aizgāju un apraku tavu talantu zemē. Te viņš ir, ņem savu mantu." 
Matthew25:26 Bet viņa kungs atbildēja tam un sacīja: Tu blēdīgais un kūtrais kalps. Ja tu zināji, ka es pļauju, kur neesmu sējis, un salasu, kur neesmu kaisījis," 
Matthew25:27 Tad tev vajadzēja dot manu mantu naudas mainitājiem; es pārnācis būtu saņēmis savu naudu ar augļiem. 
Matthew25:28 Tāpēc ņemiet viņa talantu un dodiet to tam, kam ir desmit talantu." 
Matthew25:29 Jo ikvienam, kam ir, tiks dots, un tam būs pārpilnība, bet no tā, kam nav, atņems to, kas tam ir." 
Matthew25:30 Un nelietīgo kalpu izmetiet galējā tumsībā, tur būs raudāšana un zobu trīcēšana." 
Matthew25:31 Bet kad Cilvēka Dēls nāks savā godībā, un visi eņģeļi līdz ar viņu, tad viņš sēdēs uz sava godības krēsla." 
Matthew25:32 Un visas tautas tiks sapulcētas viņa priekšā; un viņš tās šķirs, kā gans šķijr avis no āžiem," 
Matthew25:33 Un statīs avis pa savu labo, bet āžus pa kreiso roku." 
Matthew25:34 Tad ķēniņš sacīs tiem, kas pa labo roku: Nāciet šurp, jūs mana tēva svētītie, iemantojiet valstību, kas jums ir sataisīta no pasaules iesākuma." 
Matthew25:35 Jo es biju izsalcis, un jūs esat mani paēdinājuši; es biju izslāpis un jūs esat mani dzirdinājuši; es biju svešinieks, un jūs esat mani uzņēmuši." 
Matthew25:36 Es biju pliks, un jūs esat mani apģērbuši; es biju slims, un jūs esat mani apmeklējuši; es biju cietumā, un jūs esat nākuši pie manis." 
Matthew25:37 Tad taisnie atbildēs viņam un sacīs: Kungs, kad mēs esam tevi redzējuši izsālījušu un tevi paēdinājuši? Vai izslāpušu un tevi dzirdinājuši?" 
Matthew25:38 Kad mēs esam tevi redzējuši kā svešinieku un tevi uzņēmuši? Vai pliku un tevi apģērbuši? 
Matthew25:39 Kad mēs esam tevi redzējuši slimu vai cietumā un nākuši pie tevis? 
Matthew25:40 Tad ķēniņš tiem atbildēs un sacīs: Patiesi es jums saku: ko jūs darījuši vienam no šiem maniem vismazākiem brāļiem, to jūs esat man darījuši." 
Matthew25:41 Tad viņš ari sacīs tiem, kas pa kreiso roku: Hita nost no manis, jūs nolādētie, mūžīgā ugunī, kas sataisīta velnam un viņa eņģeļiem." 
Matthew25:42 Jo es biju izsalcis, un jūs neesat mani paēdinājuši; es biju izslāpis, un jūs neesat mani dzirdinājuši." 
Matthew25:43 Es biju svešinieks, un jūs neesat mani uzņēmuši; es biju pliks, un jūs neesat mani apģērbuši; es biju slims un cietumā un jūs neesat mani apmeklējuši." 
Matthew25:44 Tad tie arīdzan viņam atbildēs un sacīs: Kungs, kad mēs esam tevi redzējuši izsalkušu, vai izslāpušu, vai kā svešinieku, vai pliku, vai slimu, vai cietumā un neesam tev kalpojuši?" 
Matthew25:45 Tad viņš tiem atbildēs un sacīs: Patiesi, es jums saku, ko jūs neesat darījuši vienam no šiem vismazākajiem, to jūs arīdzan man neesat darījuši." 
Matthew25:46 Un tie ieies mūžīgā sodībā, bet taisnie mūžīgā dzīvē.“" 
Matthew26:1 Un notikās, kad Jēzus bija pabeidzis visas šās runas, tad viņš sacīja saviem mācekļiem:" 
Matthew26:2 „Jūs zināt, ka pēc divām dienām būs Lieldienas, un Cilvēka Dēls tiks nodots, lai viņu krustā sistu.“" 
Matthew26:3 Tad sapulcējās augstie priesteri un ļaužu vecaji augstā priestera Kajafas pilī. 
Matthew26:4 Un tie apspriedās, kā Jēzu ar viltu saņemt un nokaut." 
Matthew26:5 Bet tie sacīja: „Tikai ne svētkos, lai ļaudīs neceltos nemiers.“" 
Matthew26:6 Bet kad Jēzus bija Betānijā spitālīgā Sīmaņa namā," 
Matthew26:7 Viena sieva piegāja pie viņa, tai bija akmens trauciņš ar dārgu svaidāmo eļļu, kuj-u tā izlēja viņam uz galvu, viņam sēžot pie galda." 
Matthew26:8 Kad mācekļi to redžēja, tie apskaitās un sacīja: „Kamdēļ šī izšķērdība?" 
Matthew26:9 To varēja dārgi pārdot un naudu izdalīt nabagiem.“ 
Matthew26:10 Bet Jēzus to nomanījis, sacīja tiem: „Kam jūs apgrūtināt šo sievu? Viņa pie manis ir padarījusi labu darbu." 
Matthew26:11 Jo nabagi ir arvien pie jums, bet es neesmu arvien." 
Matthew26:12 Jo izliedama šo eļļu uz manu miesu, viņa gribējusi mani kapam svaidīt." 
Matthew26:13 Patiesi es jums saku: Kur vien visā pasaulē sludinās šo evaņģēliju, tur arī sacīs viņai par piemiņu, ko tā ir darījusi.“" 
Matthew26:14 Tad viens no divpadsmitiem, saukts Jūda Iskariots, nogāja pie augstajiem priesteriem" 
Matthew26:15 Un sacīja: „Ko jūs man dosit, es jums viņu nodošu?“ Un viņi iedeva tam trīsdesmit sudraba gabalus." 
Matthew26:16 Un no tā laika tas meklēja izdevīgu brīdi, daiviņu nodotu." 
Matthew26:17 Bet pirmajā Neraudzētas maizes dienā mācekļi nāca pie Jēzus un sacīja viņam: „Kur to gribi, lai mēs tev sataisām ēst Lieldienas jēru?“" 
Matthew26:18 Bet viņš sacīja: „Noeita pilsētā pie kāda un sakait tam: Mācītājs saka: Mans laiks ir tuvu klāt, pie tevis es turēšu Lieldienas ar saviem mācekļiem.“" 
Matthew26:19 Un mācekļi darīja tā, kā Jēzus bija tiem pavēlējis, un viņi sataisīja Lieldienas jēru." 
Matthew26:20 Un kad vakars metās, viņš apsēdās ar divpadsmit mācekļiem," 
Matthew26:21 Un tiem ēdot, viņš sacīja: „Patiesi, es jums saku, viens no jums mani nodos.“" 
Matthew26:22 Un tie ļoti noskuma un sāka cits pēc cita viņam sacīt: „Taču ne es, Kungs?“" 
Matthew26:23 Bet viņš atbildēja un sacīja: „Kas ar mani mērc savu roku bļodā, tas mani nodos." 
Matthew26:24 Cilvēka Dēls gan aiziet, kā par viņu rakstīts, bet vai tam cilvēkam, kas nodod Cilvēka Dēlu! Tam būtu labāki, ka nemaz nebūtu dzimis.“" 
Matthew26:25 Bet Jūda, kas vinu nodeva, atbildēja un sacīja: „Taču ne es, Rabi?“ Viņš saka uz to: „Tu to teici.“" 
Matthew26:26 Bet tiem vēl ēdot, Jēzus ņēma maizi, svētīja, pārlauza un deva to saviem mācekļiem un sacīja: „Ņemiet, ēdiet, tā ir mana miesa.“" 
Matthew26:27 Un viņš ņēma kausu, pateicās un deva to tiem un sacīja: „Dzeriet visi no tā." 
Matthew26:28 Jo tās ir manas jaunās derības asinis, kas par daudziem tiek izlietas grēku piedošanai." 
Matthew26:29 Bet es jums saku: es no ši laika vairs nedzeršu no šiem vīna koka augļiem līdz tai dienai, kad es to ar jums no jauna dzeršu sava Tēva valstībā.“" 
Matthew26:30 Un pateicības dziesmu dziedājuši, tie aizgāja uz Eļļas kalnu." 
Matthew26:31 Tad Jēzus saka tiem: „Jūs visi šinī naktī pret mani apgrēcināsities, jo stāv rakstīts: Es sitīšu ganu, un ganāmā pulka avis izklīdīs." 
Matthew26:32 Bet pēc manas augšāmcelšanās es jums pa priekšu aiziešu uz Galileju.“ 
Matthew26:33 Bet Pēteris atbildēja un uz to sacīja: „Kad visi pret tevi apgrēcinātos, es ne mūžam neapgrēcināšos.“" 
Matthew26:34 Jēzus sacīja tam: „Patiesi, es tev saku: Šinī naktī, pirms gailis dziedās, tu mani trīs reizes aizliegsi.“" 
Matthew26:35 Pēteris saka viņam: „Jebšu man būtu jāmirst ar tevi, taču ne mūžam tevi neaizliegšu.“ Tāpat arī visi citi mācekļi sacīja." 
Matthew26:36 Tad Jēsus aiziet ar saviem mācekļiem uz kādu vietu ar nosaukumu Getzemane, un saka mācekļiem: „Nosēdieties šeitan, es paiešu tālāk un pielūgšu Dievu.“" 
Matthew26:37 Un viņš ņēma sev līdzi Pēteri un abus Cebedeja dēlus un sāka skumt un baiļoties. 
Matthew26:38 Tad viņš saka tiem: „Mana dvēsele ir noskumusi līdz nāvei: palieciet šeitan un esiet ar mani nomodā.“ 
Matthew26:39 Un maķenīt pagājis, viņš krita uz savu vaigu pie zemes, lūdza Dievu un sacīja: „Mans Tēvs, ja tas var būt, tad lai šis kauss iet man garām, tomēr ne kā es gribu, bet kā Tu gribi.“" 
Matthew26:40 Un viņš nāk pie mācekļiem un atrod tos guļam un saka uz Pēteri: „Tā tad jūs nespējat nevienu pašu stundu būt ar mani nomodā? 
Matthew26:41 Esiet modrigi un lūdziet Dievu, ka jūs neiekrītat kārdināšanā, gars ir gan labprātīgs, bet miesa ir vāja.“" 
Matthew26:42 Viņš atkal aizgājā otru reizi un lūdza Dievu, sacīdams: „Mans Tēvs, ja šis kauss nevar maniet garām, lai nebūtu tas jādzeŗ, tad lai notiek tavs prāts.“" 
Matthew26:43 Un viņš nāk un atrod tos atkal guļam, jo viņu acis bija pilnas miega," 
Matthew26:44 Un viņš tos atstāja un atkal nogāja un lūdza Dievu trešo reiz, tos pašus vārdus sacīdams." 
Matthew26:45 Tad viņš nāk pie saviem mācekļiem un saka uz tiem: „Jūs arvien vēl guļat un dusat! Redzi, tā stunda ir klāt, Cilvēka Dēls tiek nodots grēcinieku rokās." 
Matthew26:46 Celieties, eima! Redzi, kas mani nodod, ir klāt.“" 
Matthew26:47 Un viņam vēl runājot, redzi, nāca Jūda, viens no divpadsmitiem, un viņam līdzi liels ļaužu pulks no augstiem priesteriem un tautas vecajiem ar zobeniem un nūjām." 
Matthew26:48 Bet nodevējs bija tiem devis tādu zīmi un sacījis: „Kuru es skūpstīšu, tas ir tas, to gūstait.“" 
Matthew26:49 Un tūdaļ viņš piegāja pie Jēzus un sacīja: „Esi sveicināts, Rabi,“ un skūpstīja viņu." 
Matthew26:50 Bet Jēzus tam sacīja: „Draugs, kāpēc tu esi šeit?“ Tad tie piegāja pie Jēzus, pielika tam rokas un to saņēma." 
Matthew26:51 Un redzi, viens no tiem, kas bija pie Jēzus, izstiepa roku, izvilka zobenu, cirta augstā priestera kalpam un nocirta viņam ausi." 
Matthew26:52 Tad Jēzus saka tam: „Bāz savu zobenu viņa vietā, jo visi, kas ņem zobenu, no zobena aizies bojā." 
Matthew26:53 Jeb vai tu domā, ka es nevarētu lūgt savu Tēvu, un viņš man nesūtītu tūlīt vairāk nekā divpadsmit leģionu eņģeļu?" 
Matthew26:54 Bet kā tad raksti lai piepildītos? Jo tam tā būs notikt.“ 
Matthew26:55 Tanī pašā stundā Jēzus sacīja uz ļaužu pulku: „Kā pret slepkavu jūs esat izgājuši ar zobeniem un nūjām mani gūstīt. Ikdienas es pie jums sēdēju Dieva namā mācīdams, un jūs mani neesat aiztikuši." 
Matthew26:56 Bet tas viss noticis, lai praviešu raksti piepildītos.“ Tad visi mācekļi atstaja viņu un bēga." 
Matthew26:57 Bet tie Jēzu saņēma un aizveda pie augstā priestera Kajafas, kur rakstu mācītāji un vecaji bija sapulcējušies." 
Matthew26:58 Bet Pēteris tam sekoja no tālienes līdz augstā priestera pilij un, tur iegājis, apsēdās pie sulaiņiem noskatīties, kā viss beigsies." 
Matthew26:59 Bet augstie priesteri, vecaji un visa augstā tiesa meklēja viltus liecību pret ļēzu, lai to varētu nokaut," 
Matthew26:60 Un tomēr neatrada, jebšu uzstājās daudz viltus liecinieku; beidzot divi nāca priekšā un sacīja:" 
Matthew26:61 „Viņš ir teicis: Es varu noplēst Dieva namu un to atkal trijās dienās uzcelt.“ 
Matthew26:62 Un augstais priesteris piecēlās un sacīja uz viņu: „Vai tu neatbildi nekā uz to, ko tie liecina pret tevi?“" 
Matthew26:63 Bet Jēzus cieta klusu. Un aug-stais priesteris sacīja uz to: „Pie dzīvā Dieva es tevi zvērinu, saki mums: Vai tu esi Kristus, Dieva Dēls?“" 
Matthew26:64 Jēzus tam saka: „Tu to teici. Bet es jums saku: No šī laika jus redzēsit Cilvēka Dēlu sēžam pie Visuspēcīgā labās rokas un nākam uz debess pade-bešiem.“ 
Matthew26:65 Tad augstais priesteris saplēsa savas drēbes un sacīja: „Viņš ir Dievu zaimojis. Kam mums vēl liecinieku vajaga? Redzi, tagad jūs paši viņa Dieva zaimošanu dzirdējāt." 
Matthew26:66 Kā jums šķiet?“ Bet tie atbildēja: „Viņš ir nāvi pelnījis.“ 
Matthew26:67 Tad tie viņam spļāva vaigā un sita ar dūrēm; bet citi viņu pļaukāja 
Matthew26:68 Un sacīja: „Uzmini, Kristu, kurš tevi sita?“" 
Matthew26:69 Bet Pēteris sēdēja priekšnamā. Un pie viņa pienāca kalpone un sacīja: „Tu arīdzan biji ar Jēzu Galilieti.“ 
Matthew26:70 Bet viņš liedzās visu priekšā, sacīdams: „Es nesaprotu, ko tu runā.“" 
Matthew26:71 Un kad viņš bija izgājis vārtu priekšā, kāda cita, ieraudzījusi viņu, saka tiem, kas tur bija: „Šis arīdzan bija ar Jēzu Nacarieti.“" 
Matthew26:72 Un viņš atkal liedzās, zvērēdams: „Es to cilvēku nepazīstu.“" 
Matthew26:73 Un par mazu brīdi tie, kas tur stāvēja, piegāja pie Pētera un sacīja uz to: „Patiesi, ari tu esi viens no tiem; jo tava valoda jau nodod tevi.“" 
Matthew26:74 Tad viņš sāka lādēties un die-voties: „Es to cilvēku nepazīstu.“ Un tūdaļ gailis dziedāja. 
Matthew26:75 Un Pēteris atcerējās Jēzus vārdus, ko viņš tam bija sacījis: „Pirms gailis dziedās, tu mani trīs reizes aizliegsi.“ Un viņš izgāja ārā un gauži raudaja.“" 
Matthew27:1 Bet rīta agrumā visi augstie priesteri un laužu vecaji pieņēma lēmumu par Jēzu, viņu nonāvēt." 
Matthew27:2 Un tie saistīja viņu, aizveda un nodeva to zemes pārvaldniekam Pilātam." 
Matthew27:3 Tad Jūda, viņa nodevējs, redzēdams, ka viņš pazudināts, nožēloja to, atnesa atpakaļ trīsdesmit sudraba gabalus augstajiem priesteriem un vecajiem" 
Matthew27:4 Un sacīja: „Es esmu grēkojis, nododams nenoziedzīgas asinis.“ Bet tie sacīja: „Kas mums par daļu? —Raugi tu pats!“" 
Matthew27:5 Un viņš nometa sudraba gabalus templī, aizgāja un pakārās." 
Matthew27:6 Bet augstie priesteri paņēma sudraba gabalus un sacīja: „Nepieklājas tos likt Dieva šķirstā, jo tā ir asins nauda.“" 
Matthew27:7 Bet viņi nolēma pirkt par tiem podnieka tīrumu svešiniekiem par kapsētu. 
Matthew27:8 Tāpēc šis tīrums ir nosaukts par asins tīrumu līdz šai dienai. 
Matthew27:9 Tā ir piepildīts tas vārds, ko pravietis Jeremija runājis, sacīdams: „Un tie saņēma no Israēla bērniem trīsdesmit sudraba gabalus—tik dārgu maksu tie bija noteikuši—" 
Matthew27:10 Un deva tos par podnieka tīrumu, kā tas Kungs man ir pavēlējis.“" 
Matthew27:11 Bet Jēzu veda zemes pārvaldnieka priekšā. Un pārvaldnieks viņam jautāja: „Vai tu esi jūdu ķēniņš?“ Bet Jēzus sacija uz viņu: „Tu to saki.“ 
Matthew27:12 Un kad augstie priesteri un vecaji viņu apsūdzēja, viņš neatbildēja nenieka." 
Matthew27:13 Tad Pilāts saka uz viņu: „Vai tu nedzirdi, cik smagi tie liecina pret tevi?“" 
Matthew27:14 Un viņš tam neatbildēja neviena paša vārda, tā ka pārvaldnieks loti brīnījās." 
Matthew27:15 Bet svētkos zemes pārvaldnieks mēdza atlaist tauta: vienu cietumnieku, kuru tā vēlējās." 
Matthew27:16 Un tanī laikā tiem biia kāds sevišķi bīstams cietumnieks vārdā Baraba. 
Matthew27:17 Un kad tie bija sapulcējušies, Pilāts sacīja uz tiem: „Kupa jūs gribat, lai es jums atlaižu, vai Barabu, vai Jēzu, kupu sauc par Kristu?“" 
Matthew27:18 Jo viņš zināja, ka tie to bija nodevuši aiz skaudības." 
Matthew27:19 Bet viņam sēžot uz soģa krēsla, viņa sieva sūtīja pie tā un lika sacīt: „Liec mierā šo taisno, jo es šonakt sapnī daudz cietu viņa dēļ.“" 
Matthew27:20 Bet augstie priesteri un vecaji pierunāja ļaudis, ka tie izlūgtos Barabu, bet Jēzu nokautu." 
Matthew27:21 Un zemes pārvaldnieks atbildēja un sacīja tiem: „Kupu jūs gribat no šiem abiem, lai es jums atlaižu?“ Bet tie sacīja: „Barabu.“" 
Matthew27:22 Tad Pilāts saka tiem: „Ko tad es lai daru ar Jēzu, kupu sauc par Kristu?“ Viņi visi saka: „Sist viņu krustā!“" 
Matthew27:23 Bet viņš sacīja: „Ko tad viņš ļauna darījis?“ Bet tie brēca vēl vairāk: „Sist viņu krustā!“ 
Matthew27:24 Bet kad Pilāts redzēja, ka viņš nekā nevar izdarīt, bet troksnis kļuva vēl lielāks, tad viņš ņēma ūdeni un mazgāja rokas ļaužu priekšā, sacīdams. „Es esmu nevainīgs pie šī taisnā asinīm. Raugait jūs paši!“" 
Matthew27:25 Un visi ļaudis atbildēja un sacīja: „Viņa asinis lai nāk pār mums un mūsu bērniem.“ 
Matthew27:26 Tad viņš tiem atlaida Barabu, bet Jēzu šauta Un nodeva, lai viņu sistu krustā." 
Matthew27:27 Tad zemes pārvaldnieka kapa vīri ņēmu Jēzu, veda to pārvaldnieka pilī un sasauca ap viņu visu pulku." 
Matthew27:28 Un tie novilka viņam drēbes un apvilka viņam purpura mēteli. 
Matthew27:29 Tie nopina ērkšķu vainagu un lika to Viņam galvā, un deva viņam niedri labajā rokā, un locīja ceļus viņa priekšā, vinu apsmiedami, un sacīja: „Sveiks, jūdu ķēniņ!“" 
Matthew27:30 Un tie spļāva viņam virsū, ņēma niedri un sita viņam pa galvu." 
Matthew27:31 Un kad tie bija viņu apsmējuši, tad tie novilka viņam mēteli un apvilka vmam vīna paša drēbes un aizveda viņu, lai sistu krustā." 
Matthew27:32 Bet iziedami tie sastapa cilvēku no Kučnas, vārdā Sīmani; tie piespieda to nest viņa krustu." 
Matthew27:33 Un nonākuši tai vietā, ko sauc Golgātu, tas ir pieres vietu," 
Matthew27:34 Tie viņam deva dzert etiķi, maisītu ar žulti; un, kad viņš to nobaudīja, viņš negribēja to dzert." 
Matthew27:35 Un tie sita viņu krustā un izdalīja viņa drēbes savā starpā ar mesliem. 
Matthew27:36 Un tie sēdēja tur un apsargāja viņu. 
Matthew27:37 Un virs vīna galvas tie pielika viņa vainas uzrakstu: „Šis ir Jēzus, Jūdu ķēniņš.“" 
Matthew27:38 Tad divi slepkavas tika kopā ar viņu krustā sisti; viens pa labo, otrs pa kreiso roku." 
Matthew27:39 Bet garāmgājēji zaimoja viņu, galvas kratīdami," 
Matthew27:40 Un sacīja: „Viņš gribēja noplēst templi un to atkal uzcelt trijās dienās; palīdzi pats sev; ja tu esi Dieva Dēls, kāp no krusta zemē.“" 
Matthew27:41 Tāpat augstie priesteri līdz ar rakstu mācītājiem un vecajiem apsmēja viņu, sacīdami:" 
Matthew27:42 „Citiem viņs palīdzējis, bet pats sev nevar palīdzēt. Ja viņš ir Israēla ķēniņš, lai nokāpj no krusta, tad mēs ticēsim uz viņu." 
Matthew27:43 Viņš Dievam uzticējies, tas lai glābj viņu, ja grib; jo viņš ir sacījis: Es esmu Dieva Dēls.“" 
Matthew27:44 Tāpat arī slepkavas, kas līdz ar viņu bija krustā sisti, zaimoja viņu." 
Matthew27:45 Bet no sestās stundas tapa tumšs pār visu zemi līdz devītai stundai. 
Matthew27:46 Bet ap devīto stundu Jēzus sauca stiprā balsī: „Ēli, Eli, lama zabachtani?“ Tas ir: „Mans Dievs, mans Dievs, kāpēc Tu esi mani atstājis?“" 
Matthew27:47 Bet daži no tiem, kas tur stāvēja, kad tie to dzirdēja, sacīja: „Šis sauc Ēkju.“" 
Matthew27:48 Un tūlīt viens no tiem aizskrēja, paņēma sūkli, pildīja to ar etiķi, uzsprauda to niedrē un dzirdīja viņu." 
Matthew27:49 Bet citi sacīja: „Pagaid, redzēsim, vai Elija nāks un glābs viņu.“" 
Matthew27:50 Bet Jēzus atkal iekliedzās stiprā balsī un izlaida savu garu. 
Matthew27:51 Un, redzi, tempļa priekškars pārplīsa no augšas līdz apakšai divos gabalos, un zeme trīcēja, un klintis šķēlās," 
Matthew27:52 Un kapi atdarījās, un daudzu svēto miesas, kas dusēja, cēlās augšām." 
Matthew27:53 Un tie izgāja no kapiem pēc viņa augšāmcelšanās, nāca svētajā pilsēta un parādījās daudziem." 
Matthew27:54 Bet virsnieks un tie, kas bija pie viņa un sargāja Jēzu, redzēdami zemes trīci un visu, kas tur notika, izbijās ļoti un sacīja: „Patiesi, šis bija Dieva Dēls.“" 
Matthew27:55 Bet tur bija daudz sievu, kas no Galilejas bija sekojušas Jēzum un viņam kalpojušas, tās skatījās no tālienes." 
Matthew27:56 Starp tām bija Marija Magdalēna un Marija, Jēkaba un Jāzepa māte, un Cebedeja dēlu māte." 
Matthew27:57 Bet vakarā nāca kāds bagāts cilvēks no Arimatijas, vārdā Jāzeps, kas arī bija kļuvis par Jēzus mācekli." 
Matthew27:58 Šis nogāja pie Pilāta un izlūdzās Jēzus miesas. Tad Pilāts pavēlēja tās viņam atdot. 
Matthew27:59 Un Jāzeps ņēma miesas, ietina tās tīrā audeklā" 
Matthew27:60 Un ielika tās savā jaunajā kapā, ko viņš bija izcirtis klintī, un viņš pievēla lielu akmeni pie kapa durvīm un aizgāja." 
Matthew27:61 Bet tur bija Marija Magdalēna un otra Marija, viņas sēdēja pretim kapam." 
Matthew27:62 Bet otrā dienā, kas nāk pēc sataisāmās dienas, augstie priesteri un farizēji sapulcējas pie Pilāta" 
Matthew27:63 Un sacīja: „Kungs, mēs atmina-mies, ka šis viltnieks, vēl dzīvs būdams, sacīja: Pēc trim dienām es celšos augšām." 
Matthew27:64 Tāpēc pavēli kapu apsargāt līdz trešajai dienai, ka viņa mācekļi nenāk naktī un viņu nenozog un neizpauž ļaudīm: Viņš ir no miroņiem augšāmcēlies. Pēdējā vilšana tad būtu lielāka nekā pirmā.“" 
Matthew27:65 Pilāts sacīja uz tiem: „Jums ir sargi, eita un apsargait to, kā paši zināt.“" 
Matthew27:66 Un tie aizgāja un pielika kapam sargus un bez tam vēl aizzīmogoja akmeni. 
Matthew28:1 Bet pēc sabata, pirmajai nedēļas dienai austot, Marija Magdalēna un otra Marija nāca kapu apraudzīt." 
Matthew28:2 Un redzi, notika liela zemes trīce, jo tā Kunga eņģelis nāca no debesīm, piegājis, novēla akmeni no durvīm un sēdās tam virsū." 
Matthew28:3 Un viņa izskats bija kā zibens un viņa drēbes baltas kā sniegs. 
Matthew28:4 Bet sargi drebēja aiz bailēm un kļuva kā miruši. 
Matthew28:5 Bet eņģelis uzrunāja sievas, sacīdams: „Nebīstieties, jo es zinu, ka jus meklējat Jēzu, krustā sisto." 
Matthew28:6 Viņš nav šeitan, jo viņš ir augšām cēlies, kā viņš sacījis. Nāciet šurp un raugait to vietu, kur viņš gulēja." 
Matthew28:7 Un eita steigšus un sakait viņa mācekļiem, ka viņš ir no miroņiem augšām cēlies; un redzi, viņš jums pa priekšu noies uz Galileju, tur jūs viņu redzēsit. Redzi, es jums to esmu sacījis.“" 
Matthew28:8 Un tās steigšus izgāja no kapa ar bailēm un ar lielu prieku un tecēja to vēstīt viņa mācekļiem. 
Matthew28:9 Un redzi, Jēzus nāca tām pretim un sacīja: „Esiet sveicinātas!“ Bet tās piegāja pie vina, apkampa viņa kājas un krita viņa priekšā pie zemes." 
Matthew28:10 Tad Jēzus saka uz tām: „Nebīstieties, eita un sakait to maniem brāļiem, lai viņi noiet uz Galileju, un tur viņi mani redzēs.“" 
Matthew28:11 Bet viņam aizejot, redzi, kādi no sargiem atnāca pilsētā un pastāstīja augstajiem priesteriem visu, kas bija noticis." 
Matthew28:12 Un tie sapulcējās ar vecajiem, nolēma bagātīgi dot kareivjiem naudas" 
Matthew28:13 Un tos pamācīja: „Sakiet, ka viņa mācekļi naktī atnāca un, mums guļot, to nozaga." 
Matthew28:14 Un ja tas zemes pārvaldniekam taptu zināms, mēs viņu gan apmierināsim un gādāsim par to, ka jums nekas nenotiek.“" 
Matthew28:15 Un sargi ņēma naudu un darīja, kā bija mācīti. Un šī valoda ir izpaudusies starp jūdiem līdz šai dienai." 
Matthew28:16 Bet viņa vienpadsmit mācekļi nogāja uz Galileju, uz to kalnu, kur Jēzus tiem bija pavēlējis." 
Matthew28:17 Un kad tie viņu redzēja, tie no-krita viņa priekšā ceļos, bet citi šaubījās." 
Matthew28:18 Un Jēzus piegāja pie tiem un uzrunāja tos, sacīdams: „Man ir dota visa vara debesīs un virs zemes." 
Matthew28:19 Tāpēc eita un darait par mācekļiem visas tautas, tās kristīdami Tēva, Dēla un Svētā Gara vārdā," 
Matthew28:20 Tās mācīdami turēt visu, ko es jums esmu pavēlējis. Un redzi, es esmu pie jums ikdienas līdz pasaules galam.“" 
Mark1:1 Jēzus Kristus, Dieva dēla, evaņģelija sākums." 
Mark1:2 Itin kā pravietis Jesaja ir rakstījis: „Raugi, es sūtu savu vēstnesi tavā priekšā, kas sataisīs tavu ceļu," 
Mark1:3 Saucēja balss tuksnesī: „Sataisait tam Kungam ceļu, darait līdzenas viņa tekas,“" 
Mark1:4 Jānis Kristītājs nāca tuksnesī, sludinādams grēku nožēlas kristību uz grēku piedošanu." 
Mark1:5 Un pie viņa izgāja visa Jūdejas zeme un visi Jeruzālemes ļaudis; un tika viņa kristīti Jardānas upē, izsūdzēdami savus grēkus." 
Mark1:6 Un Jānis bija ģērbies kamieļu spalvas drēbēs un ādas jostu ap gurniem un ēda siseņus un kameņu medu 
Mark1:7 Un sludināja, sacīdams: „Kāds spēcīgāks nekā es nāk pēc manis, kam es neesmu cienīgs, noliecies, atraisīt viņa kurpju siksnas." 
Mark1:8 Es jūs esmu kristījis ar ūdeni, bet viņš jūs kristīs ar Svēto Garu.“" 
Mark1:9 Un notika, ka tanīs dienās Jēzus nāca no Nācaretes Galilejā un tika Jāņa kristīts Jardānā." 
Mark1:10 Un tūdaļ, no ūdens izkāpdams, viņš redzēja debesis atveramies un Garu kā balodi uz sevi nolaižamies." 
Mark1:11 Un balss atskanēja no debesīm: „Tu esi mans mīļais Dēls, uz tevi man ir labs prāts.“" 
Mark1:12 Un Gars viņu tūdaļ aizveda tuksnesī. 
Mark1:13 Un viņš bija tuksnesī četrdesmit dienas, un sātāns viņu kārdināja, un viņš bija pie zvēriem, un eņģeļi viņam kalpoja." 
Mark1:14 Bet pēc, kad Jānis bija nodots, Jēzus nāca uz Galileju un sludināja Dieva evaņģēliju, sacīdams:" 
Mark1:15 „Laiks ir piepildīts, un Dieva valstība ir tuvu atnākusi! Atgriezieties no grēkiem un ticiet uz evaņģēliju,“" 
Mark1:16 Un, pie Galilejas jūras staigādams, viņš redzēja Sīmani un Sīmaņa brāli Andreju tiklus jūrā metam; jo tie bija zvejnieki." 
Mark1:17 Un Jēzus tiem sacīja: „Nāciet man pakaļ, es jūs darīšu par cilvēku zvejniekiem.“" 
Mark1:18 Un tūdaļ tie, savus tīklus atstājuši, viņam sekoja." 
Mark1:19 Un nedaudz tālāk pagājis, viņš redzēja Jēkabu, Cebedeja dēlu, un Jāni, viņa brāli, ir tos laivā tīklus lāpām." 
Mark1:20 Un tūdaļ viņš tos aicināja. Un tie, savu tēvu Cebcdeju ar algādžiem laivā atstājuši, nogāja viņam pakal." 
Mark1:21 Un viņi nonāca Kapemaumā. Un tūdaļ sabatā viņš iegāja sinagogā un mācīja. 
Mark1:22 Un tie izbrīnījās par viņa mācību, jo viņš tos mācīja kā tāds, kam vara, un ne kā rakstu mācītāji." 
Mark1:23 Un viņu sinagogā bija cilvēks ar nešķīstu garu, un tas brēca," 
Mark1:24 Sacīdams: „Kas mums ar tevi, Jēzu no Nācaretes? Vai tu esi nācis mūs nomaitāt? Es tevi pazīstu, kas tu esi, Dieva svētais.“" 
Mark1:25 Un Jēzus viņu apsauca, sacīdams: „Palieci klusu un izej no tā.“" 
Mark1:26 Un to raustīdams un ar stipru balsi brēkdams, nešķīstais gars no tā izgāja." 
Mark1:27 Un tie visi iztrūcinājās, tā ka tie savā starpā sprieda, sacīdami: „Kas tas ir? Jauna mācība ar spēku! Pat nešķīstiem gariem viņš pavēl, un tie viņam paklausa.“" 
Mark1:28 Un tūdaļ viņa slava izpaudās visapkārt pa visu Galilejas apkaimi. 
Mark1:29 Un tie tūdaļ, no sinagogas izgājuši, nāca Sīmaņa un Andreja namā ar Jēkabu un Jāni." 
Mark1:30 Bet Sīmaņa sievas māte gulēja ar drudzi, un tie viņam tūdaļ par to sacīja." 
Mark1:31 Un piegājis, viņš to uzcēla un to ņēma pie rokas, un drudzis tūlīt no tās atstājās, un viņa tiem kalpoja." 
Mark1:32 Un kad vakars metās un saule bija nogājusi, tad tie pie viņa nesa visādus neveselus un ļaunu garu apsēstus." 
Mark1:33 Un visa pilsēta bija sapulcējusies durvju priekšā. 
Mark1:34 Un viņš dziedināja daudzus, kas sirga ar dažadām kaitēm, un izdzina daudz ļaunu garu, un viņš ļauniem gariem neļāva runāt, jo tie viņu pazina." 
Mark1:35 Un no rīta gaiļos cēlies, viņš izgaja un nogāja kādā vientuļā vietā un tur Dievu pielūdza." 
Mark1:36 Un Sīmanis līdz ar tiem, kas pie viņa bija, viņam steidzās pakaļ," 
Mark1:37 Un viņu atraduši, tie uz viņu saka. „Visi tevi meklē.“" 
Mark1:38 Un viņš tiem saka: „Noeima citur tuvējos miestos, ka es tur arī sludinu; jo tāpēc es esmu nācis.“" 
Mark1:39 Un viņš gāja sludinādams viņu sinagogās pa visu Galileju un izdzina ļaunus garus. 
Mark1:40 Un kāds spitālīgs nāk pie viņa, viņu lūgdams un, viņa priekšā ceļos mezdamies, uz viņu saka: „Ja tu gribi, tu mani vari šķīstīt.“" 
Mark1:41 Un viņš, sirdī kustināts, roku izstiepa, to aizkāra un uz to saka: „Es gribu, topi šķīsts.“" 
Mark1:42 Un tūlīt spitālība nogāja no tā, un viņš tapa šķīsts." 
Mark1:43 Un viņš to apdraudēja un to tūlīt aizdzina," 
Mark1:44 Un uz to sacīja: „Raugi, nesaki nevienam neko, bet ej, rādies priesterim un atnes par savu šķīstījumu upuri, ko Mozus ir pavēlējis, viņiem par liecību.“" 
Mark1:45 Bet tas izgājis iesāka daudz ru nāt un šo lietu izpaust, tā ka Jēzus, ļaudīm redzot, vairs nevarēja ieiet pilsētā. Bet viņš bija laukā vientuļās vietās, un no visām malām tie nāca pie viņa." 
Mark2:1 Un pēc kādām dienām viņš gāja atkal uz Kapemaumu, un ļaudis dzirdēja viņu esam namā." 
Mark2:2 Un daudzi sapulcējās, tā ka tiem ir ārā priekš durvīm nebija vietas, un viņš tiem sludināja vārdu." 
Mark2:3 Un pie viņa nāca ar triekas ķertu, ko četri nesa." 
Mark2:4 Un kad tie nevarēja pie viņa klāt tikt ļaužu dēļ, tad tie atsedza jumtu, kur viņš bija iekšā, un, uzplēsuši to, nolaida gultu, kurā triekas ķertais gulēja." 
Mark2:5 Un redzēdams viņu ticību, Jēzus sacīja uz triekas ķerto: „Mans bērns, tavi grēki tev piedoti.“" 
Mark2:6 Bet tur bija kādi no rakstu mācītājiem, tie sēdēja turpat un domāja savās sirdīs:" 
Mark2:7 „Ko šis tā runā. Viņš zaimo Dievu. Kas cits var grēkus piedot, kā vienīgi Dievs?“" 
Mark2:8 Un tūdaļ Jēzus savā garā nomanīja tos pie sevis pašiem tā domājam, un uz tiem saka: „Kam jūs tā domājat savās sirdīs?" 
Mark2:9 Kas ir vieglāki: Vai sacīt uz triekas ķerto: Grēki tev ir piedoti; vai sacīt: Celies, ņem savu gultu un staigā?" 
Mark2:10 Bet lai jūs zinātu, ka Cilvēka Dēlam ir vara virs zemes grēkus piedot,“ —viņš saka uz triekas ķerto:" 
Mark2:11 „Es tev saku: celies, ņem savu gultu un ej mājās.“" 
Mark2:12 Un tas tūdaļ cēlās un, gultu paņēmis, aizgāja, visiem redzot, tā kā visi izbrīnījās un Dievu teica, sacīdami: „To mēs ne mūžam vēl neesam redzējuši.“" 
Mark2:13 Un viņš izgāja atkal pie jūras, un visi ļaudis nāca pie viņa, un viņš tos mācīja." 
Mark2:14 Un gaļām iedams, viņš redzēja Leviju, Alfeja dēlu, pie muitas šēžam un tam saka: „Staigā man pakaļ!“ Un tas cēlies staigāja viņam pakaļ!" 
Mark2:15 Un notika, tam viņa namā pie galda sēžot, ka arī daudz muitinieku un grēci-nieku sēdēja pie galda līdz ar Jēzu un viņa mācekļiem; jo to bija daudz, un tie staigāja viņam pakaļ." 
Mark2:16 Un kad rakstu mācītāji un farizēji viņu redzēja ēdam ar grēciniekiem un muitiniekiem, tad tie sacīja viņa mācekļiem: „Vai tad viņš ēd ar muitiniekiem un grēciniekiem?“" 
Mark2:17 Un Jēzus, to dzirdējis, uz tiem saka: „Veseliem ārsta nevajaga, bet neveseliem. Es neesmu nācis aicināt [atgriezties no grēkiem] taisnus, bet grēciniekus.“" 
Mark2:18 Un Jāņa mācekļi un farizēji gavēja, un tie nāk un uz viņu saka: „Kāpēc Jāņa un farizēju mācekļi gavē, bet tavi mācekļi negavē?“" 
Mark2:19 Un Jēzus uz tiem sacīja: „Kā kāzu ļaudis var gavēt, kamēr līgavainis ir pie tiem? Kamēr līgavainis ir pie viņiem, tie nevar gavēt." 
Mark2:20 Bet nāks dienas, kad līgavainis no tiem taps atņēmts, tad tie gavēs tanīs dienās." 
Mark2:21 Neviens nešuj jaunas vadmalas ielāpu uz vecām drēbēm, citādi ielāps no tām noplīst, jaunais no vecām drēbēm, un plīsums top lielāks." 
Mark2:22 Un neviens jaunu vīnu nelej vecos ādas traukos; citādi vīns traukus pārplēš, un vīns un trauki iet bojā.“ [Bet jauns vīns jālej jaunos traukos.]" 
Mark2:23 Un notikās, viņam sabatā pa labību ejot, viņa mācekļi, pa ceļu iedami, sāka plūkt vārpas." 
Mark2:24 Un farizēji uz viņu sacīja: „Raugi, ko tie dara sabatā, kas nav atļauts?“" 
Mark2:25 Un viņš uz tiem saka: „Vai jūs nekad neesat lasījuši, ko Dāvids darījis, kad viņu spieda trūkums un tas bija izsalcis pats un tie, kas bija pie viņa?" 
Mark2:26 Kā tas iegāja Dieva namā augstā priestera Abjatāra laikā un ēda skatāmās maizes, ko ēst nav atļauts, kā tik vien priesteriem, un deva arī tiem, kas pie viņa bija.“" 
Mark2:27 Un viņš uz tiem sacīja: „Sabats ir celts cilvēka dēļ un ne cilvēks sabata dēļ. 
Mark2:28 Tā nu Cilvēka Dēls ir kungs arī pār sabatu.“ 
Mark3:1 Un viņš atkal iegāja sinagogā, un tur bija cilvēks, kam bija nokaltusi roka." 
Mark3:2 Un tie uz viņu glūnēja, vai viņš sabatā to dziedinās, ka viņu varētu apsūdzēt." 
Mark3:3 Un viņš saka tam cilvēkam, kam roka bija nokaltusi: „Nāc te šurp!“" 
Mark3:4 Un viņš uz tiem saka: „Vai ir brīv sabatā labu darīt vai ļaunu darīt, dvēseli glābt vai maitāt?“ Bet tie cieta klusu." 
Mark3:5 Un viņš tos uzlūkoja visapkārt ar dusmību un, viņu sirds cietības dēļ noskumis, viņš tam cilvēkam saka: „Iz-stiep savu roku!“ Un tas to izstiepa, un viņa roka kļuva atkal vesela." 
Mark3:6 Un farizēji, izgājuši ārā, apspriedās tūdaļ ar Hēroda piekritējiem par viņu, kā viņu nomaitāt." 
Mark3:7 Bet Jēzus aizgāja ar saviem mācekļiem pie jūras, un liels ļaužu pulks no Galilejas viņam gāja līdz." 
Mark3:8 Un no Jūdejas un no Jeruzālemes un no Idumejas un no viņpus Jardānas un no Tiras un Sidonas apkārtnes liels pulks, dzirdējuši, kādas Eelas lietas viņš dara, nāca pie viņa," 
Mark3:9 Un viņš saviem mācekļiem sacīja, lai tie viņam apgādātu kādu laivu ļaužu dēļ, ka tie viņam nespiestos virsū." 
Mark3:10 Jo viņš darīja daudzus veselus, tā ka tie, kam bija kādas kaites, lauzās viņam klāt, lai viņu aizkartu." 
Mark3:11 Un nešķistie gari, kad tie viņu redzēja, krita pie zemes viņa priekšā un brēca, sacīdami: „Tu esi Dieva Dēls.“" 
Mark3:12 Un viņš tos stipri aprāja, lai tie viņu nedarītu zināmu." 
Mark3:13 Un viņš uzkāpj kalnā un aicina pie sevis, kurus pats gribēja, un tie nāca pie viņa." 
Mark3:14 Un viņš iecēla divpadsmit, lai tie būtu pie viņa un viņš tos izsūtītu slu-dināt" 
Mark3:15 Un lai tiem būtu vara ļaunus garus izdzīt. 
Mark3:16 Tā viņš iecēla divpadsmit. Un viņš Sīmanim pielika vārdu Pēteris; 
Mark3:17 Un Jēkabu, Cebedeja dēlu, un Jāni, Jēkaba brāli, un tiem pielika vārdu Boanerges, tas ir: pērkona dēli;" 
Mark3:18 Un Andreju un Filipu un Bērtuli un Mateju un Tomu un Jēkabu, Alfeja dēlu, un Tadeju, un Sīmani Kānanieti," 
Mark3:19 Un Jūdu Iskariotu, kas viņu ari nodeva." 
Mark3:20 Un viņš nāk mājās. Un ļaudis atkal sapulcējās, tā tiem nebija vaļas ne maizi ēst." 
Mark3:21 Un, kad viņa piederīgie to dzir-dēja, tad tie izgāja viņu savaldīt. Jo tie sacīja: „Viņš ir bez prāta.“" 
Mark3:22 Un tie rakstu mācītāji, kas bija nākuši no Jeruzālemes, sacīja: „Viņam ir Belcebuls, un viņš izdzen ļaunos garus ar ļauno garu virsnieka palīdzību.“" 
Mark3:23 Un tos pieaicinājis, viņš tiem sacīja līdzībās: „Kā var sātāns sātānu izdzīt?" 
Mark3:24 Un ja kāda valsts savā starpā sanāk naidā, tad tāda valsts nevar pastāvēt." 
Mark3:25 Un ja kāds nams pats ar sevi sanāk naidā, tad tāds nams nevar pastāvēt." 
Mark3:26 Ja nu sātāns cēlies pret sevi un ar sevi sanīdies, tad viņš nevar pastāvēt, bet viņa gals ir klāt." 
Mark3:27 Bet neviens nevar, stipra vira namā iegājis, viņa rīkus laupīt, ja tas papriekš stipro nesaista, tik tad viņš tā namu izlaupīs." 
Mark3:28 Patiesi, es jums saku: Visi grēki cilvēku bērniem taps piedoti, ir pat zaimi, ar ko tie Dievu zaimo." 
Mark3:29 Bet, kas Svēto Garu zaimo, tas ne mūžam nedabū piedošanu, bet ir sodāms ar mūžīgu sodību.“" 
Mark3:30 Jo tie sacīja: „Viņam ir nešķists gars.“ 
Mark3:31 Tad viņa māte un viņa brāļi nāca un, ārā stāvēdami, pie viņa sūtīja un viņu sauca." 
Mark3:32 Un ļaudis sēdēja ap viņu un viņam sacīja: „Redzi, tava māte un tavi brāļi un tavas māsas ārā tevi meklē.“" 
Mark3:33 Un viņš tiem atbildēja un sacīja: „Kas ir mana māte un mani brāļi?“ 
Mark3:34 Un viņš visapkārt uzlūkoja tos, kas ap viņu sēdēja, un saka: „Redzi—mana māte un mani brāļi." 
Mark3:35 Jo, ja kas Dieva prātu dara, tas ir mans brālis un māsa un māte.“" 
Mark4:1 Un viņš atkal sāka mācīt pie jūras. Un daudz ļaužu pie viņa sapulcējās, tā ka viņš iekāpa laivā un apsēdās. Viņš bija uz jūras, un visi ļaudis stāvēja jūrmalā." 
Mark4:2 Un viņš tiem daudz mācīja līdzībās un savā mācībā uz tiem sacīja: 
Mark4:3 „Klausaities: Raugi, sējējs izgāja sēt." 
Mark4:4 Un notika, sējot, cita sēkla krita ceļmalā, un putni nāca un to apēda." 
Mark4:5 Un dta krita uz akmenāju, kur tai nebija daudz zemes, un tā uzdīga tūdaļ, tāpēc ka tai nebija dziļas zemes." 
Mark4:6 Bet kad saule bija uzlēkusi, tad tā savīta un nokalta, tāpēc ka tai nebija saknes." 
Mark4:7 Un dta krita starp ērkšķiem, un ērkšķi uzauga un to nomāca, un tā nenesa augļus." 
Mark4:8 Un cita krita labā zemē un nesa augļus, kas uzdīga uri augtin auga, un i cita nesa trīsdesmitkārtīgi, cita sešdesmitkārtīgi un cita simtskārtigi.“" 
Mark4:9 Un viņš sacīja: „Kam ausis dzirdēt, tas lai dzird.“" 
Mark4:10 Un kad viņš bija viens pats, tad tie, kas līdz ar tiem divpadsmit bija pie viņa, viņam vaicāja par līdzībām." 
Mark4:11 Un viņš uz tiem sacīja: „Jums ir dots Dieva valstības noslēpums; bet tiem, kas ārā, viss tas notiek līdzībās," 
Mark4:12 Ka tie redzēdami redz un neno-mana, un dzirdēdami dzird un nesaprot; ka tie neatgriežas un neiegūst piedošanu.“" 
Mark4:13 Un viņš uz tiem saka: „Jūs šo līdzību nesaprotat, kā tad jūs sapratīsit visas citas līdzības?" 
Mark4:14 Sējējs sēj vārdu. 
Mark4:15 Bet šie ir tie, kas ceļmalā, kur vārds top sēts, pie kujriem, kad tie to ir dzirdējuši, tūdaļ nāk sātans un noņem viņu sirdīs sēto vārdu." 
Mark4:16 Un tāpat tie, kas uz akmenāju sēti, ir tie, kas vārdu dzirdējuši, tūdaļ to uzņem ar prieku." 
Mark4:17 Bet tiem nav saknes sevī, un tikai kādu laiku tie ir ticīgi. Kad bēdas un vajāšana uziet vārda dēļ, tad viņi tūdaļ apgrēkojas." 
Mark4:18 Un, kas starp ērkšķiem sēti, ir tie, kas vārdu dzird," 
Mark4:19 Un šīs pasaules rūpes un bagātības viltība un citas kārības iemetas un noslāpē vārdu, un tas kļūst neauglīgs." 
Mark4:20 Un labā zemē sētie ir tie, kas vārdu dzird un pieņem un augļus nes, trīsdesmitkārtīgus, sešdesmitkārtīgus, simtskārtigus.“" 
Mark4:21 Un viņš uz tiem sacīja: „Vai sveci iededzina, lai to liktu apakš pūra vai zem gultas? Vai ne tāpēc, lai to liek lukturī?" 
Mark4:22 Jo nekas nav apslēpts, kas nenāktu gaismā; un nekas nenotiek slepeni, kas netaptu zināms." 
Mark4:23 Ja kam ausis ir dzirdēt, tas lai dzird.“" 
Mark4:24 Un viņš tiem sacīja: „Ievērojiet, ko jūs dzirdat. Ar kādu mēru jus mērojat, mēros jums, un pieliks jums vēl klāt." 
Mark4:25 Jo, kam ir, tam dos; un kam nav, tam atņems arī to, kas tam ir.“" 
Mark4:26 Un viņš sacīja: „Tāpat ir ar Dieva valstību, kā kad kāds cilvēks sēklu iemet zemē" 
Mark4:27 Un gul un ceļas, nakti un dienu; un sēkla uzdīgst un uzaug, tā ka viņš pats to nenomana." 
Mark4:28 Zeme pati no sevis nes augļus, papriekš stiebru, tad vārpu, tad briedu-šus graudus vārpā." 
Mark4:29 Un kad augļi ienākušies, tad viņš tūdaļ sūta sirpi, jo pļaujamais laiks ir klāt.“" 
Mark4:30 Un viņš sacīja: „Kam mēs Dieva valstību pielīdzināsim? Jeb kādā līdzībā mēs to tēlosim? 
Mark4:31 Kā sinepju graudiņš, kas zemē sēts, ir mazākais no visām sēklām virs zemes," 
Mark4:32 Un kad tas ir sēts, tad tas augtin aug un top lielāks par visiem dārza augiem un dabū lielus zarus, tā ka putni apakš debess viņa pavēnī var lizdas taisīt.“" 
Mark4:33 Un daudzās tādās līdzībās viņš uz tiem vārdu runāja, tā ka tie to varēja klausīties." 
Mark4:34 Bet bez līdzībām viņš uz tiem neko nerunāja; bet saviem mācekļiem viņš visu īpaši izskaidroja. 
Mark4:35 Un viņš tiem saka tanī dienā, vakaram metoties: „Pārcelsimies uz viņu malu.“" 
Mark4:36 Un ļaudis atlaiduši, tie viņu ņēma līdz, tā ka viņš laivā bija, un citas laivas bija pie viņa." 
Mark4:37 Un liela vētra cēlrās, un viļņi gāzās laivā, tā ka ūdens jau piepildīja laivu." 
Mark4:38 Un viņš gulēja stūres galā uz spilvena; un tie viņu modina un saka uz viņu: „Mācītāj, vai tu nebēdā, ka eimam bojā?“" 
Mark4:39 Un uzmodies viņš apsauca vēju un sacīja uz jūpu: „Klusu, mierā!“ Un vējš nostājās, un iestājās pilnīgs klusums." 
Mark4:40 Un viņš uz tiem sacīja: „Kam jūs esat tik bailīgi? Kā jums nav ticības?“ 
Mark4:41 Un tie ļoti izbijās un sacīja savā starpā: „Kas tas tāds, ka pat vējš un jūŗa tam paklausa?“" 
Mark5:1 Un tie nonāca viņpus jūj-as, Geraziešu zemē." 
Mark5:2 Un viņam no laivas izkāpjot, tūdaļ nāca pretim no kapiem cilvēks ar nešķīstu garu," 
Mark5:3 Kam bija sava mītne kapos, un ko neviens nevarēja ne ķēdēm saistīt." 
Mark5:4 Jo tas pinekļiem un ķēdēm daudzkārt bija saistīts; bet viņš salauza ķēdes un sarāva pinekļus, un neviens to nespēja savaldīt." 
Mark5:5 Un tas bija vienumēr naktīm un dienām kapos un kalnos, brēca un sita sevi akmeņiem." 
Mark5:6 Bet Jēzu no tālienes ieraudzījis, tas skrēja un metās viņa priekšā zemē" 
Mark5:7 Un brēca ar stipru balsi un sacīja: „Kas man ar tevi, Jēzu, tu Dieva, Visaugstākā, Dēls? No Dieva puses lūdzu, nemoki mani!“" 
Mark5:8 Jo viņš uz to sacīja: „Izej, tu nešķīstais gars, no tā cilvēka!“" 
Mark5:9 Un viņš tam jautāja: „Kāds tev vārds?“ Un tas viņam saka: „Vārds man leģions, jo mūsu ir daudz.“" 
Mark5:10 Un tas viņu ļoti lūdza, lai viņš neizdzītu tos no tā apgabala." 
Mark5:11 Bet tur pie kalna liels cūku pulks bija ganos. 
Mark5:12 Un tie viņu lūdza, sacīdami: „Sūti mūs cūkās, ka tanīs ieskrienam.“" 
Mark5:13 Un viņš tiem to atļāva, un nešķistie gari, izgājuši, ieskrēja cūkās; un cūku pulks no krasta iegāzās jūfā. To bija ap divi tūkstoši, un tās noslīka jūjrā." 
Mark5:14 Un viņu gani bēga un stāstīja to pilsētā un uz laukiem; un tie izgāja raudzīt, kas noticis." 
Mark5:15 Un tie nāk pie Jēzus un ierauga ļauna gara apsēsto tur sēžam apģērbtu un pilnā prātā, to pašu, kam tas leģions bijis; un tie izbijās." 
Mark5:16 Un tie, kas to bija redzējuši, vi-ņiem stāstīja, kā ļaunā gara apsēstam bija noticis, un par tām cūkām." 
Mark5:17 Un tie sāka viņu lūgt, lai no viņu robežām izejot." 
Mark5:18 Un, kad viņš kāpa laivā, tad ļaunā gara apsēstais viņu lūdza, lai tas varētu palikt pie viņa." 
Mark5:19 Bet viņš tam to neļāva, bet tam saka: „Ej savās mājās pie savējiem un stāsti tiem, kādas lielas lietas tas Kungs tev darījis un kā viņš par tevi apžēlojies.“" 
Mark5:20 Un tas nogāja un sāka sludināt visā desmit pilsētu apgabalā, ko Jēzus tam bija darījis, un visi brīnījās." 
Mark5:21 Un kad Jēzus atkal laivā bija pārcēlies uz otru malu, tad daudz laužu sapulcējās pie viņa, un viņš bija jūrmalā." 
Mark5:22 Un redzi, nāk viens no sinagogas priekšniekiem, Jairs vārdā, un viņu redzēdams, tas krīt viņam pie kājām" 
Mark5:23 Un viņu loti lūdz, sacīdams: „Mana meitiņa mirst, lūdzams, nāc un uzliec tai rokas, ka viņa top vesela un dzīvo.“" 
Mark5:24 Un viņš ar to nogāja. Un daudz ļaužu viņam gāja pakaļ un drūzmējās ap viņu. 
Mark5:25 Un tur bija kāda sieva, kas jau divpadsmit gadus slimoja ar asiņošanu." 
Mark5:26 Un tā daudz bija cietusi no daudziem ārstiem un iztērējusi visu savu rocību un palīdzību nebija atradusi, bet slimība bija kļuvusi vēl ļaunāka." 
Mark5:27 Šī par Jēzu dzirdējusi, nāca ļaužu pulkā un aizkāra no muguras puses viņa drēbes," 
Mark5:28 Jo tā sacīja: „Ja vien viņa drēbes aizkaršu, tad tapšu vesela.“" 
Mark5:29 Un tūdaļ viņas asins avots izsīka, un viņa manīja savās miesās, ka no tās kaites bija dziedināta." 
Mark5:30 Un Jēzus tūdaļ sevī nomanīdams, ka spēks no viņa izgājis, apgriezās ļaudīs un sacīja: „Kas manas drēbes aizkāris?“" 
Mark5:31 Un viņa mācekļi uz viņu sacīja: „Tu redzi, ka ļaudis tev spiežas virsū, un tu saki: Kas mani aizkāris?“" 
Mark5:32 Un viņš skatījās un gribēja to ieraudzīt, kas to bija darījusi." 
Mark5:33 Bet sieva, izbijusies un drebēdama, zinādama, kas ar viņu bija noticis, nāca un krita viņa priekšā pie zemes un pateica viņam visu patiesību." 
Mark5:34 Bet viņš uz to sacīja: „Mana meita, tava ticība tev ir palīdzējusi. Ej ar mieru un paliec vesela no savas kaites.“" 
Mark5:35 Viņam tā vēl runājot, kādi no sinagogas priekšnieka nāk un saka: „Tava meita jau nomirusi, ko tu vēl apgrūtini mācītāju.“" 
Mark5:36 Bet Jēzus, šo vārdu neievērodams, sacīja uz sinagogas priekšnieku: „Nebīsties, tici vien!“" 
Mark5:37 Un viņš neļāva nevienam sev līdzi ieiet, kā vien Pēterim, Jēkabam un Jānim, Jēkaba brālim." 
Mark5:38 Un viņi ienāk sinagogas priekšnieka namā un dzird troksni un redz daudzus raudam un vaimanājam. 
Mark5:39 Un iegājis namā, viņš tiem saka: „Ko jūs trokšņojat un raudat? Tas bērns nav miris, bet gul.“" 
Mark5:40 Un tie viņu izsmēja. Bet viņš, visus izdzinis, ņem sev līdz bērna tēvu un māti un tos, kas līdz ar viņu bija, un ieiet, kur bērns gulēja." 
Mark5:41 Un viņš satvēra bērna roku un saka uz to: „Talita, kūmi!“ Tas ir tulkots: „Meitiņa, es tev saku, celies augšā!“" 
Mark5:42 Un meitiņa tūlīt cēlās un staigāja; jo tā bija divpadsmit gadus veca. Un tos tūliņ pārņēma liels uztraukums. 
Mark5:43 Un viņš tiem stipri piekodināja, ka neviens to nedabūtu zināt, un lika tai dot ēst." 
Mark6:1 Un viņš no turienes aizgāja un nāk savā dzimtajā pilsētā, un viņa mācekli iet viņam līdz." 
Mark6:2 Un kad sabats nāca, viņš sāka sinagogā mācīt; un daudzi, viņu dzirdēdami, izbrīnījās un sacīja: „No kurienes viņš to ņēmis? Un kas tā par gudrību, kas viņam dota, un kā tādi brīnumi nāk no viņa rokām?" 
Mark6:3 Vai viņš nav namdaris, Marijas dēls, un Jēkaba un Jāzepa un Jūdas un Sīmaņa brālis, un vai viņa māsas nav šeit pie mums?“ Un tie ņēma apgrēcību pie viņa." 
Mark6:4 Bet Jēzus uz tiem sacīja: „Pravietis nekur nav mazāk cienīts kā savā tēvzemē un savos rados un savās mājās.“ 
Mark6:5 Un viņš tur nevienu brīnumu nevarēja darīt, tik vien retiem vājiem viņš rokas uzlika un tos dziedināja." 
Mark6:6 Un viņš brīnījās par viņu neticību. 
Mark6:7 Un viņš pārstaigāja miestus, visapkārt mācīdams. Un viņš sasauca divpadsmit un sāka tos izsūtīt pa diviem un deva tiem varu pār nešķīstiem gariem" 
Mark6:8 Un tiem pavēlēja nekā neņemt līdz ceļā kā vien nūju, ne maizi, ne kulīti, nedz naudu jostā," 
Mark6:9 Bet tikai apaut kurpes un neapvilkt divi svārkus. 
Mark6:10 Un viņš tiem sacīja: „Kur jūs ieiesit kādā namā, tur palieciet, tiekāms jūs no turienes aizejat." 
Mark6:11 Un ja kādā vietā jūs nepieņems nedz jūs klausīs, tad izeita no turienes un nokratait pīšļus no savām kājām viņiem par liecību.“" 
Mark6:12 Un tie izgājuši sludināja, lai at-griežas no grēkiem," 
Mark6:13 Un izdzina daudz ļaunu garu un svaidīja daudz vājus ar eļļu un darīja viņus veselus. 
Mark6:14 Un ķēniņš Hērods to dzirdēja, jo viņa vārds bija tapis zināms, un sacīja, ka Jānis Kristītājs esot uzmodināts no miroņiem un tādēļ viņā tādi brīnuma spēki darbojoties." 
Mark6:15 Bet citi sacīja: „Viņš ir Elija.“ Un citi sacīja: „Viņš ir pravietis, kā viens no praviešiem.“" 
Mark6:16 Bet Hērods, to dzirdējis, sacīja: „Jānis, kam es galvu nocirtu, uzcēlies no miroņiem.“" 
Mark6:17 Jo tas pats Hērods bija sūtījis un licis Jāni apcietināt un saistīt cietumā Hērodijas, Filipa, sava brāļa, sievas dēļ; jo viņš to bija apprecējis." 
Mark6:18 Bet Jānis Hērodam bija sacījis: „Tev neklājas, ka tev ir tava brāļa sieva.“" 
Mark6:19 Un Hērodija viņu ienīda un gribēja nokaut; bet nevarēja. 
Mark6:20 Jo Hērods Jāni bijās, zinādams viņu esam taisnu un svētu vīru, un viņu sargāja, un viņu dzirdēdams tas bieži kļuva domīgs, un tomēr labprāt viņu klausījās." 
Mark6:21 Un gadījās izdevīga diena, kad Hērods savā dzimšanas dienā saviem labiešiem un virsniekiem un augstāka-jiem vīriem Galilejā rīkoja dzīres." 
Mark6:22 Un Hērodijas meita ienākusi dejoja un labi patika Hērodam un tiem, kas līdz pie galda sēdēja. Tad ķēniņš sacīja meitenei: „Lūdz no manis, ko gribēdama, es tev to došu.“" 
Mark6:23 Un viņš tai zvērēja: „Ko tu no manis lūgsi, to es tev došu, līdz pat pusei no manas valsts.“" 
Mark6:24 Bet viņa, ārā izgājusi, sacīja savai mātei: „Ko lai es lūdzu?“ Bet tā sacīja: „Jāņa Kristītāja galvu.“" 
Mark6:25 Un tūdaļ viņa gāja steigšus iekšā pie ķēniņa, lūdza un sacīja: „Es gribu, ka tu man tūlīt dodi bļodā Jāņa Kristītāja galvu.“" 
Mark6:26 Un ķēniņš ļoti noskuma; tomēr zvēresta un to dēļ, kas pie galda sēdēja, tas negribēja viņu atraidīt." 
Mark6:27 Un ķēniņš tūdaļ sūtīja bendi un pavēlēja atnest viņa galvu. 
Mark6:28 Un tas nogājis viņam cietumā nocirta galvu un atnesa viņa galvu bļodā un deva to meitenei, un meitene to deva savai mātei." 
Mark6:29 Un kad viņa mācekļi to dzirdēja, tad tie nāca un paņēma viņa miesas un tās ielika kapā." 
Mark6:30 Un apustuļi sapulcējās pie Jēzus un tam stāstīja visu, ko tie bija darījuši un ko tie bija mācījuši." 
Mark6:31 Un viņš tiem saka: „Nāciet vieni paši savrup kādā vientuļā vietā un atpūtieties maķenīt.“ Jo daudz bija, kas nāca un gāja, un tiem nebija vaļas ne ēst." 
Mark6:32 Un tie laivā aizbrauca savrup uz kādu tukšu vietu. 
Mark6:33 Un daudzi redzēja tos aizbraucam un viņus pazina un satecēja kājām no visām pilsētām kopā un nonāca tur viņiem papriekšu. 
Mark6:34 Un Jēzus, izkāpdams malā, re-dzēja daudz ļaužu, un sirds viņam par tiem iežēlojās, jo tie bija kā avis, kam nav gana, un viņš sāka tos daudz mācīt." 
Mark6:35 Un bija jau vēlu, kad viņa mācekļi pie tā nāca un sacija: „Ši vieta ir tukša, un laiks jau vēls." 
Mark6:36 Atlaid tos, ka tie var noiet apkārtējos ciemos un miestos un sev pirkt ko ēst.“" 
Mark6:37 Bet viņš atbildēdams tiem sacīja: „Dodiet jūs viņiem ēst.“ Un tie uz viņu sacīja: „Vai tad mums būs noiet un par divi simts denārijiem pirkt maizi un tiem dot ēst?“ 
Mark6:38 Bet viņš uz tiem saka: „Cik maizes jums ir? Eita un raugait.“ Un tie uzzinājuši saka: „Piecas un divi zivis.“ 
Mark6:39 Un viņš visiem pavēlēja pa pul-kiem apsēsties zaļajā zālē. 
Mark6:40 Un tie apsēdās pulciņos pa sim-tiem un pa piecdesmit. 
Mark6:41 Un viņš ņēma tās piecas maizes un tās divi zivis, skatījās uz debesim, pateicās un pārlauza maizes un deva saviem mācekļiem, lai tie viņiem liktu priekšā, ir tās divi zivis viņš visiem iz-dalīja." 
Mark6:42 Un tie visi ēda un paēda 
Mark6:43 Un salasīja no druskām divpadsmit pilnus grozus un no zivīm. 
Mark6:44 Un to, kas bija ēduši no tām maizēm, bija pieci tūkstoši." 
Mark6:45 Un viņš tūdaļ saviem mācekļiem lika kāpt laivā un papriekš pārcelties uz Betsaidu, kamēr viņš ļaudis atlaistu." 
Mark6:46 Un tos atlaidis, viņš gāja kalnā Dievu lūgt." 
Mark6:47 Un kad vakars metās, tad laiva bija jūfas vidū, un viņš viens pats malā." 
Mark6:48 Un redzēdams, ka tiem braucot bija grūtības, jo vējš tiem bija pretī, viņš naktī gaiļos pie tiem nāca, pa jūru staigādams, un gribēja tiem iet garām." 
Mark6:49 Bet kad tie viņu redzēja pa jūru staigājam, tie noturēja viņu par spoku un iesāka brēkt," 
Mark6:50 Jo visi viņu redzēja un izbijās. Un tūdaļ viņš ar tiem runāja un uz tiem saka: „Turiet drošu prātu, es tas esmu; nebīstieties!“" 
Mark6:51 Un viņš iekāpa pie tiem laivā, un vējš nostājās, bet tie bija pavisam iztrūkušies." 
Mark6:52 Jo viņi notikumu ar maizēm nebija sapratuši, bet viņu sirds bija apcietināta." 
Mark6:53 Un pārcēlušies, tie nonāca G̒enecaretē un brauca tur pie malas." 
Mark6:54 Un kad tie no laivas izkāpa, tad ļaudis viņu tūdaļ pazina" 
Mark6:55 Un apstaigāja visu to apgabalu un sāka nest slimos uz gultām turp, kur tie dzirdēja viņu esam." 
Mark6:56 Un kur viņš iegāja miestos vai pilsētās, vai ciemos, tur tie neveselos nolika tirgus laukumos un viņu lūdza, ka tikai viņa drēbju vīli varētu aizkart; un, cik viņu aizkāra, tie kļuva veseli." 
Mark7:1 Un pie viņa sapulcējās farizēji un kādi no rakstu mācītājiem, kas bija no Jeruzālemes atnākuši." 
Mark7:2 Un redzēdami kādus no viņa mācekļiem netīrām, tas ir nemazgātām, rokām maizi ēdam, —" 
Mark7:3 Jo farizēji, un visi jūdi, neēd, ja tie rokas nav mazgājuši, vecaju likumus turēdami;" 
Mark7:4 Un no tirgus nākot, tie neēd, ja tie nav mazgājušies, un vēl ir daudz, ko tie uzņēmušies turēt, dzenamu kannu un krūžu un vara trauku mazgāšanu, —" 
Mark7:5 Tad farizēji un rakstu mācītāji viņam vaicā: „Kāpēc tavi mācekļi nedzīvo pēc vecaju likumiem, bet maizi ēd nemazgātām rokām?“" 
Mark7:6 Bet viņš uz tiem sacīja: „Pareizi Jesaja par jums liekuļiem ir sludinājis, kā ir rakstīts: Šī tauta godā ar lūpām mani, bet viņu sirds ir tālu no manis." 
Mark7:7 Bet tie mani velti cienī, mācīdami tādas mācības, kas ir cilvēku pavēles." 
Mark7:8 Jo Dieva bausli atmetuši, jūs turat cilvēku likumus.“" 
Mark7:9 Un viņš tiem sacīja: „Tā jūs atmetat Dieva bausli, lai turētu savu likumu." 
Mark7:10 Jo Mozus ir sacījis: Godā savu tēvu un savu māti; un kas ļaunu runā pret tēvu vai māti, tam būs mirt." 
Mark7:11 Bet jūs sakāt: Ja cilvēks uz tēvu vai māti saka: korban, tas ir: lai tas ir par upuri, kas tev no manis varētu nākt par labu," 
Mark7:12 Tad jūs viņam atļaujat nenieka vairs nedarīt tēvam vai mātei par labu," 
Mark7:13 Iznīcinādami Dieva vārdu ar sa-viem likumiem, ko jūs esat iecēluši. Un daudz tādu lietu jūs darāt.“" 
Mark7:14 Un ļaudis atkal pieaicinājis, viņš tiem sacīja: „Klausait mani visi un saprotiet." 
Mark7:15 Nekas cilvēku nevar apgānīt, kas no ārienes tanī ieiet, bet, kas no cilvēka iziet, tas apgāna cilvēku.“ [" 
Mark7:16 Kam ausis ir dzirdēt, tas lai dzird.]" 
Mark7:17 Un kad viņš aizgāja no ļaudīm namā, viņa mācekli vaicāja pēc šās līdzības." 
Mark7:18 Un viņš tiem saka: „Vai ir jūs esat tādi nesaprašas? Vai jūs nesaprotat, ka nekas, kas no ārpuses ieiet cilvēkā, viņu nevar apgānīt?" 
Mark7:19 Jo tas neiet viņa sirdi, bet vēderā, un iziet laukā.“ Tā viņš atzina par šķīstu katru barību." 
Mark7:20 Bet viņš sacīia: „Kas no cilvēka iziet, tas apgāna cilvēku." 
Mark7:21 Jo no iekšienes, no cilvēka sirds, iziet ļaunas domas, nešķīstības, zādzības, slepkavības, laulības pārkāpšana," 
Mark7:22 Mantkārība, blēdības, viltība, ienaidība, skaudība, Dieva zaimošana, lepnība, vieglprātība." 
Mark7:23 Viss tāds ļaunums iziet no iekšienes un apgāna cilvēku.“ 
Mark7:24 Un no turienes cēlies, viņš nogāja uz Tiras robežām. Un kādā namā iegājis, viņš gribēja, lai neviens to nema-nītu; bet nevarēja palikt apslēpts." 
Mark7:25 Bet kāda sieva, kutas meitiņai bija nešķīsts gars, par viņu dzirdējusi, tūliņ nāca un nometās pie viņa kājām." 
Mark7:26 Bet šī sieva bija grieķiete, no dzimuma siro-foiniķiete, un lūdza Jēzu, lai viņš izdzītu ļauno garu no viņas meitas." 
Mark7:27 Un viņš tai sacīja: „Lai papriekš bērni top paēdināti, jo neklājas maizi atņemt bērniem un sunīšiem mest priekšā.“" 
Mark7:28 Bet viņa atbildēja un uz to sacīja: „Tā gan ir, Kungs; bet tomēr sunīši ēd apakš galda no bērnu druskām.“" 
Mark7:29 Un viņš uz to sacīja: „Šī vārda dēļ ej! Ļaunais gars ir izgājis no tavas meitas.“ 
Mark7:30 Un nogājusi savās mājās, viņa atrada meitiņu gultā guļam, un ļaunais gars bija izgājis." 
Mark7:31 Un atkal izgājis no Tīras robežām, viņš nāca caur Sidonu pie Galilejas jūtas desmit pilsētu robežās." 
Mark7:32 Un pie viņa atveda kādu kurlmēmu un viņu lūdza, lai viņš tam uzliktu roku." 
Mark7:33 Un viņš to ņēma no ļaudīm savrup un lika savus pirkstus viņa ausīs, spļāva un aizkāra viņa mēli," 
Mark7:34 Un skatījās uz debesīm, nopūtās un sacīja uz to: „Efata,“ tas ir: „Atveries.“" 
Mark7:35 Un viņa ausis atvērās, un tūdaļ atraisījās viņa mēles saite, un viņš pareizi runāja." 
Mark7:36 Un viņš tiem pavēlēja to nevienam nesacīt; bet, jo vairāk to aizliedza, jo vairāk tie to izpauda" 
Mark7:37 Un brīnījās ļoti par to un sacīja: „Viņš visas lietas ir labi darījis; viņš dara, ka pat kurlie dzird un mēmie runā.“" 
Mark8:1 Tanīs dienās, kad tur daudz ļaužu bija un tiem nebija ko ēst, Jēzus aicināja savus mācekļus pie sevis un uz tiem sacīja:" 
Mark8:2 „Mana sirds iežēlojas šo ļaužu dēļ, jo tie jau trīs dienas pie manis palikuši un tiem nav ko ēst." 
Mark8:3 Un kad es tos neēdušus atlaidīšu uz mājām, tie ceļā nonīks badā; un daži no tiem ir nākuši no tālienes.“" 
Mark8:4 Un viņa mācekļi tam atbildēja: „Kas šos ar maizi var paēdināt še tuksnesī?“ 
Mark8:5 Un viņš tiem jautāja: „Cik jums maizes?“ Tie sacīja: „Septiņas.“ 
Mark8:6 Un viņš ļaudīm pavēl pie zemes apmesties. Un viņš ņēma tās septiņas maizes un pateicās, pārlauza tās un deva saviem mācekļiem, lai tās liek priekšā; un tie lika tās ļaudīm priekšā." 
Mark8:7 Tiem bija arī mazums zivtiņu; un pateicību sacījis, viņš pavēlēja ir tās likt priekšā." 
Mark8:8 Bet tie ēda un paēda un pielasīja ar atlikušām druskām septiņus grozus. 
Mark8:9 Un to bija kādi četri tūkstoši. Un viņš tos atlaida. 
Mark8:10 Un tūdaļ viņš iekāpa laivā ar saviem mācekļiem un nāca Dalmanutas tiesā. 
Mark8:11 Un farizēji uzstājās un sāka ar viņu sarunāties un prasīja no viņa kādu zīmi no debesīm, viņu kārdinādami." 
Mark8:12 Un viņš nopūtās savā garā un sacīja: „Ko šī cilts meklē zīmes? Patiesi es jums saku: Šai ciltij nekāda zīme netaps dota.“ 
Mark8:13 Un viņš, tos atlaidis, kāpa atkal laivā un pārcēlās uz otru malu." 
Mark8:14 Un tie bija aizmirsuši maizi ņemt līdz, un tiem vairāk nebija kā viena maize vien pašiem klāt laivā." 
Mark8:15 Un viņš tiem pavēlēja, sacīdams: „Raugait, sargaities no farizēju rauga un no Hēroda rauga!“" 
Mark8:16 Un tie runāja savā starpā, ka viņiem nav maizes." 
Mark8:17 Un to nomanīdams, viņš uz tiem sacīja: „Ko jūs runājat, ka jums maizes nav? Vai jūs vēl nemanāt nedz no-protat? Vai jums sirds vēl ir apcietināta?" 
Mark8:18 Jums ir acis, bet jūs neredzat; jums ir ausis, bet jūs nedzirdat?" 
Mark8:19 Jūs neatminaties, kad es tās piecas maizes tiem piectūkstošiem lauzu, cik grozu ar druskām jūs esat pielasījuši?“ Tie uz viņu saka: „Divpadsmit.“" 
Mark8:20 „Bet kad es tās septiņas maizes tiem četrtūkstošiem lauzu, cik pilnu grozu ar atlikušām druskām jūs esat pielasījuši?“ Un tie saka: „Septiņus.“" 
Mark8:21 Un viņš tiem sacīja: „Vai jūs vēl nesaprotat?“ 
Mark8:22 Un viņi nāk uz Betsaidu. Tad tie viņam pieved kādu neredzīgu un viņam lūdz, lai viņš to aizkartu." 
Mark8:23 Un viņš, neredzīgo pie rokas ņēmis, to izveda ārā no miesta un spļāva viņa acīs, uzlika tām rokas un tam jautāja. „Vai tu ko redzi?“" 
Mark8:24 Un acis pacēlis, tas sacīja: „Es redzu cilvēkus kokiem līdzīgus staigāiam." 
Mark8:25 Tad viņš atkal uzlika rokas uz viņa acīm, un tas ieraudzīja gaismu un tapa atkal vesels un redzēja visu pilnīgi skaidri." 
Mark8:26 Un viņš to sūtīja mājās, sacīdams: „Neej miestā.“" 
Mark8:27 Un Jēzus un viņa mācekļi izgāja uz Filipa Cezarejas miestiem un vaicāja saviem mācekļiem ceļā, tiem sacīdams: „Ko ļaudis saka mani esam?“" 
Mark8:28 Bet tie viņam atbildēja, sacīdami: „Tu esot Jānis Kristītājs; un cid: tu esot Ēlija; vēl citi: viens no praviešiem.“" 
Mark8:29 Un viņš tiem sacīja: „Bet jūs, ko jūs sakāt mani esam?“ Bet Pēteris, atbildēdams uz to, sacīja: „Tu esi Kristus.“" 
Mark8:30 Un viņš tiem stipri piekodināja, lai nevienam par viņu neko nesaka." 
Mark8:31 Un viņš sāka tos mācīt, ka Cilvēka Dēlam daudz būs ciest un vecaju un augsto priesteru un rakstu mācītāju atmestam tapt un tapt nokautam un pēc trim dienām augšām celties." 
Mark8:32 Un viņš runāja šo vārdu pilnīgi atklāti. Un Pēteris, viņu savrup vedis, iesāka viņu apsaukt." 
Mark8:33 Bet viņš, atgriezdamies un savus mācekļus uzlūkodams, apsauca Pēteri, sacīdams: „Atkāpies no manis, sātān! Jo tu nedomā pēc Dieva, bet pēc cilvēku i prāta.“" 
Mark8:34 Un pieaicinājis ļaudis līdz ar saviem mācekļiem, viņš uz tiem sacīja: „Kas man grib nākt pakaļ, tas lai aizliedz pats sevi, lai ņem savu krustu un lai staigā man pakaļ." 
Mark8:35 Jo, kas savu dzīvību grib glābt, tas to zaudēs; un, kas savu dzīvību zaudē manis un evaņģēlija dēļ, tas to izglābs." 
Mark8:36 Jo ko tas cilvēkam palīdz, ka viņš iemanto visu pasauli un zaudē savu dvēseli?" 
Mark8:37 Jeb ko cilvēks var dot par savas dvēseles atpirkšanu? 
Mark8:38 Jo, kas manis un manu vārdu dēļ kaunas šai laulību pārkāpējā un grēcīgā ciltī, tā paša dēļ arī Cilvēka Dēls kaunēsies, kad viņš nāks ar svētiem eņģeļiem sava tēva godībā.“" 
Mark9:1 Un viņš uz tiem sacīja: „Patiesi es jums saku: daži no tiem, kas še stāv, nāvi nebaudīs, pirms tie nebūs redzējuši Dieva valstību ar spēku nākam.“" 
Mark9:2 Un pēc sešām dienām Jēzus ņēma līdz Pēteri, Jēkabu un Jāni un tos veda savrup augstā kalnā." 
Mark9:3 Un viņš tapa apskaidrots viņu priekšā, un viņa drēbes tapa spožas un ļoti baltas, kā neviens balinātājs virs zemes tās nevar balināt," 
Mark9:4 Un tiem parādījās Ēlija ar Mozu un runāja ar Jēzu. 
Mark9:5 Un Pēteris griežas pie Jēzus un saka: „Mācītāj, šeit mums labi; taisīsim trīs teltis—vienu tev, vienu Mozum un vienu Elijam.“" 
Mark9:6 Jo viņš nezināja, ko runāja; jo tie bija pārbijušies." 
Mark9:7 Un padebess nāca, tos apēnodama; un balss nāca no padebess: „Šis ir mans mīļais dēls, klausait viņu!“" 
Mark9:8 Un tūdaļ tie skatījās visapkārt un nevienu vairs pie sevis neredzēja, kā vien Jēzu." 
Mark9:9 Un nokāpjot no kalna, viņš tiem piekodināja nevienam nesacīt, ko tie redzējuši, pirms Cilvēka Dēls nebūs augšām cēlies no miroņiem." 
Mark9:10 Un tie to vārdu paturēja pie sevis, pārrunādami savā starpā, kas tas esot: no miroņiem augšām celties." 
Mark9:11 Un tie viņam jautāja: „Kā tad rakstu mācītāji saka: Ēlijam jānāk pa-priekšu?“ 
Mark9:12 Bet viņš uz tiem sacīja: „Gan Ēlija papriekšu nākdams visu atkal sataisīs; bet kā tad ir rakstīts par Cilvēka Dēlu, ka tam būs daudz riest un tapt nicinātam?" 
Mark9:13 Bet es jums saku, ka ari Elija ir nācis, un ue tam ir darījuši ko gribēdami, tā kā par to ir rakstīts.“" 
Mark9:14 Un nākuši pie mācekļiem, viņi redzēja daudz ļaužu pie tiem un rakstu mācītājus, kas ar tiem sarunājās." 
Mark9:15 Un tūdaļ visi ļaudis, kas viņu redzēja, izbijās un pieskrējuši to sveici-nāja." 
Mark9:16 Un viņš tiem vaicāja: „Ko jūs ar tiem runājāt?“ 
Mark9:17 Un viens no ļaudīm tam atbildēja: „Mācītāj, es savu dēlu pie tevis esmu atvedis, tam ir mēms gars." 
Mark9:18 Un kad tas viņu sakampj, tad tas to rausta; un viņš puto un griež zobus un sastingst; un es taviem mācekļiem esmu sacījis, lai tie to izdzen, bet viņi nevarēja.“" 
Mark9:19 Bet viņš tiem atbildēja un sacīja: „Ak tu neticīgā cilts! Cik ilgi es pie jums būšu? Cik ilgi es jūs panesīšu? Vediet to pie manis.“ 
Mark9:20 Un tie to atveda pie viņa. Un kad tas viņu redzēja, tad tas gars tūdaļ to raustīja, un tas, pie zemes krizdams, putodams vārtījās." 
Mark9:21 Un viņš jautāja viņa tēvam: „Cik ilgi viņam tas tā jau ir?“ Bet tas viņam sacīja: „No bērnības. 
Mark9:22 Un daudzkārt viņš to ir iemetis 1 gan ugunī, gan ūdenī, lai to nogalinātu; I bet ja tu ko spēji, tad palīdzi mums, apžēlojies par mums.“" 
Mark9:23 Bet Jēzus uz to sacīja: „Tu saki: ja tu spēji! Kaut tu varētu ticēt! Tas visu spēj, kas tic.“" 
Mark9:24 Un tūdaļ tā bērna tēvs brēca un sacīja: „Es ticu, palīdzi manai neticībai!“" 
Mark9:25 Bet Jēzus, redzēdams, ka ļaudis satecēja, apdraudēja nešķisto garu, uz to sacīdams: „Tu mēmais un kurlais gars, es tev pavēlu, izej ārā no tā un neieej vairs viņā.“" 
Mark9:26 Un tas izgāja, brēkdams un to stipri raustīdams, un viņš kļuva līdzīgs mironim, tā ka daudzi sacīja: „Tas ir nomiris.“" 
Mark9:27 Bet Jēzus to ņēma pie rokas un piecēla, un tas uzcēlās." 
Mark9:28 Un kad viņš namā bija iegājis, viņa mācekļi tam savrup jautāja: „Kāpēc mēs nespējām to izdzīt?“" 
Mark9:29 Un viņš tiem sacīja: „Šī suga citādi nevar iziet, kā vien ar Dieva lūgšanu.“" 
Mark9:30 Un tie, no turienes izgājuši, pārstaigāja Galileju, un viņš negribēja, ka to kāds zinātu," 
Mark9:31 Jo viņš savus mācekļus mācīja un uz tiem sacīja: „Cilvēka Dēlu nodos cilvēku rokās, un tie to nokaus, un nokauts, viņš pēc trim dienām celsies augšām.“" 
Mark9:32 Bet tie šo vārdu nesaprata un bijās vimt-jatltāf.“ 
Mark9:33 Un viņš nāca Kapernaumā, un mājās būdams, viņš tiem jautāja: „Par I ko jūs runājāt ceļā?“" 
Mark9:34 Bet tie cieta klusu; jo tie savā starpā bija sarunājušies ceļā, kujrš esot lielākais." 
Mark9:35 Un viņš apsēdies atsauca tos divpadsmit un tiem saka: „Ja kas grib būt pirmais, tas lai ir no visiem pēdējais un visu kalps.“" 
Mark9:36 Un viņš ņēma kādu bērnu, to nostatīja viņu vidū un, to apkampis, uz tiem sacīja:" 
Mark9:37 „Ja kas vienu no šiem bērniem uzņem manā vārdā, tas mani uzņem; bet, kas mani uzņem, tas neuzņem mani, bet vto, kas mani sūtījis.“" 
Mark9:38 Jānis tanr sarija: „Mācītāj, mēs kādu redzējām tavā vārdā izdzenam ļaunus garus. Tas neturas pie mums, un mēs tam to esam lieguši, tāpēc ka tas neturas pie mums.“" 
Mark9:39 Bet Jēzus sacīja: „Neliedziet vi-ņam, jo neviens nedara brīnumu manā vārdā, kas tūdaļ par mani varētu runāt ļaunu." 
Mark9:40 Jo, kas nav pret mums, tas ir ar mums." 
Mark9:41 Jo, ja kāds jūs dzirdinās ar kausu ūdens tāpēc, ka jūs Kristum piederat, patiesi es jums saku: tam viņa alga nezudīs." 
Mark9:42 Un ja kas apgrēcina kādu no šiem mazajiem, kas tic uz mani, tam būtu labāki, ja tam dzirnu akmeni pie kakla piekārtu un to iemestu jūrā." 
Mark9:43 Jeb ja tevi tava roka apgrēcina, nocērt to; tev ir labāki kā kroplim ieiet dzīvībā, nekā ar divām rokām noiet ellē, neizdzēšamā ugunī." 
Mark9:44 [Kur viņu tārps nemirst un uguns neizdziest.] 
Mark9:45 Un ja tava kāja tevi apgrēcina, tad nocērt to: tev ir labāki, ka tu tizls noeji dzīvībā, nekā kad tev ir divas kājas un tu topi mests ellē. [" 
Mark9:46 Kur viņu tārps nemirst, un uguns neizdziest.]" 
Mark9:47 Un ja tava acs tevi apgrēcina, izrauj to; tev ir labāki ar vienu aci ieiet Dieva valstībā, nekā kad tev ir divas acis, un tu topi iemests ellē." 
Mark9:48 Kur viņu tārps nemirst, un uguns neizdziest." 
Mark9:49 Jo ikviens ugunī taps sālīts. 
Mark9:50 Sāls ir laba lieta, bet ja sāls tapusi nesāliga, ar ko tad jūs to darīsit derīgu? Turiet sāli sevī un turiet mieru savā starpā.“" 
Mark10:1 Un no turienes cēlies, Jēzus nāk Jūdejas robežās, gar Jardānas otru pusi; un ļaudis nāca atkal kopā pie viņa, un viņš, kā parasts, tos atkal mācīja." 
Mark10:2 Un farizēji pienāca un viņam jautāja, viņu kārdinādami: „Vai vīram atļauts no savas sievas šķirties?“" 
Mark10:3 Bet viņš atbildēdams tiem sacīja: „Ko Mozus jums ir pavēlējis?“ 
Mark10:4 Bet tie sacīja: „Mozus atļāvis rakstīt šķiršanās rakstu un šķirties.“ 
Mark10:5 Un Jēzus tiem sacīja: „Jūsu cietās sirds dēļ viņš jums šo bausli rakstījis. 
Mark10:6 Bet no pasaules iesākuma Dievs viņus radījis vīru un sievu. 
Mark10:7 Tādēļ cilvēks atstās savu tēvu un āti," 
Mark10:8 Un tie divi būs viena miesa. Tad nu tie nav vairs divi, bet viena miesa." 
Mark10:9 Tāpēc, ko Dievs savienojis, to cilvēks lai nešķiļ.“" 
Mark10:10 Un mājās viņa mācekli tam jau-tāja par to pašu lietu. 
Mark10:11 Un viņš tiem saka: „Ja kas no savas sievas šķiras un citu precē, tas laulību pārkāpj pret viņu." 
Mark10:12 Un ja sieva no sava vīra šķiras un ar citu apprecējās, tā pārkāpj laulību.“" 
Mark10:13 Un tie atnesa bērniņus pie Jēzus, lai viņš tos aizkartu. Bet mācekļi tos aprāja." 
Mark10:14 Bet Jēzus, to redzēdams, apskaitās ūn tiem sacīja: „Laidiet bērniņus pie manis, neliedziet tiem, jo tādiem pieder Dieva valstība." 
Mark10:15 Patiesi es jums saku, kas Dieva valstību nedabū kā bērniņš, tas nenāks tur iekšā.“" 
Mark10:16 Un viņš tos apkampa, rokas tiem uzlika un tos svētīja." 
Mark10:17 Un kad viņš bija izgājis uz ceļu, tad kāds pieskrēja un, ceļos nometies, viņu lūdza: „Labais Mācītājs, ko man būs darīt, lai iemantoju mūžīgu dzīvību?“" 
Mark10:18 Bet Jēzus uz to sacīja: „Kāpēc tu mani sauci labu? Neviens nav labs, kā vienīgi Dievs." 
Mark10:19 Tu baušlus zini: Tev nebūs nokaut; tev nebūs laulību pārkāpt; tev nebūs zagt; tev nebūs dot nepatiesu liecību; nelaupi; godā savu tēvu un māti.“ 
Mark10:20 Bet tas viņam teica: „Mācītāj, šo visu es esmu turējis kopš savas jaunības.“" 
Mark10:21 Bet Jēzus, to uzlūkodams, viņu iemīlēja un sacīja: „Vienas lietas tev trūkst, —ej, pārdodi, visu kas tev ir, un dodi nabagiem; tad tev būs manta debesīs; un nāc, staigā man pakaļ.“" 
Mark10:22 Bet tas par šo vārdu noskumis, aizgāja bēdīgs; jo viņš bija ļoti bagāts." 
Mark10:23 Un Jēzus skatījās apkārt un saka uz saviem mācekļiem: „Cik grūti bagātie ieies Dieva valstībā!“ 
Mark10:24 Un mācekļi iztrūcinājās par viņa vārdiem. Bet Jēzus atkal griežas pie tiem un saka: „Bērni, cik grūti ir ieiet Dieva valstībā!" 
Mark10:25 Vieglāki ir kamielim iziet caur adatas aci nekā bagātam ieiet Dieva valstībā.“ 
Mark10:26 Bet tie vēl vairāk pārbijās un sacīja savā starpā: „Kas tad var tapt glābts?“ 
Mark10:27 Jēzus, tos uzlūkodams, saka: „Cilvēkiem tas neiespējams, bet ne Dievam, jo Dievam visas lietas iespējamas.“" 
Mark10:28 Pēteris sāka uz viņu runāt: „Redzi, mēs visu esam atstājusi un tev staigājuši pakaļ.“" 
Mark10:29 Jēzus teica: „Patiesi es jums saku: Neviena nav, kas atstājis namu, vai brāļus, vai māsas, vai māti vai tēvu, vai bērnus, vai tīrumus manis un evaņģēlija dēļ," 
Mark10:30 Kas nedabūtu simtkārtīgi jau šinī laikā namus un brāļus un māsas un mātes un bērnus un tīrumus, kaut arī ar vajāšanām, un nākošā laikā mūžīgu dzīvi." 
Mark10:31 Bet daudz, kas pirmie, būs pēdējie, un pēdējie būs pirmie.“" 
Mark10:32 Bet tie bija ceļā, iedami augšup uz Jeruzālemi. Un Jēzus gāja viņiem pa priekšu, un tie iztrūcinājās un bailēs tie viņam sekoja. Un viņš ņēma pie sevis tos divpadsmit un sāka uz tiem runāt, kas viņam notikšot:" 
Mark10:33 „Redzi, mēs eimam uz Jeruzālemi, un Cilvēka Dēlu nodos augstajiem priesteriem un rakstu mācītājiem, un tie viņu notiesās uz nāvi un viņu nodos pagāniem." 
Mark10:34 Un tie viņu apmēdīs un apspļaudīs un to šautīs un nonāvēs; un viņš pēc trim dienām celsies augšām.“ 
Mark10:35 Tad Jēkabs un Jānis, Cebedeja dēli, pie viņa piegāja un tam sacīja. „Mācītāj, mēs gribam, ka tu mums daritu, ko tev lūgsim.“" 
Mark10:36 Un viņš uz tiem sacīja: „Ko jūs gribat, lai es jums daru?“" 
Mark10:37 Bet tie uz viņu sacīja: „Dodi mums, ka mēs varam sēdēt tavā godībā, viens pa tavu labo roku un otrs pa kreiso roku.“" 
Mark10:38 Bet Jēzus tiem sacīja „Jūs nezināt, ko jūs lūdzat. Vai jūs varat dzert to kausu, ko es dzej-u, vai tapt kristīti ar to kristību, ar ko es topu kristīts?“" 
Mark10:39 Bet tie uz viņu sacīja: „Varam.“ Bet Jēzus tiem sacīja: „Jūs gan to kausu dzersit, ko es dzeju, un tapsit kristīti ar to kristību, ar ko es topu kristīts." 
Mark10:40 Bet sēdēt pie manas labās vai kreisās rokas man nepiederas dot, bet tiks piešķirts tiem, kujtiem tas ir sataisīts.“" 
Mark10:41 Un kad tie desmit to dzirdēja, tad tie sāka skaisties par Jēkabu un Jāni." 
Mark10:42 Bet Jēzus tos pasauca un tiem saka: „Jūs zināt, ka tie, ko par tautu valdniekiem tur, tie tās apspiež, un viņu lielie kungi tām dara pāri." 
Mark10:43 Bet tā lai nav jūsu starpā; bet, ja kas no jums grib tapt liels, tas lai ir jūsu sulainis." 
Mark10:44 Un ja kas starp jums grib būt pirmais, tas lai ir visu kalps." 
Mark10:45 Jo ari Cilvēka Dēls nav nācis, lai viņam kalpotu, bet lai pats kalpotu un savu dzīvību atdotu par atpirkšanas maksu par daudziem.“" 
Mark10:46 Un tie nāk uz Jēriku; un viņam ar saviem mācekļiem un daudz ļaudīm no Jērikas izejot, Timeja dēls Bartimejs, kāds akls nabags, sēdēja ceļmalā." 
Mark10:47 Un izdzirdis, ka tas esot Jēzus no Nācaretes, viņš sāka saukt un sacīt: „Jēzu, tu Dāvida dēls, apžēlojies par mani!“" 
Mark10:48 Un daudzi to apsauca, lai paliek klusu. Bet tas jo vairāk brēca: „Dāvida dēls, apžēlojies par mani!“" 
Mark10:49 Un Jēzus apstājies sacīja: „Atai-ciniet viņu.“ Un tie aicināja aklo, tam sacīdami: „Turi drošu prātu, celies, viņš tevi aicina.“" 
Mark10:50 Un savu mēteli nometis, tas cēlās un nāca pie Jēzus." 
Mark10:51 Un Jēzus griezās pie tā un sacīja: „Ko tu gribi, lai es tev daru?“ Bet aklais uz viņu sacīja: „Rabuni, ka es varētu redzēt.“" 
Mark10:52 Un Jēzus tam sacīja: „Ej, tava ticība tev palīdzējusi.“ Un tūdaļ tas kļuva redzīgs un pa ceļu viņam sekoja." 
Mark11:1 Un kad tie tuvojās Jeruzālemei, nākdami uz Betfagu un Betāniju pie Eļļas kalna, tad viņš sūta divus no saviem mācekļiem" 
Mark11:2 Un tiem saka: „Noeita miestā, kas jūsu priekšā, un iegājuši jūs tūdaļ atradīsit piesietu kumeļu, uz kā vēl neviens cilvēks nav sēdējis. Atraisījuši to atvediet." 
Mark11:3 Un ja kas jums sacīs, ko jūs te darāt? tad atsakait: Tam Kungam tā vajaga. Un tūdaļ tas to atsūtīs šurp.“" 
Mark11:4 Un tie nogāja un atrada kumeļu ārā uz ielas pie durvīm piesietu un to atraisīja. 
Mark11:5 Un kādi no tiem, kas tur stāvēja, viņiem sacīja: „Ko jūs darāt, ka atraisāt kumeļu?“" 
Mark11:6 Bet viņi tiem sacīja, kā Jēzus bija pavēlējis. Un tie viņiem atļāva." 
Mark11:7 Un viņi kumeļu atved pie Jēzus, uzliek tam savas drēbes, un viņš sēdās tam virsū." 
Mark11:8 Un daudzi izklāja savas drēbes uz ceļa; un citi kaisīja zarus, ko tie bija nocirtuši laukos." 
Mark11:9 Un tie, kas gāja priekšā un kas sekoja, sauca: „Ozianna, slavēts, kas nāk tā Kunga vārdā!" 
Mark11:10 Lai ir slavēta mūsu tēva Dāvida valstība, kas nāk. Ozianna augstībā!“" 
Mark11:11 Un Jēzus iegāja Jeruzālemē Dieva namā. Un, kad viņs visu visapkārt bija uzlūkojis, un jau vakars bija, viņš izgāja ar tiem divpadsmit uz Betāniju." 
Mark11:12 Un otrā dienā, kad tie no Betānijas izgāja, tad viņam gribējās ēst." 
Mark11:13 Un ieraudzījis no tālienes kādu vīģes koku, kam bija lapas, viņš piegāja pie tā, vai tanī ko neatrastu; un, pie tā piegājis, viņš neatrada nekā, kā vien lapas, jo nebija vīģu laiks." 
Mark11:14 Un Jēzus sāka par to runāt un sacīja: „Lai neviens ne mūžam vairs neēd augļus no tevis.“ Un viņa mācekļi klausījās. 
Mark11:15 Un tie nāk uz Jeruzālemi. Un Dieva namā iegājis, viņš sāk izdzīt tos, kas pārdeva un pirka Dieva namā, un apgāza mijēju galdus un baložu pārdevēju solus" 
Mark11:16 Un neļāva nevienu lietu nest caur Dieva namu. 
Mark11:17 Un viņš mācīja un tiem sacīja: „Vai nav rakstīts: Mans nams taps nosaukts lūgšanas nams visām tautām? Bet jūs to esat padarījuši par slepkavu bedri.“ 
Mark11:18 Un rakstu mācītāji un augstie priesteri to dzirdēja un meklēja viņu no-galināt; jo tie bijās no viņa, tāpēc ka viņa mācība bija aizrāvusi visus ļaudis." 
Mark11:19 Un vakaram metoties, viņi izgāja no pilsētas ārā." 
Mark11:20 Un rīta agrumā garām iedami, tie redzēja to vīģes koku nokaltušu no pašām saknēm." 
Mark11:21 Un Pēteris atminējies Jēzum sacīja: „Mācītāj, redzi, tas vīģes koks, ko tu esi nolādējis, ir nokaltis.“" 
Mark11:22 Un Jēzus atbildēja un tiem saka: „Ticiet uz Dievu. 
Mark11:23 Jo patiesi es jums saku: Ja kas šim kalnam sacīs: Celies un meties jūrā! un nešaubīsies savā sirdī, bet ticēs, ka notiks, ko viņš saka, tad viņam tas notiks." 
Mark11:24 Tāpēc es jums saku: Visu, ko jūs lūgdami lūgsit, ticiet, ka jūs dabūsit, tad tas jums notiks." 
Mark11:25 Un kad jūs stāvat, Dievu lūgdami, tad piedodiet, ja jums kas ir pret kādu, lai ari jūsu Tēvs, kas debesīs, jums piedod jūsu pārkāpumus, [" 
Mark11:26 Bet, ja jūs nepiedodat, tad ari jūsu Tēvs debesīs jūsu pārkāpumus nepiedos.]" 
Mark11:27 Un tie nāk atkal uz Jeruzālemi, un viņam Dieva namā staigājot, nāk pie viņa augstie priesteri un rakstu mācītāji un vecaji," 
Mark11:28 Un uz to sacīja: „Kādā pilnvarā tu šo visu dari? Un kas tev šo pilnvaru devis to darīt?“ 
Mark11:29 Bet Jēzus tiem sacīja: „Es jums kaut ko vaicāšu, un atbildiet man; tad es jums sacīšu, kādā pilnvarā es to daru." 
Mark11:30 Vai Jāņa kristība bija no debesīm, vai no cilvēkiem? Atbildiet man.“" 
Mark11:31 Un tie sprieda savā starpā un sacīja: „Ja mēs sakām: no debesīm, tad viņš sacīs: kāpēc tad jūs viņam neesat ticējuši?" 
Mark11:32 Bet vai lai sakām: no cilvēkiem?“ —viņi bijās no ļaudīm. Jo visi par Jāni domāja, ka tas patiesi bijis pravietis." 
Mark11:33 Un tie atbildēdami Jēzum saka: „Mēs nezinām.“ Un Jēzus tiem saka: „Tad es arīdzan jums nesaku, kādā piln-varā es to daru.“" 
Mark12:1 Un viņš tiem iesāka runāt līdzībās: „Kāds cilvēks stādīja vīna kalnu un ap to uzcēla sētu un raka vīna spaidu un uzcēla torni un to izdeva vīna dārzniekiem un aizceļoja. 
Mark12:2 Un, kad bija laiks, viņš sūtīja pie vīna dārzniekiem kādu kalpu saņemt no dārzniekiem savu tiesu vīna kalna augļu." 
Mark12:3 Bet viņi to ņēma un šauta un sūtīja tukšā atpakaļ. 
Mark12:4 Un viņš sūtīja atkal citu kalpu pie tiem; un to tie sasita un apsmēja. 
Mark12:5 Un viņš sūtīja vēl citu. Un šo tie nonāvēja. Un vēl daudz citus; un no tiem tie citus šauta un citus nonāvēja. 
Mark12:6 Un viņam bija vēl viens vienīgs dēls, ko viņš mīlēja, ir to viņš beidzot pie tiem sūtīja un sacīja: Taču no mana dēla tie bīsies." 
Mark12:7 Bet šie vīna dārznieki sacīja cits uz citu: Šis ir tas mantinieks! Nāciet, nokausim to, tad mantojums būs mūsu." 
Mark12:8 Un tie viņu ņēma, nokāva un izmeta no vīna kalna ārā." 
Mark12:9 Ko nu vīna kalna kungs darīs? Viņš nāks un nogalinās dārzniekus un izdos vīna kalnu citiem. 
Mark12:10 Vai jūs šo vārdu neesat lasījuši? Tas akmens, ko nama cēlēji atmetuši, ir kļuvis par stūra akmeni:" 
Mark12:11 No tā Kunga tas ir un ir brīnums mūsu acīs—?“ 
Mark12:12 Un tie meklēja viņu rokā dabūt un bijās no ļaudīm, jo tie nomanīja, ka viņš uz tiem šo līdzību bija sacījis; un viņu atstājuši, tie aizgāja." 
Mark12:13 Un tie sūta pie viņa kādus no farizējiem un Hēroda sulaiņiem, lai viņu ķertu viņa runā." 
Mark12:14 Un tie nāca un viņam saka: „Mācītāj, mēs zinām, ka tu esi patiesīgs un negribi iztapt nevienam; jo tu neuzlūko cilvēka vaigu, bet māci patiesi Dieva ceļu: vai ir atļauts dot ķeizaram nodevas vai ne? vai lai dodam vai nedodam?“" 
Mark12:15 Bet viņu viltību pazīdams, viņš tiem sacīja: „Kam jūs mani kārdināt? Atnesiet man denāriju, lai es to redzu.“" 
Mark12:16 Un tie atnesa. Tad viņš tiem saka: „Kā attēls šis ir un uzraksts?“ Bet tie viņam sacīja: „Ķeizara.“ 
Mark12:17 Un Jēzus tiem sacīja: „Tad dodiet ķeizaram, kas ķeizaram pieder, un Dievam, kas Dievam pieder.“ Un tie izbrīnījās par viņu." 
Mark12:18 Un saduķēji, kas saka augšāmcelšanos neesam, nāca pie viņa un viņu jautāja, sacīdami:" 
Mark12:19 „Mācītāj, Mozus mums ir rakstījis: Ja kam brālis mirst, kas sievu atstāj bez bērniem, tad viņa brālim tā sieva jāapņem un savam brālim jārada dzimums." 
Mark12:20 Tad nu bija septiņi brāļi. Un pirmais apņēma sievu un mirdams neat-stāja dzimuma. 
Mark12:21 Un otrs viņu apņēma un nomira, un tas ari neatstāja dzimuma. Un tāpat trešais." 
Mark12:22 Un visi septiņi to apņēma un bērnu neatstāja. Beidzot pēc visiem nomira ari sieva. 
Mark12:23 Tad nu pie augšāmcelšanās, kad tie augšāmcelsies, kuram no viņiem tā sieva piederēs? Jo visiem septiņiem tā bijusi par sievu.“" 
Mark12:24 Jēzus tiem sacīja: „Vai jūs nealojaties tādēļ, ka jūs rakstus neprotat nedz Dieva spēku?" 
Mark12:25 Jo, kad tie celsies augšām no miroņiem, tad tie ne precēs nedz taps precēti, bet tie būs kā eņģeļi debesīs." 
Mark12:26 Bet par mirušiem, ka tie taps uzmodināti, vai jūs Mozus grāmatā neesat lasījuši, ka Dievs pie ērkšķu krūma uz to runājis, sacīdams: Es esmu Ābrahāma Dievs, un īzāka Dievs, un Jēkaba Dievs?" 
Mark12:27 Dievs nav mirušo, bet dzīvo Dievs 1 Jūs ļoti alojaties.“" 
Mark12:28 Un kāds no rakstu mācitājiem, kas bija noklausījies šai viņu sarunā, ka viņš tiem labi bija atbildējis, nāca un viņam vaicāja: „Kupš ir augstākais bauslis par visiem?“" 
Mark12:29 Jēzus atbildēja: „Augstākais ir: Klausies, Israēl, tas Kungs, mūsu Dievs, ir viens vienīgs Kungs." 
Mark12:30 Un tev būs to Kungu savu Dievu mīlēt no visas savas sirds un no visas savas dvēseles un no visa sava prāta un no visa sava spēka. 
Mark12:31 Otrs ir šis: Tev būs mīlēt savu tuvāku kā sevi pašu; cita lielāka baušja par šiem nav.“ 
Mark12:32 Un rakstu mācītājs viņam sacīja: „Gan labi, Mācītāj, tas ir tiesa, ko tu sacījis: viens vienīgs Dievs ir, un cita nav, kā viņš vien." 
Mark12:33 Un to mīlēt no visas sirds un no visa prāta un no visas dvēseles un no visa spēka, un tuvāko mīlēt kā sevi pašu, tas ir vairāk nekā visi dedzināmie un citi upujri.“" 
Mark12:34 Un Jēzus, redzēdams, ka tas gudri bija atbildējis, uz to sacīja: „Tu neesi tālu no Dieva valstības.“ Un neviens vairs neuzdrošinājās viņam jautāt." 
Mark12:35 Un Jēzus atbildēja un sacīja, mācīdams Dieva namā: „Kā rakstu mācītāji saka, ka Kristus esot Dāvida dēls?" 
Mark12:36 Jo tas pats Dāvids ir sacījis Svētā Gara spēkā: Tas Kungs ir sacījis uz manu kungu: Sēdies pa manu labo roku, tiekāms es tavus ienaidniekus lieku par pameslu tavām kājām." 
Mark12:37 Dāvids pats viņu sauc par kungu; kā tad tas ir viņa dēls?“ Un lielais ļaužu pulks viņu labprāt klausījās. 
Mark12:38 Un viņš savā mācībā sacīja: „Sargaities no rakstu mācītājiem, kam tīk gafos svārkos staigāt un tirgu laukumos tapt sveicinātiem" 
Mark12:39 Un sinagogās sēdēt pirmajās vietās un goda vietās viesībās," 
Mark12:40 Kas aprij atraitņu namus un liekulībā tur gaŗas lūgšanas. Šie dabūs jo grūtu sodu.“ 
Mark12:41 Un Jēzus nosēdās ziedojumu šķirstam pretī un skatījās, kā ļaudis naudu meta šķirstā; un daudz bagātu iemeta daudz." 
Mark12:42 Un kāda nabaga atraitne nāca un iemeta divi artavas, tas ir viens kvadrants." 
Mark12:43 Un viņš pieaicināja savus mācekļus un tiem sacīja: „Patiesi es jums saku, šī nabaga atraitne vairāk ir iemetusi nekā visi, kas ziedojumus šķirstā ir metuši." 
Mark12:44 Jo visi no savas pārpilnības ir metuši; bet šī no savas nabadzības ir iemetusi visu, kas tai bija, visu savu padomu.“" 
Mark13:1 Un viņam no Dieva nama izejot, kāds no viņa mācekļiem uz to saka: „Mācītāj, lūk, kādi akmeņi un kādas ēkas.“" 
Mark13:2 Un Jēzus tam sacīja: „Vai tu visas šās lielās ēkas redzi? Tur akmens uz akmens netaps atstāts, kas netaptu nopostīts.“" 
Mark13:3 Un kad viņš sēdēja Eļļas kalnā Dieva namam pretī, tad Pēteris, Jēkabs, Jānis un Andrejs viņu jautāja sevišķi:" 
Mark13:4 „Saki mums, kad tas būs, un kāda būs zīme, kad viss tas piepildīsies?“" 
Mark13:5 Bet Jēzus iesāka tiem sacīt: „Pielūkojiet, ka neviens jūs nepieviļ." 
Mark13:6 Jo daudzi nāks manā vārdā, sacīdami: Es tas esmu; un daudzus pievils." 
Mark13:7 Bet kad jūs dzirdēsit par kapiem un kajra daudzināšanu, tad nebīstieties, tam jānotiek: bet gals vēl nav klāt." 
Mark13:8 Jo tauta celsies pret tautu un valsts pret valsti, un vietām būs zemestrīces un bada laiki. Tas būs lielo bēdu iesākums." 
Mark13:9 Bet lūkojiet jūs uz sevi pašiem, jo tie jūs nodos augstās tiesās, un jūs tapsit šausti sinagogās un manis dēļ vesti valdnieku un ķēniņu priekšā, tiem par liecību." 
Mark13:10 Un evaņģēlijam papriekš jātop sludinātam visām tautām. 
Mark13:11 Kad nu tie jūs vedis, jūs nodo-dami, tad nebēdājieties iepriekš; kas jums tanī pašā stundā taps dots, to runājiet; jo jūs neesat tie, kas runā, bet Svētais Gars." 
Mark13:12 Bet tad brālis brāli nodos uz nāvi un tēvs bērnu, un bērni celsies pret vecākiem un viņus nonāvēs." 
Mark13:13 Un visi jūs ienīdis mana vārda dēļ; bet kas pastāv līdz galam, tas taps iz-glābts." 
Mark13:14 Bet kad jūs redzēsit postīšanas negantību stāvam, kur neklājas, —kas to lasa, tas lai to labi apdomā, —tad lai bēg uz kalniem tie, kas ir Jūdejas zemē." 
Mark13:15 Un kas uz jumta ir, tas lai neno-kāpj nedz ieiet savā namā kaut ko iznest." 
Mark13:16 Un kas ir laukā, tas lai neatgriežas atpakaļ paņemt savas drēbes." 
Mark13:17 Bet vai grūtajām un zīdītājām tanīs dienās! 
Mark13:18 Bet lūdziet, lai tas nenotiek ziemas laikā." 
Mark13:19 Jo tanī laikā būs tādas lielas bēdas, kādas nav bijušas no paša esākuma, kopš Dievs pasauli radījis, līdz šim, un kādu arī vairs nebūs." 
Mark13:20 Un ja tas Kungs šīs dienas nesaīsinātu, tad neviens netaptu izglābts; bet izredzēto dēļ, ko viņš izredzējis, viņš tās dienas ir saīsinājis." 
Mark13:21 Un ja kas tad jums sacīs: Redzi, še ir Kristus, vai, redzi, tur viņš ir; tad neticiet." 
Mark13:22 Jo viltus kristi un viltus pravieši celsies un darīs zīmes un brīnumus, lai pieviltu, ja tas varētu notikt, ir izredzētos." 
Mark13:23 Bet jūs pielūkojiet; es jums visu to iepriekš esmu sacījis. 
Mark13:24 Bet tanīs dienās, pēc tām bēdām, saule aptumšosies, un mēness nedos savu spīdumu," 
Mark13:25 Un zvaigznes kritīs no debesīm, un debess stiprumi sakustēsies." 
Mark13:26 Un tad redzēs Cilvēka Dēlu nākam padebesis ar lielu spēku un godību. 
Mark13:27 Un tad viņš sūtīs savus eņģeļus un sapulcinās savus izredzētos no četriem vējiem, no zemes gala līdz debess galam." 
Mark13:28 Bet mācaities līdzību no vīģes koka: kad viņa zars jau iezeļ un lapas plaukst, tad jūs nomanāt, ka vasara ir tuvu!" 
Mark13:29 Tā arīdzan, kad jūs visu šo re-dzēsit notiekam, tad zinait, ka tas ir tuvu priekš durvīm." 
Mark13:30 Patiesi es jums saku Šī cilts nezudīs, tiekams viss tas nebūs noticis." 
Mark13:31 Debess un zeme zudīs, bet mani vārdi nezudīs." 
Mark13:32 Bet par to dienu vai stundu neviens nezina, ne eņģeļi debesīs, ne Dēls, kā vien Tēvs." 
Mark13:33 Pielūkojiet, esiet modrīgi, jo jūs nezināt, kad tas laiks ir." 
Mark13:34 Tas ir, kā kad kāds cilvēks aizceļodams atstāja savu namu un deva saviem kalpiem visu varu, ikkatram savu darbu, un pavēlēja durvju sargam būt nomodā." 
Mark13:35 Tad nu esiet nomodā! Jo jūs ne-zināt, kad nama kungs nāk, vai vakarā, vai nakts vidū, vai gaiļos, vai no rīta agri," 
Mark13:36 Ka tas, piepeši nākdams, jūs neatrod guļam." 
Mark13:37 Bet ko es jums saku, to es saku visiem. Esiet nomodā!“" 
Mark14:1 Un pēc divām dienām bija Liel-dienas un Neraudzētās maizes svētki. Un augstie priesteri un rakstu mācītāji meklēja, kā tie Jēzu ar viltu varētu saņemt un nokaut," 
Mark14:2 Jo tie sacīja: „Tik ne svētkos, lai neceļas starp ļaudīm dumpis.“" 
Mark14:3 Un kad viņš bija Betānijā, spitālīgā Sīmaņa namā, un sēdēja pie galda, tad kāda sieva nāca; tai bija akmens trauciņš ar ļoti dārgu un tīru nardes eļļu, un trauciņu sasitusi, tā to lēja uz viņa galvu." 
Mark14:4 Un tur bija kādi, kas pie sevis apskaitās un sacīja: „Kā labad šī eļļas izšķērdēšana?" 
Mark14:5 Jo šo eļļu varēja pārdot dārgāk nekā par trīssimti denārijiem un izdalīt nabagiem.“ Un tie izteica viņai pārmetu-mus. 
Mark14:6 Bet Jēzus sacīja: „Lieciet viņu mierā! Ko jūs viņu mokāt? Tā labu darbu pie manis ir darījusi. 
Mark14:7 Jo nabagi ir arvienu pie jums, un kad gribat, jūs tiem varat labu darīt; bet es neesmu arvienu pie jums." 
Mark14:8 Šī ir darījusi, ko spējusi: tā jau iepriekš manu miesu ir svaidījusi bērēm." 
Mark14:9 Patiesi es jums saku: Kur vien evaņģēliju sludinās pa visu pasauli, tur arī to teiks, ko šī darījusi, viņai par pie-miņu.“" 
Mark14:10 Un Jūda Iskariots, viens no tiem divpadsmit, nogāja pie augstajiem priesteriem, lai tiem viņu nodotu." 
Mark14:11 Un tie, to dzirdējuši, priecājās un solīja tam dot naudu; un tas meklēja, kā tas viņu nodotu izdevīgā brīdī." 
Mark14:12 Bet pirmajā Neraudzētās maizes dienā, kad kāva Lieldienas jēru, viņa; mācekļi viņam saka: „Kur tu gribi, lai mēs noeimam un visu sagatavojam, ka tu vari ēst Lieldienas jēru?“" 
Mark14:13 Un viņš sūtīja divi no saviem mācekļiem un tiem sacīja: „Noeita pilsētā. Tur jūs sastapsit cilvēku, kas nes ūdens krūzi. Sekojiet viņam." 
Mark14:14 Un kur viņš ieiet, tur teiciet tam saimniekam: Mācītājs saka: kur ir man tā vieta, kur ar saviem mācekļiem varu ēst Lieldienas jēru?" 
Mark14:15 Un viņš jums rādīs lielu, segām izklātu, sagatavotu istabu. Sataisiet tur mums visu.“" 
Mark14:16 Un viņa mācekļi izgāja un nāca pilsētā un atrada tā, kā viņš tiem bija sacījis, un sataisīja Lieldienas jēra mie-lastu." 
Mark14:17 Un kad vakars metās, viņš nāca ar tiem divpadsmitiem." 
Mark14:18 Un tiem pie galda sēžot un ēdot, Jēzus sacīja: „Patiesi es jums saku: Viens no jums, kas ar mani ēd, mani nodos.“" 
Mark14:19 Un tie sāka skumt, un cits pēc cita uz viņu sacīja. „Taču ne es?“" 
Mark14:20 Bet viņš tiem sacīja: „Viens no tiem divpadsmit, kas ar mani mērc bļodā." 
Mark14:21 Cilvēka Dēls gan aiziet tā, kā par viņu ir rakstīts. Bet vai tam cilvēkam, kas Cilvēka Dēlu nodod! Šim cilvēkam būtu labāki, ka tas nemaz nebūtu dzimis.“" 
Mark14:22 Un tiem ēdot, Jēzus ņēma maizi svētīja to, pārlauza un tiem to deva un sacīja: „Ņemiet, tā ir mana miesa.“" 
Mark14:23 Un viņš ņēma kausu, pateicās un tiem to deva. Un tie visi dzēra no tā." 
Mark14:24 Un viņš tiem sacīja: „Šīs ir manas derības asinis, kas par daudziem top izlietas." 
Mark14:25 Patiesi es jums saku, ka es vairs nedzeršu no vīna koka augļiem līdz tai dienai, kad es to no jauna dzeršu Dieva valstība.“" 
Mark14:26 Un pateicības dziesmu dziedājuši, tie izgāja uz Eļļas kalnu," 
Mark14:27 Un Jēzus tiem saka: „Jūs visi apgrēcināsities, jo stāv rakstīts: Es ganu sitīšu, un avis taps izklīdinātas." 
Mark14:28 Bet kad es celšos augšām, tad es jūsu priekšā gribu noiet uz Galileju.“" 
Mark14:29 Bet Pēteris tam sacīja: „Un ja visi apgrēcinātos, tomēr es ne.“" 
Mark14:30 Un Jēzus tam sacīja: „Patiesi es tev saku: Šodien, šinī nakti, pirms gailis otrreiz dziedās, tu mani trīskārt aizliegsi.“" 
Mark14:31 Bet tas runāja vēl daudz vairāk: „Jebšu man būtu līdz ar tevi jāmirst, taču es tevi nekad neaizliegšu.“ Un tāpat arī visi sacīja." 
Mark14:32 Un tie nāca uz kādu vietu, kujrai vārds Getzemane, un viņš saviem mācekļiem saka: „Palieciet šeitan, kamēr es Dievu lūgšu.“" 
Mark14:33 Un viņš paņēma līdz Pēteri, Jē-kabu un Jāni, un iesāka baiļoties un trīcēt" 
Mark14:34 Un tiem saka: „Mana dvēsele ir noskumusi līdz nāvei. Palieciet šeitan un esiet nomodā.“ 
Mark14:35 Un nedaudz pagājis, viņš krita pie zemes un lūdza, ja tas varētu būt, lai tā stunda viņam aizietu gājām." 
Mark14:36 Un viņš sacīja: „Aba-Tēvs! Tu spēji visu. Ņem šo kausu no manis! Tomēr ne ko es gribu, bet ko Tu gribi.“" 
Mark14:37 Un viņš nāk un atrod tos guļam un saka uz Pēteri: „Sīmani, tu guli? Vai tu nevienu stundu nespēji būt nomodā?" 
Mark14:38 Esiet nomodā un lūdziet Dievu, ka neiekrītat kārdināšanā. Gars gan ir labprātīgs, bet miesa ir vāja.“" 
Mark14:39 Un viņš atkal nogājis Dievu lūdza, sacīdams tos pašus vārdus." 
Mark14:40 Un viņš griezās atpakaļ, un atrada tos atkal guļam, jo viņu acis bija miega pilnas, un tie nezināja, ko viņam atbildēt." 
Mark14:41 Un viņš nāk trešo reizi un tiem saka: „Jūs vēl guļat un dusat! Jau diezgan; tā stunda ir nākusi! Redzi, Cilvēka Dēls top nodots grēcinieku rokās." 
Mark14:42 Celieties, eima; redzi, kas mani nodod, tas ir klāt.“" 
Mark14:43 Un tūdaļ, viņam vēl runājot, atnāca Jūda, viens no tiem divpadsmit, un līdz ar viņu daudz ļaužu ar zobeniem un nūjām no augstajiem priesteriem un rakstu mācītāiiem un vecajiem." 
Mark14:44 Bet tas, kas viņu nodeva, tiem bija devis zīmi, sacīdams: „Ko es skūpstīšu, tas viņš ir, to gūstait un to novediet drošībā.“" 
Mark14:45 Un tas nāca un tūdaļ viņam piegājis saka: „Rabi!“ un viņu skūpstīja. 
Mark14:46 Un tie pielika rokas pie viņa un to saņēma. 
Mark14:47 Bet viens no tiem, kas pie viņa stāvēja, zobenu izvilcis, cirta augstā priestera kalpam un tam nocirta ausi." 
Mark14:48 Un Jēzus griezās pie tiem un sacīja: „It kā pret kādu laupītāju jūs ar zobeniem un nūjām esat izgājuši mani gūstīt. 
Mark14:49 Ikdienas es pie jums esmu sēdējis Dieva namā mācīdams, un jūs mani neesat gūstījuši. Bet lai raksti taptu piepildīti.“" 
Mark14:50 Tad visi viņu atstāja un bēga. 
Mark14:51 Un kāds jauneklis viņam sekoja; tas bija apsedzies ar audeklu uz kailām miesām, un tic pēc tā tvarstīja." 
Mark14:52 Bet audeklu pamezdams, tas no tiem izbēga pliks." 
Mark14:53 Un tie Jēzu noveda pie augstā priestera, un tur sapulcējās visi augstie priesteri, vecaji un rakstu mācītāji." 
Mark14:54 Un Pēteris no tālienes viņam sekoja augstā priestera pils pagalmā un sēdēja pie sulaiņiem un sildījās pie uguns. 
Mark14:55 Bet augstie priesteri un visa tiesa meklēja liecību pret Jēzu, lai viņu nonāvētu, un neatrada." 
Mark14:56 Jo daudzi deva viltus liecības pret viņu, un viņu liecības nebija vienādas." 
Mark14:57 Un citi cēlās un deva nepatiesu liecību pret viņu, sacīdami:" 
Mark14:58 „Mēs esam dzirdējuši, ka viņš sacījis: Es gribu šo rokām taisīto Dieva namu noplēst un trijās dienās uzcelt citu, kas nav rokām taisīts.“" 
Mark14:59 Bet ari šī viņu liecība nebija vienāda. 
Mark14:60 Un augstais priesteris piecēlās, nostājās vidū un jautāja Jēzum, sacīdams: „Vai tu uz to nekā neatbildi, ko šie pret tevi liecina?“" 
Mark14:61 Bet viņš cieta klusu un neatbildēja nekā. Un atkal augstais priesteris viņam jautāja un sacīja: „Vai tu esi Kristus, Augsti teicamā Dēls?“" 
Mark14:62 Bet Jēzus sacīja: „Tas es esmu. Un jūs redzēsit Cilvēka Dēlu sēžam pie Visuspēcīgā labās rokas un nākam ar debess padebešiem.“ 
Mark14:63 Tad augstais priesteris saplēsa savus svārkus un saka: „Kam vēl vajaga liecinieku? 
Mark14:64 Jūs viņa zaimošanu esat dzirdējuši! Kā jums šķiet?“ Bet tic visi viņu notiesāja, ka viņš nāvi esot pelnījis." 
Mark14:65 Un citi sāka viņu apspļaudīt un apsedza viņa vaigu un viņu sita dūrēm un uz viņu sacīja: „Uzmini mūs, pra-vietis būdams.“ Un sulaiņi viņam sita vaigā." 
Mark14:66 Un kad Pēteris bija pils pagalmā, nāk viena no augstā priestera kalponēm" 
Mark14:67 Un, redzēdama Pēteri sildāmies, to uzlūkoja un sacīja: „Tu arī biji ar Jēzu Nacaricti.“" 
Mark14:68 Bet viņš liedzās, sacīdams: „Es viņu nepazīstu un nesaprotu, ko tu runā.“ Un tas izgāja priekšnamā." 
Mark14:69 Un kalpone viņu atkal redzēja un sāka stāstīt tiem, kas klāt stāvēja. „Šis virs ir viens no tiem.“" 
Mark14:70 Bet viņš atkal liedzās. Un par mazu brīdi tie, kas apkārt stāvēja, atkal Pēterim sacīja. „Patiesi, tu esi viens no tiem, jo tu esi galilietis.“" 
Mark14:71 Un viņš sāka nolādēties un die-voties: „Es nepazīstu to cilvēku, par ko jūs runājat.“" 
Mark14:72 Un tūliņ gailis dziedāja otru reizi; un Pēteris atcerējās tos vārdus, ko Jēzus tam bija sacījis: „Pirms gailis divi reizes dziedās, tu mani trīs reizes aizliegsi.“ Un, pie atziņas nācis, viņš iesāka raudāt." 
Mark15:1 Un tūlīt rīta agrumā augstie priesteri ar vecajiem un rakstu mācītājiem un visa augstā tiesa taisīja spriedumu un, sasējuši Jēzu, lika to aizvest un nodeva viņu Pilātam." 
Mark15:2 Un Pilāts viņam jautāja: „Vai tu esi jūdu ķēniņš?“ Un viņš atbildēdams tam saka. „Tu to saki.“ 
Mark15:3 Un augstie priesteri viņu smagi apsūdzēja. 
Mark15:4 Bet Pilāts viņam atkal vaicāja: „Vai tu nekā neatbildi? Redzi, cik smagi tie tevi apsūdz!“" 
Mark15:5 Bet Jēzus neatbildēja vairāk nekā, tā ka Pilāts brīnījās." 
Mark15:6 Bet uz svētkiem tas viņiem mēdza atlaist vienu cietumnieku, kupu tie prasīja." 
Mark15:7 Bet tur bija kāds vārdā Baraba, sagūstīts ar dumpiniekiem, kas dumpī bija izdarījuši slepkavību." 
Mark15:8 Un ļaudis, augšā sanākuši, sāka prasīt, lai tiem tā darītu, kā parasts." 
Mark15:9 Bet Pilāts tiem atbildēja un sacīja: „Vai jūs gribat, ka es jums atlaižu jūdu ķēniņu?“" 
Mark15:10 Jo viņš zināja, ka augstie priestepi to bija nodevuši aiz skaudības." 
Mark15:11 Bet augstie priestepi sakūdīja ļaudis, lai labāk tiem atlaistu Barabu." 
Mark15:12 Bet Pilāts atkal griezās pie tiem un sacīja: „Ko tad lai daru ar to, ko jūs saucat par jūdu ķēniņu?“" 
Mark15:13 Bet tie atkal brēca: „Sit viņu krustā!“ 
Mark15:14 Bet Pilāts tiem sacīja: „Ko tad viņš ļauna darījis?“ Bet tie vēl vairāk brēca: „Sit viņu krustā!“ 
Mark15:15 Bet Pilāts, gribēdams ļaudīm iztapt, tiem atlaida Barabu un Jēzu lika šaust un nodeva, lai sistu krustā." 
Mark15:16 Bet kapavīri viņu noveda pili, tas ir pārvaldnieka namā, un sasauca visu pulku." 
Mark15:17 Un tie viņam apvelk purpura mēteli un, nopinuši ērkšķu vainagu, lika viņam to galvā" 
Mark15:18 Un sāka viņu sveicināt. „Sveiks, jūdu ķēniņ!“" 
Mark15:19 Un sita viņam pa galvu ar niedri, un viņu apspļaudīja, un ceļus locīja un viņu pielūdza." 
Mark15:20 Un kad tie viņu bija apsmējuši, tad viņam novilka purpura mēteli un viņam apvilka viņa paša drēbes un viņu aizveda, lai sistu krustā." 
Mark15:21 Un tie piespieda kādu, kas, no lauka nākdams, garām gāja, Sīmani no Kirēnas, Aleksandra un Rufa tēvu, lai tas nestu viņa krustu." 
Mark15:22 Un tie viņu noveda Golgātā, kas ir tulkots: pieres vieta." 
Mark15:23 Un viņam deva dzert vīnu, sajauktu ar mirrēm, bet viņš to nepieņēma." 
Mark15:24 Un tie viņu sita krustā un izdalīja savā starpā viņa drēbes, mezdami kauliņus par tām, ko kupš dabūtu." 
Mark15:25 Un tā bija trešā stunda, kad viņu sita krustā." 
Mark15:26 Un bija likts uzraksts viņa vainas apzīmēšanai: „Jūdu ķēniņš.“ 
Mark15:27 Un līdz ar viņu sita krustā divi slepkavas, vienu viņam pa labo, otru pa kreiso roku. [" 
Mark15:28 Un raksti ir piepildīti, kas saka: „Viņš tika ļaundariem pielīdzināts.“]" 
Mark15:29 Un tie, kas gāja garām, viņu zaimoja, kratīja galvas un sacīja: „Redzi, dievnama noplēsēj un uztaisītāj trijās dienās," 
Mark15:30 Palīdzies pats sev un kāp no krusta zemē.“ 
Mark15:31 Tāpat ari augstie priesteri ar rakstu mācītājiem viņu apsmēja un sacīja: „Citus viņš ir pestījis un sevi pašu viņš nevar pestīt. 
Mark15:32 Lai nu Kristus, Israēla ķēniņš, no krusta nokāpj, ka mēs redzam un ticam.“ Un ir tie, kas lidz ar viņu bija krustā sisti, viņu zaimoja." 
Mark15:33 Un ap sesto stundu palika tumšs pār visu zemi lidz devitai stundai. 
Mark15:34 Un ap devīto stundu Jēzus stiprā balsī brēca, saukdams: „Eloī, Eloī, lama zabachtam!“ Tas ir tulkots: „Mans Dievs, mans Dievs, kāpēc Tu mani esi atstājis?“" 
Mark15:35 Un daži no tiem, kas tur klāt stāvēja, to dzirdēdami, sacīja: „Redzi, viņš sauc Eliju.“" 
Mark15:36 Bet viens aizskrēja, pildīja sūkli ar etiķi un to lika uz niedri un deva viņam dzert, sacīdams: „Pagaidiet, redzēsim vai Ēlija nāks un viņu noņems.“" 
Mark15:37 Bet Jēzus stiprā balsī iekliedzās un nomira. 
Mark15:38 Un priekškars dievnamā pārplīsa divos gabalos no augšas līdz zemei. 
Mark15:39 Bet virsnieks, kas tur klāt stāvēja viņam pretī, redzēdams, ka viņš tādā veidā bija miris, sacīja: „Patiesi, šis cilvēks bija Dieva Dēls.“" 
Mark15:40 Un tur bija arī sievas, kas no tālienes skatījās; starp tām bija Marija Magdalēna un Marija, Jēkaba jaunākā un Jāzepa māte, un Zalome." 
Mark15:41 Tās, kad viņš bija Galilejā, viņam bija gājušas pakaļ un viņam kalpojušas, un daudz citas, kas līdz ar viņu bija nākušas uz Jeruzālemi." 
Mark15:42 Kad jau vakars metās, un tā kā bija sataisāmā diena, tas ir sabata priekšvakars," 
Mark15:43 Jāzeps no Arimatijas, cienīts runas kungs, kas pats arīdzan gaidīja Dieva valstību, iegāja droši pie Pilāta un izlūdzās Jēzus miesas." 
Mark15:44 Bet Pilāts brīnījās, ka tas jau bija nomiris, un virsnieku aicinājis, tam jautāja, vai jau ilgi, kamēr viņš miris?" 
Mark15:45 Un to no virsnieka dabūjis zināt, viņš atvēlēja Jāzepam Jēzus miesas." 
Mark15:46 Un tas, nopircis smalku audeklu, Jēzu noņēma un ietina tai audeklā un ielika viņu kapā, kas klintī bija izcirsts, un akmeni pievēla pie kapa durvīm." 
Mark15:47 Bet Marija Magdalēna un Marija, Jozēta māte, skatījās, kur viņš tapa nolikts." 
Mark16:1 Un kad sabata diena bija pagājusi, tad Marija Magdalēna un Marija, Jēkaba māte, un Zalome pirka dārgas svaidāmas zāles, lai ietu un Jēzu svaidītu." 
Mark16:2 Un pirmajā nedēļas dienā ļoti agri, saulei lecot, tās gāja uz kapu" 
Mark16:3 Un runāja savā starpā: „Kas mums novels akmeni no kapa durvīm?“ 
Mark16:4 Un paskatīdamās tās redzēja, ka akmens bija novelts; tas bija loti liels." 
Mark16:5 Un, kapā iegājušas, tās redzēja kādu jaunekli pa labo roku sēžam, apģērbtu garās baltās drēbēs. Un tās izbijās." 
Mark16:6 Bet viņš tām sacīja: „Nebīstieties! Jūs meklējat Jēzu no Nācaretes, kas bija krustā sists; viņš ir augšāmcēlies, viņš nav šeit: redziet še to vietu, kur viņu nolika;" 
Mark16:7 Bet noeita un sakait to viņa mācekļiem un Pēterim, ka viņš jums pa priekšu noies uz Galileju, tur jūs viņu redzēsit, kā viņš jums ir sacījis.“" 
Mark16:8 Un tās izgāja ārā un bēga no kapa, jo drebēšana un bailes tās bija pārņēmušas, tās nesacīja nevienam nenieka, jo tās bijās. [" 
Mark16:9 Bet uzcēlies pirmajā nedēļas dienā rīta agrumā, Jēzus parādījās papriekš Marijai Magdalēnai, no kupas viņš sep-tiņus ļaunus garus bija izdzinis." 
Mark16:10 Šī gāja un pasludināja to tiem, kas ar viņu bijuši un tagad skuma un raudāja." 
Mark16:11 Un tie, dzirdēdami, ka viņš esot dzīvs un tā viņu redzējusi, neticēja." 
Mark16:12 Bet pēc tam, kad divi no tiem staigāja, Jēzus, tiem uz lauku ejot, parā-dījās citā veidā." 
Mark16:13 Un tie arīdzan nogājuši to pārējiem pasludināja, tomēr arī tiem viņi neticēja." 
Mark16:14 Bet pēc tam viņš parādījās tiem vienpadsmit pie galda sēžot un norāja viņu neticību un cietsirdību, ka tie nebija ticējuši tiem, kas pēc viņa aug-šāmcelšanās viņu jau bija redzējuši." 
Mark16:15 Un viņš tiem sacīja: „Eita pa visu pasauli un pasludiniet evaņģēliju visai radībai. 
Mark16:16 Kas tic un top kristīts, tas taps svēts, bet, kas netic, tas taps pazudināts." 
Mark16:17 Bet šis zīmes ticīgiem ies līdz: Manā vārdā tie ļaunus garus izdzīs, jau-nām mēlēm runās," 
Mark16:18 Tie ar rokām pacels čūskas, un kad tie dzers nāvīgas zāles, tad tās tiem nekaitēs. Neveseliem viņi rokas uzliks, un tie kļūs veseli.“" 
Mark16:19 Un tas Kungs, kad viņš ar tiem bija runājis, ir uzņemts debesis un sēž pie Dieva labās rokas." 
Mark16:20 Un tie izgāja un mācīja visās malās, un tas Kungs tiem darbā palīdzēja un vārdu apstiprināja ar līdzejošām zīmēm.]" 
Luke1:1 Kad jau daudzi sākuši aprakstīt lietas, kas notikušas mūsu starpā." 
Luke1:2 Kā tās mums atstāstījuši pirmie acu liecinieki un Dieva vārda kalpi," 
Luke1:3 Tad arī es, visam no sākuma izsekojis, nolēmu tev, cienījamo Teofil, to pēc kārtas uzrakstīt," 
Luke1:4 Lai tu pārliecinātos par tās mācības patiesību, kas tev darīta zināma." 
Luke1:5 Jūdejas ķēniņa Hēroda laikā dzīvoja priesteris no Abija vienības Cacharija un viņa sieva no Arona cilts, vārdā Elizabete." 
Luke1:6 Viņi abi bija taisni Dieva priekšā un staigāja nevainojami visos tā Kunga baušļos un likumos. 
Luke1:7 Tiem nebija neviena bērna, jo Elizabete bija neauglīga, un abi bija jau labi gados." 
Luke1:8 Bet notika, kad Cacharija pēc savas kārtas izpildīja priestera pienākumus Dieva priekšā," 
Luke1:9 Un pēc priestera paražas viņam pienācās ieiet tā Kunga namā un kvēpināt," 
Luke1:10 Bet viss laužu pulks ārā lūdza Dievu kvēpināmā stundā," 
Luke1:11 Tad viņam tā Kunga eņģelis parādījās, stāvēdams kvēpināmā altāj-a labajā pusē." 
Luke1:12 Cacharija, to redzēdams, izbijās, un bailes to pārņēma." 
Luke1:13 Bet eņģelis uz viņu sacīja: „Ne-bīsties, Cacharija, jo tava lūgšana ir paklausīta, un tava sieva Elizabete dzemdēs dēlu, un tu viņa vārdu sauksi: Jānis." 
Luke1:14 Un tev būs prieks un līksmība, un daudzi priecāsies par viņa piedzimšanu." 
Luke1:15 Jo viņš būs liels tā Kunga priekšā, vīnu un stipru dzērienu viņš nedzers, un Svēts Gars viņu piepildīs jau no mātes miesām." 
Luke1:16 Un daudzus Israēla bērnus viņš atgriezīs pie tā Kunga, viņu Dieva." 
Luke1:17 Un viņš ies viņa priekšā Elijas garā un spēkā, piegriezdams tēvu sirdis bērniem un neklausīgos taisno domām, sagatavodams tam Kungam padevīgus ļaudis.“" 
Luke1:18 Cacharija sacīja eņģelim „Kā es to zināšu? Jo es pats esmu vecs, un mana sieva arī ir jau labi gados.“" 
Luke1:19 Eņģelis viņam atbildēja: „Es esmu Gabriēls, kas stāv Dieva priekšā, un esmu sūtīts runāt ar tevi un tev pasludināt šo prieka vēsti." 
Luke1:20 Zini, tu tapsi mēms un nevarēsi runāt līdz tai dienai, kad šās lietas notiks, tāpēc ka tu neesi ticējis maniem vārdiem, bet savā laikā tie piepildīsies.“" 
Luke1:21 Un ļaudis gaidīja Cachariju un brīnījās, ka viņš kavējās Dieva namā." 
Luke1:22 Un kad viņš iznāca, viņš nevarēja uz tiem runāt, un tie noprata, ka viņš Dieva namā bija redzējis parādīšanu, un viņš tiem meta ar roku un palika mēms." 
Luke1:23 Un kad viņa kalpošanas laiks izbeidzās, viņš aizgāja uz mājām." 
Luke1:24 Un pēc šām dienām Elizabete, viņa sieva, tapa grūta un nerādījās ļaudīs piecus mēnešus, sacīdama:" 
Luke1:25 „To tas Kungs man darījis; viņš šis dienas izraudzījis, lai atņemtu manu negodu ļaužu priekšā.“" 
Luke1:26 Bet sestajā mēnesī eņģeli Gabriēlu Dievs sūtīja uz Galilejas pilsētu Nacareti 
Luke1:27 Pie jaunavas, kas bija saderināta vīram, kam vārds Jāzeps, no Dāvida cilts, un jaunavas vārds bija Marija." 
Luke1:28 Un eņģelis, pie viņas ienācis, sacīja: „Esi sveicināta, tu apžēlotā, tas Kungs ar tevi!“" 
Luke1:29 Bet viņa iztrūkās par viņa valodu un domāja pie sevis: Kas tas par sveicienu? 
Luke1:30 Un eņģelis sacīja: „Nebīsties, Marija, jo tu žēlastību esi atradusi pie Dieva." 
Luke1:31 Un redzi, tu tapsi grūta savās miesās un dzemdēsi dēlu un sauksi viņa vārdu: Jēzus." 
Luke1:32 Tas būs liels, un viņu sauks par Visaugstākā Dēlu, un Dievs tas Kungs tam dos viņa tēva Dāvida troni," 
Luke1:33 Un viņš valdīs pār Jēkaba namu mūžīgi, un viņa valstībai nebūs gala.“" 
Luke1:34 Bet Marija sacīja eņģelim: „Kā tas var notikt? Jo es vīra neapzinos.“ 
Luke1:35 Tad eņģelis atbildēja un uz to sacīja: „Svēts Gars nāks pār tevi, un Visaugstākā spēks tevi apēnos, tāpēc tas, kas no tevis dzims, būs svēts un taps saukts Dieva Dēls." 
Luke1:36 Zini, Elizabete, tava radiniece, savā vecumā arī ir grūta ar dēlu un iet tagad sestajā mēnesī: tā, ko dēvē neauglīgu," 
Luke1:37 Jo Dievam nekas nav neiespējams.“ 
Luke1:38 Bet Marija sacīja: „Redzi, es esmu tā Kunga kalpone, lai notiek ar mani pēc tava vārda.“ Un eņģelis no viņas aizgāja." 
Luke1:39 Un Marija cēlās tanīs pašās dienās un steigšus gāja kalnos uz pilsētu Jūdas novadā. 
Luke1:40 Iegājusi Cacharijas namā, viņa sveicināja Elizabeti." 
Luke1:41 Un notikās, kad Elizabete Marijas sveicinājumu dzirdēja, tad bērniņš viņas miesās sāka lēkt, un Elizabete tapa Svēta Gara pilna," 
Luke1:42 Un viņa stiprā balsī sauca un sacīja: „Tu esi augsti teicama starp sievām, un augsti teicams ir tavas miesas auglis." 
Luke1:43 No kurienes man tas, ka mana Kunga māte nāk pie manis?" 
Luke1:44 Redzi, tikko tavas sveicināšanas balss atskanēja manās ausīs, tad bērniņš manās miesās ar līksmību sāka lēkt." 
Luke1:45 Labi tai, kas ir ticējusi, ka tas, ko Dievs licis viņai sacīt, piepildīsies.“" 
Luke1:46 Un Marija sacīja: „Mana dvēsele slavē to Kungu," 
Luke1:47 Un mans gars gavilē par Dievu manu Pestītāju," 
Luke1:48 Jo viņš ir uzlūkojis savas kalpones zemumu; redzi, no šī laika visi bērnu bērni mani teiks svētīgu," 
Luke1:49 Jo Varenais lielas lietas pie manis ir darījis, un svēts ir viņa vārds," 
Luke1:50 Un viņa žēlastība paliek uz radu radiem pie tiem, kas viņu bīstas." 
Luke1:51 Viņš darījis varenus darbus ar savu elkoni un izklīdinājis tos, kas ir lieli savā sirdsprātā." 
Luke1:52 Viņš varenos nogāzis no augstiem troņiem un paaugstinājis zemos. 
Luke1:53 Izsalkušo viņš pildījis ar labumiem un bagātos viņš atstājis tukšus. 
Luke1:54 Viņš gādājis par savu kalpu Israēlu un pieminējis savu žēlastību," 
Luke1:55 Kā viņš runājis uz mūsu tēviem, uz Ābrahāmu un viņa dzimumu mūžīgi." 
Luke1:56 Marija palika pie tās kādus trīs mēnešus, pēc tam viņa atgriezās atpakaļ uz savām mājām." 
Luke1:57 Kad Elizabetei laiks pienāca dzemdēt, viņa dzemdēja dēlu." 
Luke1:58 Un viņas kaimiņi un radi dzirdējuši, ka tas Kungs lielu žēlastību tai bija parādījis, priecājās līdz ar viņu." 
Luke1:59 Astotajā dienā tie sanāca bērniņu apgraizīt un gribēja to saukt tēva vārdā par Cachariju. 
Luke1:60 Bet viņa māte atbildēja un sacīja: „Nē, to būs saukt Jāni.“" 
Luke1:61 Tad tie viņai sacīja: „Neviena nav tavos rados, kam tāds vārds.“" 
Luke1:62 Un tie prasīja ar zīmēm no viņa tēva, kā viņš gribētu, lai to sauktu." 
Luke1:63 Tas galdiņu prasījis, rakstīja: „Viņa vārds ir Jānis.“ Par to visi brīnījās." 
Luke1:64 Un tūdaļ viņa mute atdarījās, un viņa mēle atraisījās, un tas runāja, Dievu slavēdams." 
Luke1:65 Tad izbailes uzgāja visiem kaimiņiem, un visā Jūdejas kalnājā runāja par šīm lietām." 
Luke1:66 Un visi, kas to dzirdēja, to paturēja sirdī un sacīja: „Kas būs ar šo bērniņu?“ Jo tā Kunga roka bija ar viņu." 
Luke1:67 Un viņa tēvs Cacharija tapa Svēta Gara pilns, sludināja un sacīja:" 
Luke1:68 „Slavēts ir tas Kungs, Israēla Dievs, jo tas piemeklējis savus ļaudis un tiem gādājis pestīšanu" 
Luke1:69 Un mums uzcēlis pestīšanas ragu sava kalpa Dāvida namā," 
Luke1:70 Kā tas sendienās solījis ar savu svēto praviešu muti: 
Luke1:71 Mūs pestīt no mūsu ienaidniekiem un no visu to rokām, kas mūs ienīst," 
Luke1:72 Parādīt žēlastību mūsu tēviem un pieminēt savu svēto derību 
Luke1:73 Un dot mums stipro solījumu, ko viņš zvērējis mūsu tēvam Ābrahāmam," 
Luke1:74 Ka mēs no savu ienaidnieku rokām pestīti, viņam bezbailīgi kalpotum" 
Luke1:75 Svētumā un taisnībā viņa priekšā visas mūža dienas. 
Luke1:76 Un tevi, bērniņ, sauks par Visaugstākā pravieti, jo tu iesi tā Kunga priekšā, sataisīt viņam ceļus," 
Luke1:77 Dot viņa ļaudīm pestīšanas atziņu uz grēku piedošanu 
Luke1:78 Mūsu Dieva sirsnīgās žēlastības dēļ, ar ko auseklis no augšienes mūs uzlūkojis," 
Luke1:79 Laī spīdētu tiem, kas mīt tumsībā un nāves ēnā un atgrieztu mūsu soļus uz miera cēlu.“" 
Luke1:80 Un bērniņš auga un garā stiprinājās un bija tuksnesī līdz tai dienai, kad tam bija stāties Israēla ļaužu priekšā." 
Luke2:1 Tanī laikā nāca no ķeizara Augusta pavēle uzrakstīt visus valsts iedzīvotājus. 
Luke2:2 Un šī pirmā uzrakstīšana notika to brīdi, kad Kirenijs valdīja Sirijā." 
Luke2:3 Tad visi nogāja pierakstīties, katrs Savā cilts pilsētā." 
Luke2:4 Arī Jāzeps no Galilejas no Nācaretes pilsētas, nogāja uz Jūdu zemi, uz Dāvida pilsētu, vārdā Betlēmi, tāpēc ka viņs bija no Dāvida nama un cilts," 
Luke2:5 Ka pierakstītos ar Mariju, savu saderināto, kas bija grūta." 
Luke2:6 Un tiem turpat esot, viņai laiks pienāca dzemdēt." 
Luke2:7 Un viņai piedzima pirmdzimtais dēls, un viņa to ietina autiņos un lika silē, jo tiem citur nebija telpas tai mājvietā." 
Luke2:8 Un gani bija ap to pašu vietu laukā, tie, nomodā būdami, sargāja nakti savus lopus," 
Luke2:9 Un tā Kunga eņģelis pie tiem piestājās, un tā Kunga spožums tos apspīdēja, un tie bijās ļoti." 
Luke2:10 Bet eņģelis uz tiem sacīja: „Nebīstieties, jo redzi, es jums pasludinu lielu prieku, kas visiem ļaudīm notiks:" 
Luke2:11 Jo jums šodien Pestītājs dzimis, Dāvida pilsētā, kas ir Kristus, tas Kungs." 
Luke2:12 Un to ņemieties par zīmi: jūs atradīsit bērnu autos ietītu un silē gulošu.“ 
Luke2:13 Un piepeši tur pie eņģeļa bija debespulku draudze; tie slavēja Dievu un sacīja: 
Luke2:14 „Gods Dievam augstībā, un miers virs zemes, un cilvēkiem labs prāts.“" 
Luke2:15 Un kad nu eņģeļi no tiem bija aizgājuši uz debesīm, tad gāni runāja savā starpā: „Eima tad nu uz Betlēmi raudzīt, kas noticis, ko tas Kungs mums licis paziņot.“" 
Luke2:16 Un tie steigdamies nāca un atrada ir Mariju, ir Jāzepu un bērniņu, silē gulošu." 
Luke2:17 Bet to redzējuši, tie izpauda to, kas tiem bija sacīts par šo bērnu." 
Luke2:18 Un visi, kas to dzirdēja, izbrīnījās par vārdiem, ko gani tiem bija sacījuši." 
Luke2:19 Bet Marija visus vārdus paturēja prātā, tos pārdomādama savā sirdī." 
Luke2:20 Un gani griezās uz mājām, godāja un teica Dievu par visu, ko tie bija dzirdējuši un redzējuši, tā kā tas tiem bija sludināts." 
Luke2:21 Kad astoņas dienas bija pagājušas un bērns bija jāapgraiza, tad viņa vārdu nosauca: Jēzus, kā to eņģelis bija teicis, pirms viņš bija iedzimis mātes miesās." 
Luke2:22 Un kad viņas šķīstīšanas dienas bija beigušās pēc Mozus bauslības, tad tie viņu nesa uz Jeruzālemi, lai to stādītu tam Kungam priekšā" 
Luke2:23 Pēc tā Kunga bauslības priekšraksta: Katrs vīriešu kārtas pirmdzimtais lai ir Dievam svētīts; 
Luke2:24 Un lai nestu upuri pēc Dieva bauslības priekšraksta: Vienu pāri ūbeļu, vai divus jaunus baložus." 
Luke2:25 Un redzi, viens cilvēks bija Jeruzalemē, vārdā Sīmeans; šis cilvēks bija taisns un dievbijīgs, gaidīdams uz Israēla iepriecināšanu, un Svētais Gars bija viņā." 
Luke2:26 Viņam Svētais Gars bija pasludinājis, ka tas nāvi neredzēšot, tiekams nebūšot redzējis tā Kunga Svaidīto." 
Luke2:27 Tas, Svētā Gara skubināts, nāca Dieva namā, kad vecāki Jēzus bērnu ie-nesa, lai izpildītu pie viņa bauslības paražu," 
Luke2:28 Tad to uz savām rokām ņēmis, viņš Dievu teica un sacīja:" 
Luke2:29 „Kungs, lai nu tavs kalps aiziet mierā, kā tu esi sacījis;" 
Luke2:30 Jo manas acis ir redzējušas tavu pestīšanu," 
Luke2:31 Ko tu esi sataisījis visiem ļaudīm. 
Luke2:32 Gaismu, apgaismot pagānus un par slavu saviem Israēla ļaudīm.“" 
Luke2:33 Un Jāzeps un viņa māte brīnījās par to, ko viņš runāja." 
Luke2:34 Un Sīmeans tos svētīja un sacīja Marijai, viņa mātei: „Redzi, viņš ir likts par krišanu un augšāmcelšanos daudz ļaudīm Israēlā un par zīmi, kam runā pretī." 
Luke2:35 Un tev pašai caur dvēseli zobens spiedīsies, lai daudz siržu domas nāktu zināmas.“" 
Luke2:36 Un tur bija viena praviete, Anna, Fanuēla meita, no Ašera cilts, tā bija ļoti veca un pēc savām meitas dienām viņa bija dzīvojusi septiņus gadus ar savu vīru." 
Luke2:37 Un tā bija atraitne ap astoņdesmit četriem gadiem; tā nešķīrās no Dieva namā, bet kalpoja Dievam dienām un naktīm ar gavēšanu un lūgšanu." 
Luke2:38 Tā arī tai pašā stundā piegāja un slavēja to Kungu, par to runādama uz visiem, kas Jeruzālemē gaidīja uz pestī-šanu." 
Luke2:39 Un visu pēc tā Kunga bauslības izpildījuši, tie atgriezās uz Galileju, uz savu pilsētu Nacareti." 
Luke2:40 Bet bērns auga un tapa stiprs garā, pilns gudrības, uņ Dieva žēlastība bija ar viņu." 
Luke2:41 Un viņa vecāki gāja ikgadus uz Jeruzālemi Lieldienas svētkos. 
Luke2:42 Kad nu viņš bija divpadsmit gadus vecs, tad tie pēc svētku ieraduma gāja uz Jeruzālemi." 
Luke2:43 Un kad svētās dienas bija pagalam, tad tiem atkal uz mājām ejot, bērns Jēzus palika Jeruzālemē, un Jāzeps un viņa māte to nezināja." 
Luke2:44 Bet tie domāja, ka tas esot pie ceļa biedriem; un vienas dienas gājumu nostaigājuši, tie to meklēja pie radiem un pazīstamiem." 
Luke2:45 Un kad tie to neatrada, tad tie gāja atpakaļ uz Jeruzālemi, lai to meklētu." 
Luke2:46 Un pēc trim dienām tie viņu atrada templī sēžam starp mācītājiem, tos klausoties un tos jautājot." 
Luke2:47 Un visi, kas viņu dzirdēja, iztrūkušies brīnījās par viņa saprašanu un viņa atbildēm." 
Luke2:48 Un viņu ieraudzījuši, vecāki pārbijās, un viņa māte uz to sacīja: „Mans dēls, kāpēc tu mums to esi darījis? Redzi, tavs tēvs un es, mēs tevi ar sāpēm esam meklējuši.“" 
Luke2:49 Bet viņš tiem atbildēja: „Kam jūs esat mani meklējuši? Vai nezinājāt, ka man jādarbojas sava Tēva lietās?“" 
Luke2:50 Bet tie neizprata uz viņiem sacīto vārdu. 
Luke2:51 Un viņš nogāja tiem līdz uz Nācareti un bija tiem paklausīgs. Bet viņa māte visus šos vārdus paturēja savā sirdī. 
Luke2:52 Un Jēzus pieņēmās gudrībā, augumā un piemīlībā pie Dieva un cilvēkiem." 
Luke3:1 Bet ķeizara Tiberija piecpadsmitajā valdības gadā, kad Poncijs Pilāts bij zemes valdītājs Jūdejā un Hērods vald-nieks Galilejā un Filips, viņa brālis, vaidnieks Iturejā un Trachonijā, un Lizanijs valdnieks Abilenē," 
Luke3:2 Augsto priestepu Annas un Kajafas laikā, Dieva vārds nāca pār Jāni, Cacharijas dēlu, tuksnesi." 
Luke3:3 Un viņš sāka staigāt pa visu Jardānas apgabalu, sludinādams grēku nožēlošanas kristību uz grēku piedošanu," 
Luke3:4 Kā ir rakstīts pravieša Jesajas grāmatā: „Saucēja balss tuksnesī: sataisait tā Kunga ceļu, darait līdzenas viņa tekas!" 
Luke3:5 Katrai ielejai jātop pildītai un katram kalnam un pakalnam nolīdzinātam, kas līks, tam jātop taisnam un kas celmains—par staigājamu ceļu." 
Luke3:6 Un visai miesai būs redzēt tā Kunga pestīšanu.“ 
Luke3:7 Ļaužu pulkiem, kas nāca pie viņa kristīties, viņš sacīja: „Jūs odžu dzimums, kas jums norādījis, kā izbēgsit nākamai dusmībai?" 
Luke3:8 Tad nu nesiet patiesus atgriešanās augļus un nesāciet pie sevis sacīt: Mums ir Ābrahāms par tēvu! Jo es jums saku: Dievs spēj no šiem akmeņiem radīt Ābrahāmam bērnus! 
Luke3:9 Jau cirvis pielikts kokiem pie saknes: katru koku, kas nenesīs labus augļus, nocirtīs un iemetīs ugunī.“" 
Luke3:10 Un ļaudis viņu jautāja: „Ko tad mums būs darīt?“ 
Luke3:11 Bet viņš tiem atbildēja sacīdams: „Kam divi svārki, tas lai dod tam, kam nav, tin kam ir pārtika, lai dara tāpat.“" 
Luke3:12 Bet arī muitinieki nāca kristīties un to jautāja: „Macītāj, ko mums būs darīt?“" 
Luke3:13 Tad viņš teica: „Neņemiet vairāk, kā jums nolikts.“" 
Luke3:14 Bet arī kareivji to jautāja: „Ko tad mums būs darīt?“ Un viņš tiem atbil-dēja: „Neaplaupait nevienu, un neizspiediet nevienam naudu un esiet mierā ar savu algu.“" 
Luke3:15 Bet kad ļaudis savās gaidās par Jāni savās sirdīs domāja, vai tas varbūt neesot Kristus," 
Luke3:16 Tad Jānis visiem atbildēdams sacīja: „Es kristīju jūs ar ūdeni, bet pēc manis nāks viens spēcīgāks, nekā es esmu, kam es neesmu cienīgs atraisīt kurpju siksnas. Tas jūs kristīs ar Svēto Garu un uguni." 
Luke3:17 Tam vēteklis ir rokā, un viņš tīrīs savu klonu caur caurīm un sakrās kviešus savā klētī, bet pelavas sadedzinās neizdziestošā uguni.“" 
Luke3:18 Ari vēl daudz citas pamācības viņš deva ļaudīm, sludinādams evaņģēliju." 
Luke3:19 Bet tetrarchs Hērods, kam Jānis pārmeta viņa laulību ar viņa brāļa sievu Hērodiju un visus viņa pārējos ļaunos darbus," 
Luke3:20 Pievienoja visiem ļauniem darbiem vēl to, ka viņš lika iemest Jāni cietumā." 
Luke3:21 Kad nu visi ļaudis likās kristīties un arī Jēzus bija kristīts, tad viņam Dievu lūdzot, debesis piepeši atvērās," 
Luke3:22 Un Svētais Gars redzamā veidā uz viņu kā balodis nolaidās, un balss atskanēja no debesīm: „Tu esi mans mīļais Dēls, uz tevi man labs prāts.“" 
Luke3:23 Un Jēzus pats, kad viņš savu darbu sāka, bija trīsdesmit gadus vecs. Viņš bija, kā mēdza domāt, Jāzepa dēls, Jāzeps—Ēļa," 
Luke3:24 Tas Matata, tas Levija, tas Melchija, tas Janaja, tas Jāzepa dēls," 
Luke3:25 Tas Matatija, tas Amosa, tas Nauma, tas Eslija, tas Nagaja dēls," 
Luke3:26 Tas Maāta, tas Matatija, tas Semeina, tas Jozecha, tas Jodas dēls," 
Luke3:27 Tas Joanana, tas Rezas, tas Zorobabela, tas Šalatiēla, tas Nerija dēls," 
Luke3:28 Tas Melchija, tas Adīja, tas Kožama, tas Elmadama, tas Era dēls," 
Luke3:29 Tas Jozuas, tas Ēliēzera, tas Jorima, tas Matata, tas Levija dēls." 
Luke3:30 Tas Sīmeana, tas Jūdas, tas Jāzepa, tas Jonama, tas Eljakīma dēls," 
Luke3:31 Tas Melejas, tas Mennas, tas Matata, tas Nātāna, tas Dāvida dēls," 
Luke3:32 Tas Isaja, tas Jobeda, tas Boāsa, tas Salas, tas Naāsona dēls," 
Luke3:33 Tas Aminadaba, tas Admina, tas Amija, tas Hecrona, tas Faresa, tas Jūdas dēls," 
Luke3:34 Tas Jēkaba, tas īzāka, tas Ābra-hāma, tas Taras, tas Nahora dēls." 
Luke3:35 Tas Serucha, tas Reus, tas Faleka, tas Ebera, tas Salas dēls," 
Luke3:36 Tas Kainana, tas Arfaksada, tas Šema, tas Noas, tas Lamecha dēls," 
Luke3:37 Tas Metuzāla, tas Enocha, tas Jareda, tas Maleleēla, tas Kainana dēls," 
Luke3:38 Tas Enoša, tas Seta, tas Ādama dēls, tas Dieva." 
Luke4:1 Bet Jēzus, Svēta Gara pilns, aizgāja no Jardānas" 
Luke4:2 Un garā tapa pa tuksnesi vadīts četrdesmit dienas un velna kārdināts. Šinīs dienās viņš nekā nebija ēdis, un kad tās bija pagājušas, viņam gribējās ēst." 
Luke4:3 Tad velns viņu uzrunāja: „Ja tu esi Dieva dēls, tad saki šim akmenim, lai tas top par maizi.“" 
Luke4:4 Bet Jēzus viņam atbildēja: „Stāv rakstīts: cilvēks nedzīvo no maizes vien.“ 
Luke4:5 Tad velns viņu uzveda kalnā un vienā acumirklī rādīja tam visas pasaules valstis. 
Luke4:6 Un velns viņam sacīja: „Es tev došu visu šo varas pilnību un šo godību, jo tā man nodota, un kam es gribu, tam es to varu dot." 
Luke4:7 Ja tu nu mani pielūgsi, tad viss tas būs tavs.“" 
Luke4:8 Bet Jēzus tam atbildēja, sacīdams: „Stāv rakstīts: tev būs pielūgt Dievu savu Kungu un viņam vien kalpot.“" 
Luke4:9 Tad viņš to aizveda uz Jeruzālemi un nostatīja viņu dievnama jumta galā un tam sacīja: „Ja tu esi Dieva Dēls, tad meties no šejienes lejā." 
Luke4:10 Jo stāv rakstīts: viņš dos saviem eņģeļiem pavēli tevis dēļ pasargāt tevi," 
Luke4:11 Un tie tevi nesīs uz rokām, ka tu savu kāju pie akmens nepiedauzīsi.“" 
Luke4:12 Bet Jēzus viņam atbildēdams sacīja: „Ir sacīts: tev nebūs Dievu, savu Kungu, kārdināt.“" 
Luke4:13 Un velns, visu savu kārdināšanu izbeidzis, atstāja viņu līdz turpmākam laikam." 
Luke4:14 Bet Jēzus Gara spēkā griezās atpakaļ uz Galileju, un viņa slava izpau-dās pa visu apkārtni." 
Luke4:15 Un viņš mācīja viņu sinagogās, un visi viņu slavēja." 
Luke4:16 Tā viņš nonāca Nacaretē, kur viņš bija uzaudzis, un pēc sava ieraduma viņš sabata dienā iegāja sinagogā. Viņš piecēlās, lai lasītu." 
Luke4:17 Viņam pasniedza pravieša Jesajas grāmatu. Grāmatu atverot, viņam gadījās tā vieta, kur bija rakstīts:" 
Luke4:18 „Tā Kunga Gars ir uz manis, jo viņš mani svaidījis sludināt prieka vēsti nabagiem, pasludināt atsvabināšanu cie-tumniekiem un akliem gaismu, satriektos palaist vaļā" 
Luke4:19 Un pasludināt mūsu Kunga žēlastības gadu.“ 
Luke4:20 Un, grāmatu aizvēris, viņš to atdeva sulainim un apsēdās. Un visi. kas bija sinagogā, vērsa savus skatus uz viņu." 
Luke4:21 Un viņš iesāka uz tiem runāt: „Šodien šis jūsu ausīm dzirdētais raksts ir piepildīts.“ 
Luke4:22 Un visi viņam piebalsoja un brīnījās par žēlastības vārdiem, kas nāca pār viņa lūpām, un sacīja: „Vai šis nav Jāzepa dēls?“" 
Luke4:23 Bet viņš tiem sacīja: „Jūs katrā ziņā man sacīsit so sakāmo vārdu: Ārsts dziedini pats sevi! Visu, ko esam dzirdējuši notiekam Kapemaumā, to dari arī šeit savā tēvu zemē.“" 
Luke4:24 Bet viņš teica: „Tiešām es jums saku, neviens pravietis netiek cienīts savā tēvu zemē." 
Luke4:25 Jo patiesi es jums saku, daudz atraitņu bija Israēla zemē Elijas dienās, kad debess bija aizslēgta trīs gadus un sešus mēnešus, tā ka liels bads nāca pār visu zemi, —" 
Luke4:26 Tomēr Elija netapa ne pie vienas sūtīts, kā vien pie atraitnes Sareptā—Sidonijā." 
Luke4:27 Un daudz spitālīgo bija Israēla zemē pravieša Elīsas laikā, tomēr neviens no tiem netika šķīstīts, kā vien sirietis Naēmans.“" 
Luke4:28 Un to dzirdēdami, visi sinagogā tapa dusmu pilni" 
Luke4:29 Un cēlās un izdzina viņu no pilsētas ārā līdz kalna malai, uz kupa pilsēta bija celta, lai nogāztu to zemē." 
Luke4:30 Bet viņš, caur viņu vidu iedams, aizgāja." 
Luke4:31 Un viņš nogāja uz Kapernaumu, pilsētu Galilejā, un tos mācīja sabatā." 
Luke4:32 Un viņi bija pārsteigti par viņa mācību, jo viņa vārdi bija vareni." 
Luke4:33 Bet tur sinagogā bija cilvēks, kam bija nešķīsts gars, tas sāka stiprā balsī saukt:" 
Luke4:34 „Vai, kas mums ar tevi, Jēzu Nacarieti? Vai esi nācis mūs nomaitāt? Es zinu, kas tu esi—Dieva Svētais.“" 
Luke4:35 Bet Jēzus viņu apdraudēja, sacīdams: „Cieti klusu un izej no tā.“ Un ļaunais gars to nogāza zemē viņu vidū un izgāja no viņa, nekā ļauna nenodarījis." 
Luke4:36 Tad izbailes pārņēma visus, un viņi sacīja cits citam: „Kas tas par vārdu, kuļra varā un spēkā viņš pavēl nēšķīstiem gariem un tie aiziet?“" 
Luke4:37 Un viņa slava izplatījās pa visu apkārtējo zemi. 
Luke4:38 Bet cēlies no sinagogās, viņš nonāca Sīmaņa namā. Bet Sīmaņa sievas māte gulēja slima ar grūtu drudzi, un viņas dēļ tie viņu lūdza." 
Luke4:39 Viņš tai piegāja klāt, pārliecās pār to un apsauca drudzi, un tas to atstāja. Un viņa taī pašā brīdī uzcēlās un tiem kalpoja." 
Luke4:40 Saulei norietot, visi, kam bija kādi neveseli ar visdažādākām kaitēm, bija tos atveduši pie viņa. Bet viņš ikvienam no tiem uzlika rokas un tos dziedināja." 
Luke4:41 Arī ļaunie gari daudzus atstāja, kliegdami un saukdami: „Tu esi Dieva Dēls!“ Bet viņš tos apsauca un neļāva runāt, jo tie zināja, ka viņš ir Kristus." 
Luke4:42 Bet gaismai austot, viņš iziedams aizgāja uz tuksnesi. Bet ļaudis viņu meklēja un nogāja pie viņa un gribēja viņu aizturēt, lai tas viņus neatstātu." 
Luke4:43 Bet viņš tiem sacīja: „Arī citām pilsētām man jānes labā vēsts par Dieva valstību, jo tam es esmu sūtīts.“" 
Luke4:44 Un viņš sludināja Jūdejas sina-gogās. 
Luke5:1 Kādu reiz ļaudis pie viņa spiedās un klausījās Dieva vārdus, bet viņš stāvēja pie Genecaretes ezera." 
Luke5:2 Tad viņš ieraudzīja divas laivas ezera malā stāvam, bet zvejnieki bija izkāpuši un mazgāja savus tīklus." 
Luke5:3 Bet viņš kāpa vienā laiva, kas piederēja Sīmanim, un lūdza nocelt mazliet no malas, un viņš nosēdās un un mācīja ļaudis no laivas." 
Luke5:4 Un beidzis runāt, viņš sacīja uz Sīmani: „Dodies uz augšu un izmet savus tīklus.“" 
Luke5:5 Un Sīmanis atbildēja un viņam sacīja: „Meistar, mēs cauru nakti esam strādājuši un nenieka neesam dabūjuši; bet uz tavu vārdu es gribu tīklu izmest.“" 
Luke5:6 Un to darījuši, tie saņēma lielu pulku zivju, tā ka viņu tīkls plīsa." 
Luke5:7 Un tie meta ar roku saviem biedriem otrā laivā, lai nāktu palīgā vilkt. Un tie nāca un piepildīja abas laivas pilnas, tā ka tās tikko negrima." 
Luke5:8 Sīmanis Pēteris, to redzēdams, krita Jēzum pie kājām un sacīja: „Kungs, aizej no manis, jo es esmu grēcīgs cilvēks.“" 
Luke5:9 Jo tam izbailes bij uzgājušas un visiem, kas pie viņa bij, par lomu, ko tie bij vilkuši," 
Luke5:10 Tā arī Jēkabam un Jānim, Cebedeja dēliem, Sīmaņa biedriem. Un Jēzus sacīja uz Sīmani: „Nebīsties, jo no šī laika tev būs cilvēkus zvejot.“" 
Luke5:11 Un savas laivas uz krasta vilkuši, tie atstāja visu un gāja viņam līdz." 
Luke5:12 Un notika, kad viņš tur bija vienā pilsētā, redzi, tad kāds caur caurim spitālīgs cilvēks, Jēzu ieraudzījis, nometās uz savu vaigu un viņu lūdza un sacīja: „Kungs, ja tu gribi, tu mani vari šķīstīt.“" 
Luke5:13 Un roku izstiepis, viņš to aizkāra, sacīdams: „Es gribu, topi šķīstīts.“ Un tūdaļ spitālība no tā nozuda." 
Luke5:14 Un viņš tam pavēlēja nevienam to nesacīt, bet noiet un rādīties priesterim un upurēt par savu šķīstīšanu, kā to Mozus pavēlējis, tiem par liecību." 
Luke5:15 Un viņa slava izpaudās vairāk un vairāk, un daudz ļaužu sapulcējās viņu dzirdēt un likties dziedināties no savām slimībām." 
Luke5:16 Bet viņš nogāja tuksnesī un pielūdza Dievu. 
Luke5:17 Un notika kādā dienā viņam mācot, tur sēdēja farizēji un bauslības mācītāji, kas bij nākuši no visiem Galilejas un Jūdejas miestiem, kā arī no Jeruzalemes. Un tā Kunga spēks viņam bija, ka viņš varēja dziedināt." 
Luke5:18 Un redzi, kādi vīri nesa uz gultas cilvēku, kas bija triekas ķerts; un tie lūkoja to ienest un nolikt viņa priekšā." 
Luke5:19 Un neatrazdami iespēju to ienest ļaužu dēļ, tie uzkāpa jumtā un to nolaida caur griestiem ar gultu pašā vidū Jēzum priekšā." 
Luke5:20 Un redzēdams viņu ticību, viņš uz to sacīja: „Cilvēks, tavi grēki tev piedoti.“" 
Luke5:21 Un rakstu mācītāji un farizēji sāka spriest pie sevis un sacīt: „Kas šis tāds ir, ka tas runā Dieva zaimojumus? Kas var grēkus piedot, kā vien Dievs?“" 
Luke5:22 Bet Jēzus, nomanījis viņu domas, ātbildēja un tiem sacīja: „Ko jūs domājat savās sirdīs?" 
Luke5:23 Kas ir vieglāki, vai sacīt: Tavi grēki tev piedoti, vai sacīt: Celies un staigā?" 
Luke5:24 Bet lai jūs zinātu, ka Cilvēka Dēlam ir vara virs zemes grēkus piedot,“ tad viņš sacīja uz triekas ķerto „Es tev saku: Celies, ņem savu gultu un ej uz savām mājām!“" 
Luke5:25 Un tas tūdaļ, viņiem redzot, piecēlās, paņēma to, uz kā tas gulējis, un aizgāja uz savām mājām, Dievu slavē-dams." 
Luke5:26 Un izbrīna pārņēma visus, un tie slavēja Dievu un bijāšanas pilni sacīja: „Mēs šodien brīnuma lietas esam redzējuši.“" 
Luke5:27 Un pēc tam viņš izgāja un ieraudzīja muitnieku, vārdā Leviju, pie muitas sēžam un uz to sacīja: Nāc man līdz.“" 
Luke5:28 Un, visu atstājis, tas cēlās un sekoja viņam." 
Luke5:29 Un Levijs taisīja viņam lielu mielastu savā namā, un tur bija liels pulks muitnieku un citu, kas kopā ar viņiem sēdēja pie galda." 
Luke5:30 Unrakstumācītājiunfarizējikumēja pret viņa mācekļiem un sacīja: „Kāpēc jūs ēdat un dzerat ar muitniekiem un grēciniekiem?“ 
Luke5:31 Un Jēzus atbildēja un tiem sacīja: „Veseliem ārsta nevajaga, bet slimiem." 
Luke5:32 Nevis taisnus esmu nāds aicināt uz atgriešanos no grēkiem, bet grēciniekus.“" 
Luke5:33 Bet tie uz viņu sacīja: „Jāņa mācekļi bieži gavē un Dievu lūdz, tāpat arī farizeju mācekļi, bet tavējie ēd un dzer.“" 
Luke5:34 Bet Jēzus tiem sacīja: „Kāzu ļaudis jūs nevarat piespiest gavēt, kamēr līgavainis ir pie viņiem." 
Luke5:35 Bet nāks dienas, kad līgavainis tiem būs atņemts, tanīs dienās tie gavēs.“" 
Luke5:36 Un viņš stāstīja tiem arī līdzību: „Neviens nenoplēš ielāpu no jauna apģērba, lai to uzšūtu uz vecu apģērbu, citādi viņš tikai sagraizīs jauno, un ielāps no jaunā nepiestāvēs vecajam." 
Luke5:37 Un neviens nelej jaunu vīnu vecos ādas traukos; citādi jaunais vīns pārplēsīs traukus un pats izlīs, un trauki ies bojā;" 
Luke5:38 Bet jaunais vīns lejams jaunos traukos. 
Luke5:39 Un neviens, kas dzēris veco, tūliņ negribēs jaunā, jo viņš sacīs: Vecais ir labāks.“" 
Luke6:1 Un notika kādā sabatā, viņam caur labību ejot, viņa mācekļi plūca vārpas un ēda, ar rokām tās berzdami." 
Luke6:2 Bet kādi no farizējiem tiem sacīja: „Kam jūs darāt to, kas sabatā darīt aizliegts?“" 
Luke6:3 Un Jēzus atbildēja un tiem sacīja: „Vai jūs neesat lasījuši, ko Dāvids ir darījis, kad tas bija izsalcis un tie, kas pie viņa bija?" 
Luke6:4 Ka tas ir iegājis Dieva namā un ir ņēmis un ēdis skatāmās maizes un devis arī tiem, kas bija pie viņa, lai gan vienīgi priesteriem bija atļauts tās ēst?“" 
Luke6:5 Un viņš tiem sacīja: „Cilvēka Dēls ir kungs ari par sabatu.“ 
Luke6:6 Bet atkal dtā sabatā viņam sinagogā ejot un mācot, notikās, ka tur bija cilvēks, kam labā roka bija pamirusi." 
Luke6:7 Bet rakstu mācītāji un farizēji uz viņu glūnēja, vai viņš sabatā nedziedinās, lai atrastu iemeslu viņu apsūdzēt." 
Luke6:8 Bet viņš nomanīja viņu domas un sacīja uz cilvēku, kam roka bija pamirusi. „Celies un stājies šeit vidū!“ Un tas cēlās un nostājās." 
Luke6:9 Tad Jēzus sacīja: „Es jums ko vaicāšu: Vai ir brīv sabatā labu darīt, vai laimu: dzīvību glābt vai maitāt?“" 
Luke6:10 Un visus viņus uzlūkojis, viņš uz slimo sacīja: „Izstiep savu roku!“ Un tas to darīja, un viņa roka tapa vesela." 
Luke6:11 Tad tie saskaitās līdz ārprātam un sarunājās savā starpā, ko varētu nodarīt Jēzum." 
Luke6:12 Bet notika tanīs dienās, ka viņš aizgāja uz kalnu Dievu lūgt; un viņš pavadīja visu nakti Dieva lūgšanā." 
Luke6:13 Un kad gaisma ausa, tad viņš sasauca savus mācekļus un izredzēja no tiem divpadsmit, kurus viņš nosauca par apustuļiem:" 
Luke6:14 Sīmani, kūpi viņš nosauca par Pēteri, viņa brāļi Andreju, Jēkabu, Jāni, Filipu un Bartolomeju," 
Luke6:15 Mateju, Tomu, Jēkabu, Alfeja dēlu, Sīmani, sauktu Zelotu," 
Luke6:16 Jūdu, Jēkaba dēlu, un Jūdu Iskariotu, kas vēlāk kļuva par nodevēju." 
Luke6:17 Nokāpis līdz ar viņiem no kalna, viņš nostājās līdzenā vietā, un tur bija liels mācekļu pulks un liels ļaužu daudzums no visas Jūdejas un Jeruzālemes, kā arī no Tiras un Sidonas jūrmalas, kas bija sanākuši viņu klausīties un likties dziedināties no savām slimībām." 
Luke6:18 Arī tie, kas bija ļaunu garu apsēsti, tapa veseli." 
Luke6:19 Un visi ļaudis mēģināja viņam pieskarties, jo spēks izgāja no viņa, un viņš visus darīja veselus." 
Luke6:20 Bet viņš, pacēlis savas acis uz saviem mācekļiem, sacīja: „Svētīgi jūs nabagi, jo ļums pieder Dieva valstība!" 
Luke6:21 Svētīgi jūs, kas tagad izsalkuši, jo jūs būsit paēduši! Svētīgi jūs, kas tagad raudat, jo jūs smiesities!" 
Luke6:22 Svētīgi jūs esat, kad cilvēki jūs nīst, izslēdz no sava vidus, lamā un zaimo jūsu vārdu Cilvēka Dēla dēļ." 
Luke6:23 Priecājieties viņā dienā un dejiet, jo jūsu alga ir liela debesīs, jo to pašu viņu tēvi ir darījuši praviešiem." 
Luke6:24 Bet vai jums bagātiem, jo jums jau ir sava alga!" 
Luke6:25 Vai jums, kas tagad esat paēduši, jo jūs izsalksit! Vai jums, kas tagad smejaties, jo jūs skumsit un raudāsit!" 
Luke6:26 Vai jums, kad visi ļaudis jums teic glaimus! To pašu viņu tēvi darījuši viltus praviešiem." 
Luke6:27 Bet jums, saviem klausītājiem, es saku: Mīliet savus ienaidniekus, darait labu tiem, kas jūs ienīst," 
Luke6:28 Svētījiet tos, kas jūs nolād, lūdziet par tiem, kas jūs kaitina." 
Luke6:29 Kas tevi sit vienā vaigā, tam pasniedz ari otru, kas ņem tavu mēteli, tam neliedz arī savus svārkus." 
Luke6:30 Katram lūdzējam dod un neatprasi savu mantu no tā, kas tev to atņem," 
Luke6:31 Un kā jūs gribat, lai ļaudis jums dara, tāpat darait viņiem." 
Luke6:32 Ja jūs mīlat tos, kas jūs mīl, kāda pateicība jums nākas? Ir grēcinieki mīl tos, kas viņus mīl." 
Luke6:33 Un ja jūs saviem labdariem darāt labu, kāda pateicība jums nākas? Arī grēcinieki dara to pašu." 
Luke6:34 Un ja jūs aizdodat tiem, no kuriem cerat atdabūt, kāda pateicība jums nākas? Arī grēcinieki grēciniekiem aizdod, lai to atdabūtu." 
Luke6:35 Bet mīliet savus ienaidniekus un darait labu un aizdodiet, atmaksu negaidīdami, un tad jūsu alga būs liela, un jūs būsit Visaugstākā bērni; jo viņš ir laipnīgs pret nepateicīgajiem un ļaunajiem." 
Luke6:36 Tāpēc esiet žēlīgi, kā jūsu Tēvs ir žēlīgs." 
Luke6:37 Netiesājiet, tad jūs netapsit tiesāti; nepazudinājiet, tad jūs netapsit pazudināti; piedodiet, tad jums taps piedots." 
Luke6:38 Dodiet, tad jums taps dots: pilnu, saspaidītu, sakratītu un pārpārim ejošu mēru jums iedos jūsu klēpī; jo ar to mēru, ar ko jūs mērojat, jums atmēros.“" 
Luke6:39 Viņš tiem ari sacīja līdzību: „Vai akls aklam ceļu var rādīt? Vai abi nekritīs bedrē? 
Luke6:40 Māceklis nav augstāks par savu mācītāju; bet, kad tas ir pilnīgs, tad tas būs kā viņa mācītājs." 
Luke6:41 Bet ko tu redzi skabargu sava brāļa acī, bet baļķi savā paša acī tu nepamani?" 
Luke6:42 Jeb kā tu vari sacīt uz savu brāli: laid, brāli, es izvilkšu skabargu no tavas acs, un baļķi savā paša aci tu neredzi? Tu liekuli, izvelc papriekš baļķi no savas acs, un tad pārdomā, kā izvilkt skabargu no sava brāļa acs." 
Luke6:43 Jo tas nav labs koks, kas nes nelāga augļus, nedz tas ir nelāga koks, kas nes labus augļus." 
Luke6:44 Ikkatru koku pazīst no viņa augļiem. Jo no ērkšķiem nevar lasīt vīģes nedz vīnogas no dadžiem. 
Luke6:45 Labs cilvēks no savas labās sirds krājuma izdod labu, un ļauns cilvēks no savas ļaunās sirds krājumiem izdod ļaunu. Jo no sirds pārpilnības mute runā." 
Luke6:46 Ko jūs mani saucat: Kungs, Kungs! bet nedarāt, ko es saku?" 
Luke6:47 Ikviens, kas pie manis nāk un manus vārdus dzird un dara, —es jums rādīšu, kam viņš līdzināms." 
Luke6:48 Tas ir līdzināms cilvēkam, kas, ēku celdams, dziļi raka un pamatu lika uz klints. Kad nu plūdi nāca, tad ūdeņi lauzās uz ēku, bet nespēja to kustināt, jo tā bija celta uz klints." 
Luke6:49 Bet kas dzird un nedara, tas ir līdzināms cilvēkam, kas ēku uztaisīja uz zemes, bez pamata; un kad ūdeņi tai lauzās virsū, tad ēka tūdaļ sagruva, un šīs ēkas gāšanās bija liela.“" 
Luke7:1 Kad nu viņš visus savus vārdus ļaudīm bija pabeidzis, tad viņš iegāja Kapernaumā." 
Luke7:2 Tur kāda virsnieka kalps, kas tam bija mīļš, gulēja slims uz miršanu." 
Luke7:3 Dabūjis dzirdēt par Jēzu, tas nosūtīja pie viņa jūdu vecajos un viņu lūdza, lai nāktu viņa kalpu dziedināt." 
Luke7:4 Un pie Jēzus nogājuši, tie viņu mīli lūdza, sacīdami: „Viņš ir vērts, ka tu viņu paklausi," 
Luke7:5 Jo viņš mīl mūsu tautu un mums ir uzcēlis šo sinagogu.“ 
Luke7:6 Un Jēzus gāja tiem līdz; bet kad viņš vairs nebija tālu no tā nama, tad virsnieks sūtīja draugus pie viņa un lika viņam sacīt: „Kungs, nepūlies, jo es neesmu cienīgs, ka tu nāci zem mana jumta." 
Luke7:7 Tāpēc arī es pats neesmu turējis sevi par cienīgu nākt pie tevis; bet saki tik vienu vārdu, tad mans kalps kļūs vesels." 
Luke7:8 Jo ir es esmu cilvēks, kas stāv zem priekšniecības, un man ir padoti kareivji, un ja es kādam saku: ej, tad viņš iet; un otram: nāc, tad viņš nāk; un savam kalpam: dari to, tad viņš dara.“" 
Luke7:9 Bet Jēzus, to dzirdējis, par viņu brīnījās, un, pagriezies uz ļaudīm, kas viņam gāja līdz, sacīja: „Es jums saku: tādu ticību es pat Israēla ļaudīs neesmu atradis.“" 
Luke7:10 Un tie, kas bija sūtīti, atgriezušies mājās, atrada kalpu veselu." 
Luke7:11 Un pēc tam viņš gāja uz pilsētu, vārdā Naine, un viņa mācekļi un daudz ļaužu gāja viņam līdz." 
Luke7:12 Bet kad viņš bija tuvu pie pilsētas vārtiem, lūk, tad iznesa mironi, kas bija savas mātes vienīgais dēls, un tā bija atraitne, un liels pulks pilsētnieku tai gāja līdz." 
Luke7:13 Un to redzējis, tas Kungs par to iežēlojās un tai sacīja: „Neraudi!“" 
Luke7:14 Un piegājis viņš aizkāra zārku, un nesēji apstājās, un viņš sacīja: „Jaunekli, es tev saku, celies augšā!“" 
Luke7:15 Un mironis cēlās sēdu un sāka rimāt, un viņš to atdeva viņa mātei." 
Luke7:16 Tad izbailes pārņēma visus, un tie slavēja Dievu, sacīdami: „Liels pravietis mūsu starpā ir cēlies, un Dievs savus ļaudis uzlūkojis.“" 
Luke7:17 Un šī slava par viņu izpaudās pa visu Jūdu zemi un pa visu apkārtni. 
Luke7:18 Jānim viņa mācekļi paziņoja visu, kas noticis." 
Luke7:19 Un Jānis ataicināja divi no saviem mācekļiem un tos sūtīja pie Jēzus, lai tie to jautātu: „Vai tu esi tas, kam būs nākt, jeb vai mums būs citu gaidīt?“" 
Luke7:20 Bet šie tūri, pie viņa nogājuši, sarija: „Jānis Kristītājs mūs sūtījis pie tevis, lai mēs tevi jautātu: Vai tu esi tas, kam būs nākt, jeb vai mums būs citu gaidīt?“" 
Luke7:21 Bet tanī brīdī viņš daudzus dziedināja no sērgām un sāpēm un ļauniem gariem, un daudziem akliem viņš dāvināja gaismu." 
Luke7:22 Un Jēzus atbildēdams tiem sacīja: „Eita un atsakait Jānim, ko esat redzējuši un dzirdējuši: aklie redz, tizlie iet, spitālīgie top šķīsti, kurlie dzird, miroņi ceļas augšām, nabagiem sludina prieka vēsti;" 
Luke7:23 Un svētīgs ir, kas pie manis neapgrēcinājas." 
Luke7:24 Kad nu Jāņa vēstneši bija aizgājuši, viņš sāka uz ļaudīm rimāt par Jāni: „Ko jūs gājāt tuksnesī skatīties? Vai niedri, ko vējš šauba?" 
Luke7:25 Jeb ko gājāt redzēt? Vai cilvēku, apģērbtu mīkstās drēbēs? Lūk, tie, kas dārgās drānās un pilnībā dzīvo, ir ķēniņa namos." 
Luke7:26 Jeb ko gājāt redzēt? Vai pravieti? Tiešām, es jums saku, vairāk nekā pravieti." 
Luke7:27 Šis ir tas, par ko rakstīts: Redzi, es sūtu savu eņģeli tavā priekšā, lai tas sataisa ceļu tavā priekšā." 
Luke7:28 Jo es jums saku: No visiem, kas dzimuši no sievām, neviens pravietis nav lielāks par Jāni Kristītāju; bet vismazākais Dieva valstībā ir lielāks par viņu.“" 
Luke7:29 Un visi ļaudis, kas viņu dzirdēja, pat muitnieki, apliecināja, ka Dievs ir taisns, likdamies kristīties ar Jāņa kristibu." 
Luke7:30 Tikai farizēji un bauslības mācītāji ir nicinājuši Dieva padomu viņu pašu labā, palikuši viņa nekristīti." 
Luke7:31 Kam es šis paaudzes ļaudis līdzināšu, kam viņi ir līdzīgi?" 
Luke7:32 Viņi ir līdzīgi bērniem, kas sēž tirgus laukumā, un cits citam uzsauc un saka: Mēs jums esam stabulējuši, un jūs neesat dejojuši; mēs esam jums dziedājuši raudu dziesmas, un jūs neesat raudājuši." 
Luke7:33 Jo nāca Jānis Kristītājs, neēda maizi un nedzēra vīnu, un jūs sarijāt: Viņam ir ļauns gars." 
Luke7:34 Nāca Cilvēka Dēls, ēda un dzēra, un jūs sakāt: Redzi, šis cilvēks ir negausis un vīna dzērājs, muitnieku un grēcinieku draugs." 
Luke7:35 Taču gudrību attaisnojuši visi viņas bērni.“ 
Luke7:36 Bet kāds no farizējiem viņu lūdza, lai viņš pie tā ēstu, un viņš, iegājis farizēja namā, apsēdās." 
Luke7:37 Un redzi, tanī pilsētā kāda sieva, kas bija grēciniece, dzirdējusi, ka viņš sēžot farizēja namā pie galda, atnesa alabastra trauciņu ar svaidāmo eļļu" 
Luke7:38 Un stāvēja aiz viņa pie viņa kājām, raudāja un iesāka slacināt viņa kājas ar savām asarām, un nožāvēja ar saviem galvas matiem un skūpstīja viņa kājas un tās svaidīja ar savu eļļu." 
Luke7:39 Bet farizējs, kas viņu bija aicinājis, to redzēdams, runāja pats pie sevis: „Ja šis būtu pravietis, tad viņš zinātu, kas šī sieviete tāda ir, kas viņu aizkaŗ; jo tā ir grēciniece.“" 
Luke7:40 Un Jēzus, to uzrunādams, sacīja: Sīmani, man tev kas jāsaka. Viņš atbildēja: „Mācītāj, saki.“" 
Luke7:41 Jēzus sacīja: „Kādam naudas aizde-vējam bija divi parādnieki, viens tam bija parādā pieci simti denāriju, un otrs piecdesmit." 
Luke7:42 Kad nu tie nespēja atdot, viņš abiem atlaida parādu. Kufš no abiem to vairāk mīlēs?“" 
Luke7:43 Bet Sīmanis atbildēdams sacīja: „Man šķiet tas, kam viņš vairāk atlaidis.“ Bet viņš tam sarija: „Tu pareizi esi spriedis.“" 
Luke7:44 Un pagriezies pie sievas, viņš sacīja Sīmanim: „Vai tu redzi šo sievu? Es nācu tavā namā, tu man ūdeni neesi devis manām kājām, bet šī savām asarām manas kājas slacījusi un ar saviem galvas matiem nožāvējusi." 
Luke7:45 Tu mani neesi skūpstījis, bet šī, kamēr es še esmu, nav mitējusies skūpstīt manas kājas." 
Luke7:46 Ar eļļu tu neesi svaidījis manu galvu, bet šī ar svaidāmo eļļu ir svaidījusi manas kājas." 
Luke7:47 Tādēļ es tev saku: viņas grēki, kufu bija daudz, ir piedoti, jo tā daudz mīlējusi; bet kam maz piedod, tas mīl maz.“" 
Luke7:48 Un viņš tai sacīja: „Tev tavi grēki piedoti.“ 
Luke7:49 Un tie, kas līdz pie galda sēdēja, sāka pie sevis runāt: „Kas tas tāds, kas pat grēkus piedod.“" 
Luke7:50 Bet viņš sacīja uz sievu: „Tava ticība tev palīdzējusi, ej ar mieru.“" 
Luke8:1 Pēc tam gadījās, ka viņš staigāja pa pilsētām un miestiem, mācīdams ļaudis un sludinādams Dieva valstību, un tie divpadsmit bija pie viņa," 
Luke8:2 Kā arī dažas sievietes, kuļras viņš bija dziedinājis no ļauniem gariem un vājībām: Marija, saukta Magdalēna, no kuras bija izgājuši septiņi ļauni gari," 
Luke8:3 Un Joanna, Hēroda nama uzrauga Kūzas sieva, Zuzanna un daudz citas sievas, kas no sava padoma viņam gādāja uzturu." 
Luke8:4 Bet kad daudz ļaužu bija sanākuši, un cilvēki no visām pilsētām pie viņa sanāca, tad viņš runāja līdzībā:" 
Luke8:5 „Sējējs izgāja sēt savu sēklu; un sējot cita krita ceļmalā un to samina, un putni gaisā to apēda." 
Luke8:6 Un cita krita uz akmeni, uzdīgusi tā sakalta, tāpēc ka tai nebija slapjuma." 
Luke8:7 Un cita krita starp ērkšķiem, un ērkšķi uzauga līdz un to nomāca." 
Luke8:8 Bet cita krita labā zemē, tā uzdīga un nesa simtkārtīgus augļus.“ To sacījis, viņš sauca: „Kam ausis dzirdēt, tas lai dzird!“" 
Luke8:9 Bet viņa mācekļi viņam vaicāja, ko šī līdzība nozīmējot?" 
Luke8:10 Bet viņš sacīja: „Jums ir dots zināt Dieva valstības noslēpumus, bet pārējiem līdzībās, lai tie redzēdami neredz un dzirdēdami nesaprot." 
Luke8:11 Bet šī ir tā līdzība: Sēkla ir Dieva vārds. 
Luke8:12 Bet kas ceļmalā, ir tic, kas to dzird; pēc velns nāk un ņem vārdu no viņu sirdīm, lai netic un netop izglābti." 
Luke8:13 Bet kas uz akmens, ir tic, kad tie vārdu dzird, tad tie to uzņem ar prieku, bet tiem nav saknes; mazu bridi tic tic un pārbaudīšanas laikā tie atkāpias." 
Luke8:14 Bet kas starp ērkšķiem krita, ir tic, kas to dzird un tomēr noiet un iegrimst rūpēs un bagātībā un pasaules kārībās un noslāpst un nenes nekādus augļus." 
Luke8:15 Bet kas labā zemē, ir tic, kas vārdu dzird un to patur labā un godīgā sirdī, augļus nesdami ar pacietību." 
Luke8:16 Un sveci iededzinājis, neviens to neapklāj ar trauku nedz to liek apakš gultas, bet to liek lukturī, lai ienācēji redzētu gaismu." 
Luke8:17 Jo nekas nav paslēpts, kas netaps redzams, nedz apslēpts, kas netaptu zināms un nenāktu gaismā." 
Luke8:18 Tāpēc pielūkojiet, kā jūs klausāties! Jo, kam ir, tam dos, un kam nav, tam atņems ari to, ko tas tur par savu.“" 
Luke8:19 Bet viņa māte un brāļi atnāca pie viņa un nevarēja viņam klāt tikt ļaužu dēļ. 
Luke8:20 Un viņam deva ziņu un sacīja: „Tava māte un tavi brāļi stāv ārā un grib tevi redzēt.“ 
Luke8:21 Bet viņš atbildēdams tiem sarija: „Mana māte un mani brāļi ir šie, kas Dieva vārdu dzird un dara.“" 
Luke8:22 Un gadījās kādā dienā, ka viņš ar saviem mācekļiem kāpa laivā un tiem sarija: „Eima pāri uz otru ezera malu.“ Un tie nocēlās no malas." 
Luke8:23 Bet tiem braucot, viņš aizmiga; un viesulis cēlās ezerā, un tie tapa apklāti viļņiem un bija lielās briesmās." 
Luke8:24 Un pie viņa piegājuši, tie viņu modināja, sacīdami: „Kungs Kungs, mēs grimstam!“ Bet viņs pacēlās un apsauca vēju un ūdens viļņus. Un tie nostājās un palika it rāmi." 
Luke8:25 Bet viņš tiem sacīja: „Kur ir jūsu ticība?“ Bet tie bīdamies brīnījās, savā starpā sacīdami: „Kas tas tāds, ka viņš ari vējiem un ūdeņiem pavēl, un tie viņam paklausa?“" 
Luke8:26 Un tie pārcēlās uz Geraziešu novadu, kas atrodas Galilejai iepretī." 
Luke8:27 Kad viņš izkāpa malā, viņam nāca no pilsētas pretī kāds vīrs, kas bija ļaunu garu apsēsts; jau ilgu laiku viņš nebija apģērbis drēbes un viņš neuzturējās mājās, bet dzīvoja kapenēs." 
Luke8:28 Viņš, ieraudzījis Jēzu, iebrēcās un nometās viņa priekšā ceļos un sacīja skaļā balsī: „Ko tu gribi no manis, Jēzu, tu Visaugstākā Dieva Dēls? Es tevi lūdzu nemoki mani.“" 
Luke8:29 Jēzus bija nešķīstam garam pavēlējis atstāt šo cilvēku, jo tas bieži bija viņu plosījis, un, kaut gan to bija sējuši važām un dzelžiem un turējuši zem uzraudzības, tas tomēr bija važas pārrāvis, un ļaunais to bija dzinis uz tuksnesi." 
Luke8:30 Tad Jēzus viņam jautāja: „Kā tevi sauc?“ Viņš sacīja: „Leģions.“ Jo daudz ļaunu garu bija viņā iegājuši. 
Luke8:31 Tie viņu lūdza, lai viņš tiem nepavēlētu nobraukt bezdibenī." 
Luke8:32 Bet tur bija liels cūku pulks ganos uz kalna. Un ļaunie gari viņu lūdza, lai atļaujot tiem ieiet cūkās—un viņš tiem to atļāva." 
Luke8:33 Un ļaunie gari, no cilvēka izgājuši, iegāja cūkās, un ganāmais pulks nogāzās no kalna ezerā un noslīka." 
Luke8:34 Kad gani redzēja notikušo, tie aizbēga un stāstīja par to pilsētā un ciemos." 
Luke8:35 Un ļaudis izgāja notikušo redzēt un nāca pie Jēzus un atrada cilvēku, no kura ļaunie gari bija izgājuši, sēžam pie Jēzus kājām apģērbtu un pie pilna prāta, un viņi izbijās." 
Luke8:36 Un ari tie, kas to bija redzējuši, atstāstīja viņiem, kā apsēstais bija tapis dziedināts." 
Luke8:37 Un visi geraziešu apgabala iedzīvotāji lūdza viņu aiziet no viņiem, jo lielas bailes tos bija pārņēmušas. Un viņš iekāpa laivā un griezās atpakaļ." 
Luke8:38 Bet vīrs, no kufa ļaunie gari bija izgājuši, lūdza atļaut tam palikt pie viņa. Bet Jēzus to atlaida, sacīdams:" 
Luke8:39 „Atgriezies savās mājās un izstāsti, ko Dievs tev ir darījis.“ Un viņš nogāja un pasludināja visā pilsētā, ko Jēzus tam bija darījis." 
Luke8:40 Kad Jēzus atgriezās atpakaļ, ļaudis viņu saņēma, jo visi viņu gaidīja." 
Luke8:41 Un redzi, tur nāca vīrs, vārdā Jairs; tas bija sinagogas priekšnieks. Un nokritis Jēzum pie kājām, viņš to lūdza nākt viņa namā," 
Luke8:42 Jo viņam bija viena vienīga meitiņa ap divpadsmit gadu veca, un tā gulēja uz miršanu. Un viņam ejot, ļaudis drūzmējās ap to." 
Luke8:43 Un kāda sieva, kas kopš divpadsmit gadiem sirga ar asiņošanu un kufu neviens nebija varējis dziedināt," 
Luke8:44 Piegājusi no muguras, aizkāra viņa drēbju vīli, un tūdaļ asinstecēšana nostājās." 
Luke8:45 Bet Jēzus jautāja: „Kas mani ir aizkāris?“ Un kad visi liedzās, tad Pēteris un viņa biedri sacīja: „Meistar, ļaudis tev laužas virsū un tevi spiež.“" 
Luke8:46 Bet Jēzus sacīja: „Mani kāds ir aizkāris, jo es jūtu, ka spēks no manis ir izgājis.“" 
Luke8:47 Bet sieva, redzēdama, ka viņa nav palikusi apslēpta, trīcēdama nāca un nometās viņa priekšā ceļos un izstāstīja visu ļaužu priekšā, kādas vainas dēļ tā bija viņu aizkārusi un ka viņa tūdaļ bija kļuvusi vesela." 
Luke8:48 Bet viņš tai sacīja: „Mana meita, tava ticība tev palīdzējusi, ej ar mieru!“" 
Luke8:49 Un viņam vēl runājot, nāk kāds sinagogas vecākā sūtīts cilvēks un saka: „Tava meitiņa ir mirusi, neapgrūtini mācītāju.“" 
Luke8:50 Bet Jēzus, to dzirdējis, tam teica: „Nebīsties, tici tikai, un viņa taps izglābta.“" 
Luke8:51 Un namā iegājis, viņš nevienam neatļāva iet līdz, izņemot Pēteri, Jāni un Jēkabu un meitenes tēvu un māti." 
Luke8:52 Un visi to apraudāja un nožēloja; bet viņš sacīja „Neraudiet, viņa nav mirusi, viņa guļ.“" 
Luke8:53 Tad tie viņu izsmēja, zinādami, ka tā bija nomirusi," 
Luke8:54 Bet viņs satvēra viņas roku un sauca: „Meitiņ, celies augšā!“" 
Luke8:55 Un viņas gars atgriezās, un viņa tūdaļ uzcēlās, un viņš pavēlēja tai dot ēst." 
Luke8:56 Un viņas vecāki bija iztrūkušies. Bet viņš tiem piekodināja nestāstīt nevienam par notikušo. 
Luke9:1 Sasaucis savus divpadsmit mācekļus, viņš tiem deva spēku un varu pār visiem ļauniem gariem un dziedināt sērgas." 
Luke9:2 Un viņš tos izsūtīja sludināt Dieva valstību un dziedināt," 
Luke9:3 Tiem sacīdams: „Neņemiet neko līdz uz ceļu, ne zizli, ne ceļa somu, ne maizi, ne naudu, ne arī divus svārkus!" 
Luke9:4 Un kur kādā mājā jūs ieejat, tur palieciet un no turienes ejiet tālāk." 
Luke9:5 Un ja kāds jūs neuzņem, tad, iziedami no tās pilsētas, nokratait pīšļus no savām kājām par liecību pret tiem.“" 
Luke9:6 Un izgājuši viņi apstaigāja visus ciemus, sludinādami vistu prieka vēsti un dziedinādami." 
Luke9:7 Bet tetrarchs Hērods par visu, kas notika, dzirdējis, nezināja ko domāt, jo daži sacīja, ka Jānis esot uzcēlies no miroņiem," 
Luke9:8 Bet citi, ka Elija esot parādījies, vēl citi, ka kāds no senajiem praviešiem esot augšāmcēlies." 
Luke9:9 Un Hērods sacīja: „Es esmu Jānim nocirtis galvu, bet kas šis tāds ir, par kupu es dzirdu tādas lietas?“ Un viņš meklēja izdevību viņu redzēt." 
Luke9:10 Apustuļi, pārnākuši, izstāstīja Jēzum, cik lielas lietas tie bija darījuši; un viņš tos ņēma pie sevis un aizgāja savrup uz kādu pilsētu vārdā Betsaidu." 
Luke9:11 Bet ļaudis, to izzinājuši, sekoja viņam, un viņš tos pieņēma, runāja uz viņiem par Dieva valstību un darīja veselus tos, kam vajadzēja dziedināšanas." 
Luke9:12 Bet diena sāka iet uz beigām, un tie divpadsmit piegāja pie viņa un sacīja viņam: „Atlaid ļaudis, lai tie izklīstu pa apkārtējiem ciemiem un mājām, uzmeklētu naktsmājas un pārtiku, jo mēs šeit esam tukšā vietā.“" 
Luke9:13 Bet viņš tiem sacīja: „Dodiet jūs viņiem ēst.“ Bet tie sacīja: „Mums nav vairāk kā piecas maizes un divi zivis, vai lai mēs aizejam pirkt barību visam šim ļaužu pulkam?“" 
Luke9:14 Jo tur bija ap pieci tūkstoši vīru. Bet viņš teica saviem mācekļiem: „Lieciet viņiem apsēsties pulciņos pa piecdesmit.“ 
Luke9:15 Un tie tā darīja un visus apsēdināja. 
Luke9:16 Bet viņš, paņēmis tās piecas maizes un divi zivis, skatījās uz debesīm, svētīja tās un pārlauza un deva mācekļiem, lai tie tās celtu ļaudīm priekšā." 
Luke9:17 Un viņi ēda, un visi paēda; un viņi pielasīja ar pāri palikušām druskām divpadsmit grozus." 
Luke9:18 Un gadījās, ka viņš viens pats lūdza Dievu, un mācekļi pie viņa piegāja, un viņš tiem vaicāja: „Ko ļaudis saka mani esam?“" 
Luke9:19 Tie atbildēja, sacīdami: —„Jāni Kristītāju, bet citi: Eliju un vēl citi, ka kāds no senajiem praviešiem esot uzcēlies.“" 
Luke9:20 Bet viņš tiem sacīja: „Bet jūs, ko jūs sakāt mani esam?“ Tad Pēteris atbildēja: „Tu esi Dieva Kristus.“" 
Luke9:21 Bet viņš stingri noliedza kādam to teikt," 
Luke9:22 Sacīdams: „Cilvēka Dēlam ir daudz jācieš. Viņu atmetīs vecajie, augstie priesteri un rakstu mācītāji un viņu nonāvēs, un trešajā dienā viņš celsies augšām.“" 
Luke9:23 Un viņš sacīja uz visiem: „Ja kāds grib man sekot, tad tāds lai aizliedz sevi, ikdienas ņem uz sevi savu krustu un staigā man pakaļ." 
Luke9:24 Jo, kas savu dzīvību gribēs izglābt, tam tā zudīs, bet, kas savu dzīvību manis dēļ zaudēs, tas to izglābs." 
Luke9:25 Jo ko tas cilvēkam lidz, ka viņš samanto visu pasauli un pats sevi pazaudē un samaitā?" 
Luke9:26 Jo, kas kaunas manis un mana vārda dēļ, tā paša dēļ kaunēsies Cilvēka Dēls, kad viņš nāks savā un sava tēva un svēto eņģeļu godibā." 
Luke9:27 Bet tiešām, es jums saku, ir kādi starp tiem, kas še stāv, kas nāvi nebaudīs, tiekāms tie nebūs redzējuši Dieva valstību.“" 
Luke9:28 Atgadījās kādas astoņas dienas pēc šīm runām, ka viņš ņēma pie sevis Pēteri, Jāni un Jēkabu un uzkāpa uz kalnu Dievu lūgt." 
Luke9:29 Un viņam lūdzot, viņa seja dabūja citu izskatu, un viņa drēbes kļuva spoži baltas." 
Luke9:30 Un, lūk, divi vīri sarunājās ar viņu, tie bija Mozus un Elija." 
Luke9:31 Tie parādījās debess spožumā un runāja par viņa galu, kas to sagaidīja Jeruzālemē." 
Luke9:32 Bet Pēteris un viņa biedri bija miega pilni, un uzmodušies tie redzēja viņa spožumu un divi vīrus pie viņa stāvam." 
Luke9:33 Kad nu tie taisījas atstāt viņu, tad Pēteris sarija uz Jēzu: „Meistar, šeit mums ir labi, taisīsim trīs teltis, vienu tev, vienu Mozum un vienu Elijam,“ —un viņš nezināja, ko viņš runāja." 
Luke9:34 Un viņam vēl tā runājot, parādījās padebesis un viņus apēnoja. Bet viņi bijās, kad padebesis viņus apklāja." 
Luke9:35 Un no padebeša nāca balss, sacīdama: „Šis ir mans Dēls, mans izredzētais, to klausait!“" 
Luke9:36 Un kad balss atskanēja, tad Jēzus bija viens pats. Bet viņi klusēja un tanīs dienās nesacīja nevienam nekā par to, ko bija redzējuši." 
Luke9:37 Un notika otrā dienā, viņiem no kalna noejot, nāca viņam pretā liels ļaužu pulks." 
Luke9:38 Un redzi, kāds vīrs no ļaužu vidus sauca, sacīdams: „Mācītāj, es tevi lūdzu apskati manu dēlu, jo viņš man ir vienīgais bērns," 
Luke9:39 Reizēm gars to satver, un viņš piepeši sāk kliegt, un tas viņu krata līdz putām un tikai grūti no tā šķiras, to galīgi novārdzinādams." 
Luke9:40 Es esmu tavus mācekļus lūdzis, lai tie to izdzītu, bet tie to nevarēja.“" 
Luke9:41 Un Jēzus atbildēja un sacīja: „Ak, tu neticīgā un sagrozītā cilts, cik ilgi es vēl pie jums būšu un jūs panesīšu? Vedi šurp savu dēlu!“" 
Luke9:42 Viņam vēl nākot, ļaunais gars to sāka raustīt un kratīt; bet Jēzus apsauca nešķīsto garu un dziedināja zēnu un atdeva to viņa tēvam." 
Luke9:43 Un visi iztrūkās par Dieva varenību. Bet, visiem vēl brīnoties par visu to, ko viņš darīja, viņš sacīja uz saviem mācekļiem:" 
Luke9:44 Ievērojiet labi šos vārdus: „Cilvēka Dēlam jātop nodotam cilvēku rokās.“ 
Luke9:45 Bet viņi nesaprata šos vārdus, tie viņiem bija apslēpti, un viņiem tos nebija saprast, un viņi baidījās viņu jautāt par šo vārdu nozīmi. —" 
Luke9:46 Un viņos cēlās domas par to, kurš no viņiem esat pats lielākais." 
Luke9:47 Bet Jēzus, zinādams viņu sirds domas, paņēma bērnu un nostatīja to sev blakus" 
Luke9:48 Un sacīja: „Kas šo bērnu uzņem manā vārdā, tas uzņem mani, un kas mani uzņem, tas uzņem to, kas mani sūtījis; jo kas mazākais jūsu starpā, tas ir liels.“" 
Luke9:49 Bet Jānis ņēma vārdu un sacīja: „Meistar, mēs redzējām kādu cilvēku tavā vārdā izdzenam ļaunus garus, un mēs viņam to noliedzām, jo viņš neturas pie mums.“" 
Luke9:50 Bet Jēzus viņam atbildēja: „Neliedziet, jo, kas nav pret jums, tas ir ar jums.“" 
Luke9:51 Un kad nu laiks bija pienācis, ka viņam vajadzēja tapt paaugstinātam, tad viņš grieza savu vaigu, lai ietu uz Jeruzālemi." 
Luke9:52 Un viņš nosūtīja sev priekšā vēstnešus. Un iedami tie nonāca kādā samariešu ciemā, lai tam apgādātu vietu, kur nomesties." 
Luke9:53 Un tie viņu neuzņēma tāpēc, ka viņš bija ceļā uz Jeruzālemi." 
Luke9:54 Kad viņa mācekļi Jēkabs un Jānis to redzēja, tie sarija: „Kungs, ja tu gribi, mēs sacīsim, lai uguns nāk no debesīm un tos sadedzina.“" 
Luke9:55 Bet viņš apgriezdamies tos aprāja un sacīja: „Vai jūs nezināt, kādam garam jūs piederat?" 
Luke9:56 Jo Cilvēka Dēls nav nācis cilvēku dvēseles nomaitāt, bet pestīt.“ Un tie gāja uz citu ciemu." 
Luke9:57 Un tiem aizejot, viens uz ceļa uz viņu sacīja: „Es tev iešu līdz, lai kurp tu ietu.“" 
Luke9:58 Bet Jēzus uz viņu sacīja: „Lapsām ir alas un putniem apakš debess—ligzdas, bet Cilvēka Dēlam nav kur nolikt savu galvu.“" 
Luke9:59 Un uz kādu citu viņš sacīja: „Nāc man līdz!“ Bet tas sacīja: „Atļauj man papriekš noiet un aprakt savu tēvu.“ 
Luke9:60 Bet Jēzus uz to sacīja: „Ļauj miroņiem aprakt savus miroņus, bet tu ej un sludini Dieva valstību!“" 
Luke9:61 Un atkal kāds cits teica: „Kungs, es tev iešu līdz, bet atļauj man papriekš atvadīties no tiem, kas ir manā mājā.“" 
Luke9:62 Bet Jēzus uz to sacīja: „Neviens, kas savu roku liek pie arkla un skatās atpakaļ, neder Dieva valstībai.“" 
Luke10:1 Pēc tam tas Kungs nozīmēja vēl septiņdesmit citus un izsūtīja tos pa divi un divi savā priekšā uz ikkatru pilsētu un vietu, kurp viņš gribēja iet." 
Luke10:2 Un viņš tiem sacīja: „Pļaujamā daudz un strādnieku maz: tad nu lūdziet pļaujas kungu, lai viņš strādniekus sūta savā pļaujā." 
Luke10:3 Ejiet! lūk, es jūs sūtu kā jērus vilku starpā." 
Luke10:4 Neņemiet līdz nedz naudas maku, nedz ceļa somu, nedz kurpes, un ceļā nesveiciniet neviena." 
Luke10:5 Un ja jūs ieejat kādā namā, tad sakait vispirms: Miers šim namam!" 
Luke10:6 Un, ja tur būs kāds miera bērns, tad uz viņa dusēs jūsu miers; bet ja ne, tad tas atgriezīsies pie jums atpakaļ." 
Luke10:7 Tanī pašā namā palieciet, un ēdiet un dzeriet to, kas tiem pie rokas, jo strādnieks ir savas algas cienīgs; bet neejiet no vienas mājas uz otru." 
Luke10:8 Un kufā pilsētā jūs ieiesit un jūs tur uzņem, tur ēdiet, ko jums ceļ priekšā." 
Luke10:9 Un dziediniet slimniekus, kas tur ir, un sakait viņiem: Tuvu pie jums ir nākusi Dieva valstība." 
Luke10:10 Bet ja jūs ieiesit pilsētā un jūs tur neuzņem, tad izejiet uz viņas ielām un sakait:" 
Luke10:11 Pat jūsu pilsētas putekļus, kas pielipuši pie mūsu kājām, mēs še nokratām, bet to zinait, ka Dieva valstība ir tuvu klāt!" 
Luke10:12 Es jums saku, ka Sodomas ļaudīm viņā dienā būs vieglāki nekā šādai pilsētai." 
Luke10:13 Vai tev Choracina, vai tev Betsaida! Ja Tirā un Sidonā šādi brīrumi būtu notikuši, kādi pie jums notikuši, tie sen jau būtu maisos un pelnos no grēkiem atgriezušies." 
Luke10:14 Patiesi Tirai un Sidonai tiesas dienā būs vieglāki nekā jums. 
Luke10:15 Un tu, Kapemauma, kas līdz debesīm esi paaugstināta, tu tiksi līdz ellei nogāzta!" 
Luke10:16 Kas jūs klausa, tas klausa mani, un, kas jūs nicina, tas nicina mani. Bet, kas mani nicina, tas nicina to, kas mani sūtījis.“" 
Luke10:17 Un tie septiņdesmit pārnāca un ar lielu prieku stāstīja: „Kungs, pat ļaunie gari mums padodas tavā vārdā!“" 
Luke10:18 Bet viņš sacīja: „Es redzēju sātānu kā zibeni no debesīm krītam! 
Luke10:19 Redziet, es jums esmu devis spēku, ka varat staigāt pāri čūskām un skarpijiem un katram ienaidnieka spēkam, un viss tas jums nekā nekaitēs." 
Luke10:20 Tomēr nepriecājieties par to, ka gari jums paklausa, bet priecājieties par to, ka jūsu vārdi ir ierakstīti debesīs.“" 
Luke10:21 Un tanī pašā stundā Jēzus kļuva priecīgs Svētajā Garā un sacīja: „Es tev pateicos, Tēvs, debess un zemes kungs, ka Tu šis lietas esi apslēpis gudrajiem un prātīgajiem un atklājis tās bērniem. Tiešām, Tēvs, tā tas ir bijis tavs labais prāts." 
Luke10:22 Visas lietas man ir mana tēva nodotas. Un neviens nezina, kas dēls ir, kā vienīgi tēvs, un kas tēvs ir, kā vienīgi dēls un, kam šis dēls to grib atkāt.“" 
Luke10:23 Un pie mācekļiem sevišķi griezdamies, viņš sacīja: „Svētīgas tās acis, kas to redz, ko jūs redzat." 
Luke10:24 Jo es jums saku: daudz pravieši un ķēniņi ir gribējuši redzēt, ko jūs redzat, un nav redzējuši un dzirdēt, ko jūs dzirdat, un nav dzirdējuši.“" 
Luke10:25 Un redzi, kāds rakstu mācītājs piecēlās un, viņu kārdinādams, sacīja: „Mācītāj, ko man būs darīt, lai iemantoju mūžīgo dzīvi?“" 
Luke10:26 Bet viņš uz to sacīja: „Kā stāv bauslībā rakstīts, kā tu tur lasi?“" 
Luke10:27 Un tas atbildēja un sacīja: „Tev būs Dievu, savu Kungu, mīlēt no visas savas sirds, ar visu savu dvēseli, ar visu savu spēku un ar visu savu prātu, un savu tuvāko kā sevi pašu.“" 
Luke10:28 Viņš tam sacīja: „Tu pareizi esi atbildējis; dari to un tu dzīvosi.“ 
Luke10:29 Bet viņš, gribēdams attaisnoties, sacīja uz Jēzu: „Kurš tad ir mans tuvākais?“" 
Luke10:30 Tad Jēzus atbildēja un sacīja: „Kāds cilvēks gāja no Jeruzalemes uz Jēriku un krita laupītāju rokās. Tie tam noplēsa drēbes, sasita un, atstādami viņu pusmirušu guļam, aizgāja." 
Luke10:31 Bet nejauši kāds priesteris gāja pa to pašu ceļu un, to ieraudzījis, viņš aizgāja gajrām." 
Luke10:32 Tāpat arī kāds Ievīts nāca gar to vietu, to ieraudzīja, bet aizgāja gājām." 
Luke10:33 Bet kāds samarietis, savu ceļu iedams, tuvojās viņam un, viņu redzot, sirds tam iežēlojās." 
Luke10:34 Un piegājis, viņš sasēja viņa vātis, ieliedams tajās eļļu un vīnu; pēc tam viņš to cēla uz savu lopu un to aizveda mājvietā un to apkopa." 
Luke10:35 Bet otrā dienā izņēmis divus denārijus, iedeva tos saimniekam, sacīdams: Kopi viņu, un ja tu vēl ko izdosi, atpakaļ nākdams, es tev to atdošu." 
Luke10:36 Kurš no šiem trim cilvēkiem, tev šķiet, tas tuvākais bijis tam, kas bija kritis laupītāju rokās?“" 
Luke10:37 Tas atbildēja: „Tas, kas viņam žēlsirdību parādīja.“ Tad Jēzus uz to sacīja: „Nu, tad ej un dari tu arī tāpat.“" 
Luke10:38 Atgadījās, ka viņi, tālāk ejot, nonāca kādā ciemā. Tur kāda sieviete, Marta vārdā, uzņēma viņu savā namā." 
Luke10:39 Un viņai bija māsa vārdā Marija, tā apsēdusies pie tā Kunga kājām, klausījās viņa vārdos." 
Luke10:40 Bet Marta, aizņemta ar daudzām rūpēm par to, kā viņu apkalpot, pienāca un sacīja: „Kungs, vai tu neko nesaki par to, ka mana māsa mani atstājusi, lai es viena kalpotu? Saki jele viņai, lai viņa man palīdz.“" 
Luke10:41 Bet tas Kungs viņai atbildēja, sacīdams: „Marta, Marta, tu rūpējies un zūdies par daudzām lietām." 
Luke10:42 Bet tikai vienas lietas vajaga, Marija sev izraudzījusies labo daļu, tā viņai netaps atņemta.“" 
Luke11:1 Gadījās, ka viņš kādā vietā lūdza Dievu; kad viņš bija beidzis lūgt, tad kāds no viņa mācekļiem sacīja uz viņu: „Kungs, māci mums Dievu lūgt, itin kā arī Jānis ir mācījis savus mācekļus.“" 
Luke11:2 Tad viņš tiem sacīja: „Kad lūdzat Dievu, tad sakait: Tēvs! svētīts lai top tavs vārds, lai nāk tava valstība." 
Luke11:3 Mūsu dienišķo maizi dodi mums katru dienu 
Luke11:4 Un piedodi mums mūsu grēkus, jo arī mēs piedodam katram, kas mums ir parādā, un neieved mūs kārdināšanā.“" 
Luke11:5 Un viņš sarija: „Kufam jūsu starpā ir draugs, ja viņš pie tā noietu nakts vidū un tam teiktu: Mīļais, aizdod man trīs maizes," 
Luke11:6 Jo mans draugs no ceļa pie manis ir iegriezies, bet man nekā nav ko viņam celt priekšā; —" 
Luke11:7 Un tas no iekšpuses atbildētu un sacītu: Neapgrūtini mani; durvis ir jau aizslēgtas, un mani bērni ir jau pie manis gultā: es nevaru celties un tev dot." 
Luke11:8 Es jums saku, ja ari viņš neceltos un nedotu tāpēc, ka tas ir viņa draugs, tad viņa neatlaidības dēļ tas celsies un dos viņam, cik tam vajaga." 
Luke11:9 Tā ari es jums saku: lūdziet, tad jums taps dots, meklējiet, tad jūs atradīsit, klauvējiet, tad jums taps atvērts." 
Luke11:10 Jo ikkatrs, kas lūdz, dabū, kas meklē, atrod, un kas klauvē, tam atvērs." 
Luke11:11 Kur būtu kāds tēvs jūsu starpā, kas dotu savam dēlam čūsku, kad tas lūdz tam zivi?" 
Luke11:12 Jeb skarpiju, kad tas lūdz olu?" 
Luke11:13 Ja nu jūs, ļauni būdami, zināt dot saviem berniem labas dāvanas, cik daudz vairāk jūsu Tēvs no debesīm dos Svēto Garu tiem, kas viņu lūdz?“" 
Luke11:14 Pēc tam viņš izdzina ļaunu garu, kas bija mēms. Kad nu ļaunais gars bija izgājis, tad mēmais sāka runāt, un ļaudis brīnījās." 
Luke11:15 Bet daži no viņiem sacīja: „Viņš izdzen ļaunos garus caur Belcebulu, ļauno garu valdnieku.“" 
Luke11:16 Bet citi, viņu kārdinādami, prasīja no viņa zīmi no debesīm." 
Luke11:17 Bet viņš, nopratis viņu domas, sacīja: „Ikviena valsts, kas savā iekšienē ir sašķelta, aiziet postā, un tur nams uz namu grūst." 
Luke11:18 Ja nu sātāns ar sevi ir naidā, kā tad viņa valsts pastāvēs? Jo jūs sakāt, ka es ļaunos garus izdzenu caur Belcebulu." 
Luke11:19 Bet ja es laimos garus izdzenu caur Belcebulu, caur ko tad jūsu bērni tos izdzen? Tāpēc viņi būs jūsu tiesātāji." 
Luke11:20 Bet ja es ļaunos garus izdzenu ar Dieva pirkstu, tad jau Dieva valstība pie jums ir atnākusi." 
Luke11:21 Kad stiprais apbruņojies sargā savu pili, viņa īpašums paliek mierā," 
Luke11:22 Bet kad kāds par viņu stiprāks nāk un to uzvar, tad tas paņem viņa bruņas, uz kurām tas paļavās, un izdala viņam atņemto laupījumu." 
Luke11:23 Kas nav ar mani, tas ir pret mani; un kas ar mani nesakrāj, tas izkaisa." 
Luke11:24 Kad nešķīsts gars atstāj cilvēku, tad viņš apstaigā sausas vietas un meklē atpūtas vietu, bet to neatradis, saka: Es atgriezīšos savā mājoklī, kupu atstāju." 
Luke11:25 Un viņš noiet un atrod to izslaucītu un izgreznotu. 
Luke11:26 Tad viņš noiet un ņem līdz sep-tiņus citus garus, kas ļaunāki par viņu, un viņi nāk un tur dzīvo, un ar šo cilvēku kļūst ļaunāki, nekā bija iepriekš.“" 
Luke11:27 Un gadījās, kad viņš tā runāja, tad kāda sieviete paceltā balsī uz viņu sacīja: „Svētīgas tās miesas, kas tevi nesušas un tās krūtis, ko tu esi zīdis.“" 
Luke11:28 Bet viņš sacīja: „Tiešām, svētīgi ir tie, kas Dieva vārdu dzird un pasargā.“" 
Luke11:29 Un kad ļaudis sapulcējās, tad viņš iesāka runāt: „Šī cilts ir samaitāta cilts. Viņa meklē zīmi, bet cita zīme kā Jonas zīme tai netaps dota;" 
Luke11:30 Jo, kā Jona bij par zīmi niniviešiem, tā arī Cilvēka Dēls būs par zīmi šai ciltij." 
Luke11:31 Dienvidzemes ķēniņiene stāsies tiesas dienā pret šīs cilts ļaudīm un tos pazudinās; jo viņa nāca no pasaules gala klausīties Salamana gudrību, un redzi, te ir vairāk nekā Salamans." 
Luke11:32 Ninivieši celsies tiesas dienā pret šo cilti un to pazudinās; jo viņi, dzirdējuši Jonas sludināšanu, atgriezās no grēkiem, un redzi, še ir vairāk nekā Jona." 
Luke11:33 Bet sveci iededzinājis, neviens to neliek kaktā vai zem pūra, bet to liek lukturī, lai tie, kas nāk iekšā, redzētu viņas gaismu." 
Luke11:34 Miesas spīdeklis ir acs. Ja tava acs ir laba, tad ari visa tava miesa ir gaiša, bet ja acs ir samaitāta, tad visa tava miesa ir tumša." 
Luke11:35 Tad nu pielūko, ka gaisma, kas tevi ir, nekļūst par tumsu." 
Luke11:36 Ja nu visa tava miesa ir gaiša bez kāda tumša kaktiņa, tad viņa būs tik gaiša, it kā svece ar savu gaismu tevi apspīdētu.“" 
Luke11:37 Bet kamēr viņš vēl tā runāja, kāds farizējs viņu lūdza pie sevis uz azaidu. Un viņš iegājis apsēdās." 
Luke11:38 Farizējs, to redzēdams, brīnījās, ka viņš nemazgājās priekš ēšanas." 
Luke11:39 Bet tas Kungs tam sacīja: „Tagad jūs, farizēji, šķīstījat kausa un bļodas ārpusi, bet jūsu iekšpuse ir piepildīta ar laupījumu un blēdību." 
Luke11:40 Jūs bezprātīgie! Vai tas, kas ra-dījis ārpusi, nav radījis arī iekšpusi?" 
Luke11:41 Bet dodiet, kas iekšā, par mīlestības dāvanu, un redzi, viss jums būs šķīsts." 
Luke11:42 Bet vai jums, jūs farizēji! Jūs dodat desmito tiesu no mētrām, dillēm un visādiem dārza augiem, bet atstājat novārtā taisnību un Dieva mīlestību. Vienu vajadzēja darīt un otru neatstāt novārtā." 
Luke11:43 Vai jums, jūs farizēji, jums patīk sinagogās sēdēt augstos krēslos un pilsētas laukumos tapt sveicinātiem." 
Luke11:44 Vai jums! Jūs esat līdzīgi slepe-niem kapiem; ļaudis, kas pāri staigā, to nezina.“" 
Luke11:45 Tad viens no bauslības mācītājiem viņu pārtrauca sacīdams: „Mācītāj, tā runādams, tu apvaino arī mūs.“" 
Luke11:46 Un viņš atbildēja: „Arī jums vai! jūs bauslības vīri! jo jūs uzkraujat cilvēkiem nepanesamas nastas, bet paši tām nepieskaraties ne ar vienu pirkstu." 
Luke11:47 Vai jums! jo jūs praviešiem ceļat pieminekļus, bet jūsu tēvi tos ir nokāvuši." 
Luke11:48 Tā jūs apliecināt, ka jums patīk jūsu tēvu darbi; viņi tos nokāva, un jūs ceļat pieminekļus." 
Luke11:49 Tāpēc arī Dieva gudrība saka: Es sūtīšu pie viņiem praviešus un apustuļus, un viņi citus nokaus un citus vajās," 
Luke11:50 Lai no šīs cilts prasītu visu praviešu asinis, kas izlietas no pasaules sākuma," 
Luke11:51 No Ābela asinīm līdz Cacharijas asinīm, kas nonāvēts starp altāri un dievnamu. Patiesi es jums saku: no šīs cilts viņas tiks prasītas." 
Luke11:52 Vai jums! jūs bauslības vīri! Jūs esat noslēpuši atzīšanas atslēgu; paši jūs neejat iekšā un tos, kas gribēja ieiet, jūs esat aizkavējuši!“" 
Luke11:53 Kad viņš no turienes bija aizgājis, tad rakstu mācītāji un farizēji sāka viņam pastāvīgi uzmākties ar visādiem jautājumiem," 
Luke11:54 Slepeni glūnēdami, vai neizdosies viņu noķert kādos vārdos." 
Luke12:1 Un kad daudz tūkstošu ļaužu sapulcējās, tā ka cits citu tikko nesamina, tad Jēzus iesāka sacīt saviem mācekļiem: „Sargaities no farizēju rauga, tas ir no viņu liekulības." 
Luke12:2 Bet nekas nav apslēpts, kas netiks atklāts, un nekas nav nezināms, kas nenāks gaismā." 
Luke12:3 Tāpēc visu, ko jūs esat teikuši tumsā, to dzirdēs gaismā, un, ko jūs ausī esat čukstējuši istabā, to sludinās no jumtiem." 
Luke12:4 Jums, saviem draugiem, es saku: Nebīstieties no tiem, kas nonāvē miesu un pēc tam vairs nespēj neko darīt." 
Luke12:5 Es jums teikšu, no kā jums būs bīties: Bīstieties no tā, kam ir vara nonāvēt un pēc tam iemest ellē. Tiešām, es saku: To bīstieties." 
Luke12:6 Vai piecus zvirbuļus nepārdod par divām artavām? Un neviens no tiem nav aizmirsts Dieva priekšā. 
Luke12:7 Tāpat arī jums visi galvas mati ir skaitīti. Nebīstieties, jūs esat vairāk vērti nekā daudz zvirbuļu." 
Luke12:8 Bet es jums saku: Katru, kas mani apliecinās cilvēku priekšā, to arī Cilvēka Dēls apliecinās Dieva eņģeļu priekšā;" 
Luke12:9 Bet kas mani aizliegs cilvēku priekšā, tas taps aizliegts Dieva eņģeļu priekšā." 
Luke12:10 Un katram, kas teiks ko pret Cilvēka Dēlu, tam to piedos. Bet tam, kas zaimos Svēto Garu, to nepiedos." 
Luke12:11 Kad tie nu jūs vedīs savās sinagogās valdības iestāžu un valdinieku priekšā, nerūpējieties par to, kā jūs sevi aizstāvēsit jeb ko teiksit," 
Luke12:12 Jo Svētais Gars jūs mācīs tai brīdī, ko jums būs runāt.“" 
Luke12:13 Tad kāds no ļaužu pulka sacīja viņam: „Mācītāj, saki manam brālim, lai viņš dalās ar mani mantojumā.“" 
Luke12:14 Bet viņš tam atbildēja: „Cilvēks, kas mani iecēlis jums par tiesnesi vai mantas dalītāju?“" 
Luke12:15 Un viņš tiem sacīja: „Uzmanait un sargaities no mantkārības, jo neviens nedzīvo no tam, ka viņam ir daudz mantas.“" 
Luke12:16 Un viņš stāstīja tiem līdzību, sacīdams: „Kādam bagātniekam viņa lauki bija nesuši papilnam augļu." 
Luke12:17 Un viņš sāka pie sevis spriest: Ko es darīšu, jo man nav, kur savus augļus likt." 
Luke12:18 Un viņš turpināja: To es darīšu: es noplēsīšu savus šķūņus un uzcelšu lielākus un tur savākšu visu labību un mantu 
Luke12:19 Un sacīšu savai dvēselei: dvēsele, tev ir lieli krājumi uz ilgiem gadiem, atpūties, ēd, dzer un līksmojies." 
Luke12:20 Bet Dievs uz viņu sacīja: Tu, bezprātīgais, šinī naktī no tevis atprasīs tavu dvēseli. Kam tad piederēs tas, ko tu esi sakrājis?" 
Luke12:21 Tā iet tam, kas sev mantas krāj un nav bagāts Dievā.“" 
Luke12:22 Ūn viņš sacīja saviem mācekļiem: „Tāpēc es jums saku: Nezūdaities savas dzīvības pēc, ko ēdīsit, ne arī savas miesas pēc, ar ko ģērbsities." 
Luke12:23 Jo dzīvība ir labāka nekā barība, un miesa labāka nekā apģērbs." 
Luke12:24 Ņemiet vērā kraukļus, kas nedz sēj, nedz pļauj, kam nav ne šķūņa, ne klēts, bet Dievs viņus uztur. Cik daudz vairāk jūs esat vērti nekā putni." 
Luke12:25 Kujrš jūsu starpā ar visu savu zūdīšanos var savam mūžam pielikt kaut vienu olekti? 
Luke12:26 Ja nu jūs pat vismazākās lietas nespējat, ko jūs zūdāties pārējo lietu pēc?" 
Luke12:27 Ņemiet vērā lilijas, kas ne vērpj, ne auž. Bet es jums saku: pat Salamans visā savā greznumā nav bijis tā apģērbts kā viena no tām." 
Luke12:28 Bet ja jau zāli laukā, kas šodien aug, bet rīt tiek krāsnī mesta, Dievs tik skaisti apģērbj, cik vairāk jūs, jūs mazticīgie!" 
Luke12:29 Tāpēc neraizējieties ari jūs par to, ko ēdīsit un ko dzersit, un neuztraucieties," 
Luke12:30 Jo visu to meklē pasaules tautas. Jūsu Tēvs jau zina, ka jums viss tas vajadzīgs." 
Luke12:31 Dzenieties vairāk pēc Dieva valstības, tad jums šīs lietas tiks piemestas." 
Luke12:32 Nebīsties, tu mazais ganāmais pulciņ, jo jūsu Tēvs ir nolēmis jums piešķirt valstību!" 
Luke12:33 Pārdodiet savu īpašumu un izdalait to nabagiem, gādājiet sev naudas makus, kas nepaliek veci, neizsīkstošu mantu debesīs, kur zaglis nevar piekļūt un ko kodes nevar maitāt." 
Luke12:34 Jo, kur jūsu manta, tur būs arī jūsu sirds." 
Luke12:35 Lai jūsu gumi ir apjozti, un jūsu lāpas lai deg:" 
Luke12:36 Esiet līdzīgi ļaudīm, kas gaida savu kungu no kāzām pārnākam, lai tam tūdaļ varētu durvis atvērt, kad tas nāks un klauvēs." 
Luke12:37 Svētīgi tie kalpi, kupus kungs pārnākot atrod nomodātiešām, es jums saku, ka viņš, apsējis priekšautu, tos apsēdinās, apstaigās visus un tiem kalpos." 
Luke12:38 Un ja viņš nāktu nakts vidū vai pirmajos gaiļos un tos atrastu nomodā, svētīgi tie!" 
Luke12:39 Bet to zinait, ja nama kungs zinātu, kupā stundā nāks zaglis, viņš neļautu tam ielauzties savā namā." 
Luke12:40 Tāpat arī jūs esiet gatavi, jo Cilvēka Dēls nāks tādā stundā, kad jūs to nedomājat.“" 
Luke12:41 Tad Pēteris viņam jautāja: „Kungs, vai tu šo līdzību stāsti mums, vai visiem?“" 
Luke12:42 Un tas Kungs teica. „Kas gan ir uzticamais un sapratīgais nama turētājs, ko kungs iecels pār savu saimi, lai tas laikā dotu piederīgo barību?" 
Luke12:43 Svētīgs tas kalps, kupu kungs atnācis atradis tā darām." 
Luke12:44 Tiešām, es jums saku, viņš to iecels pār visu savu īpašumu!" 
Luke12:45 Bet ja kalps savā sirdi domās Mans kungs kavējas nākt, un sāks sist kalpus un kalpones, nodosies ēšanai un dzeršanai un piedzersies," 
Luke12:46 Tad šī kalpa kungs nāks tādā dienā, kad tas to nesagaida, un stundā, kupu tas nezina: viņš viņu šķels pušu un dos viņam viņa algu līdz ar neticīgiem." 
Luke12:47 Šāds kalps, kas, zinādams sava kunga gribu, nebūs sagatavojies vai darījis pēc viņa prāta, dabūs daudz sitienu." 
Luke12:48 Bet kas nezinādams būs darījis to, ar ko viņš pelnījis sitienus, dabūs maz. Jo no katra, kam daudz dots, daudz prasīs, un, kam daudz uzticēts, no tā jo vairāk atprasīs." 
Luke12:49 Uguni esmu nācis mest uz zemi un kā es vēlētos, kaut tā jau degtu!" 
Luke12:50 Bet man jātop kristītam ar vienu kristību, un kā man ir bail, kamēr tā būs pabeigta." 
Luke12:51 Vai jums šķiet, ka es esmu nācis mieru nest virs zemes? Nebūt ne! es jums saku, bet šķelšanos!" 
Luke12:52 Jo no šā laika pieci vienā namā sašķelsies: trīs pret diviem, un divi pret trim," 
Luke12:53 Tēvs pret dēlu, un dēls pret tēvu, māte pret meitu, un meita pret māti, vīra māte pret vedeklu, un vedekla pret vīra māti!“" 
Luke12:54 Un uz ļaudīm viņš sacīja: „Kad jūs rietumos redzat paceļamies mākoni, jūs tūliņ sakāt: Būs lietus—un tā arī notiek;" 
Luke12:55 Un kad no dienvidiem pūš vējš, jūs sakāt: Būs karstums—un tā notiek." 
Luke12:56 Liekuļi, par zemes un debess izskatu jūs protat spriest, kāpēc jūs neprotat spriest par šo laikmetu?" 
Luke12:57 Un kāpēc jūs paši no sevis neizšķirat, kas ir taisnība?" 
Luke12:58 Jo, ja tu ar savu pretinieku ej pie priekšnieka, centies ar viņu vēl cēlā izlīgt, lai viņš tevi nevestu pie soģa, un soģis tevi nenodod uzraugam, un uzraugs tevi neiemet cietumā." 
Luke12:59 Es tev saku, no turienes tu neiziesi, kamēr nebūsi nomaksājis pēdējo artavu.“" 
Luke13:1 Tanī pašā laikā atnāca ļaudis, kas viņam stāstīja par galiliešiem, kuru asinis Pilāts bija sajaucis ar viņu upuriem." 
Luke13:2 Un viņš tiem atbildēja un sacīja: „Vai jūs domājat, ka šie galilieši ir bijuši lielāki grēcinieki nekā visi pārējie galilieši, tāpēc ka tie to cietuši?" 
Luke13:3 Es jums saku: nebūt ne, bet ja jūs neatgriezīsities no grēkiem, tad jūs visi tāpat iesit bojā." 
Luke13:4 Jeb vai jums šķiet, ka tie astoņ-padsmit, uz kuriem krita Ziloas tornis un tos nosita, bija vairāk vainīgi nekā visi pārējie Jeruzālemes iedzīvotāji?" 
Luke13:5 Es jums saku: nebūt ne, bet ja jūs neatgriezīsities no grēkiem, iūs visi ņemsit tādu pašu galu.“" 
Luke13:6 Un viņš stāstīja šādu līdzību: „Kādam cilvēkam bija vīģes koks, stādīts viņa vīna kalnā, un viņš nāca un meklēja uz viņa augļus, bet neatrada." 
Luke13:7 Tad viņš sacīja dārzniekam: Redzi, jau trīs gadus es nāku un meklēju augļus uz šī vīģes koka, bet neatrodu. Nocērt to! Ko tas velti izsūc zemi!" 
Luke13:8 Bet tas viņam atbildēja un sacīja: Kungs, atstāj to vēl šo gadu, kamēr es to aprakšu un apmēslošu!" 
Luke13:9 Varbūt tas turpmāk nesīs augļus. Bet ja ne, tad tu to vari nocirst.“" 
Luke13:10 Un viņš mācījā kādā no sinagogām sabatā. 
Luke13:11 Un tur bija sieva, kurai astoņ-padsmit gadus bija nespēka gars, tā ka viņa bija savilkta un nevarēja pilnīgi taisni atliekties." 
Luke13:12 Bet Jēzus, to ieraudzījis, piesauca viņu klāt un sacīja viņai: „Sieva, topi svabada no savas slimības!“" 
Luke13:13 Pie tam viņs tai uzlika savas rokas, un tā tūliņ tapa taisna un slavēja Dievu." 
Luke13:14 Bet sinagogas priekšnieks, ap-skaities par to, ka Jēzus sabatā bija dziedinājis, sāka runāt uz tautu: „Ir sešas dienas, kurās jāstrādā. Tajās nāciet un liecieties dziedināties, bet ne sabatā!“" 
Luke13:15 Bet tas Kungs tam atbildēja: „Jūs liekuļi, vai katrs no jums sabatā neatraisa savu vērsi vai ēzeli no siles, lai to vestu dzirdīt?" 
Luke13:16 Un šo sievu, Ābrahāma meitu, kuņi sātāns turējis saistītu astoņpadsmit gadus, nebūtu brīv atraisīt sabatdienā no viņas saitēm?“" 
Luke13:17 Un viņam tā runājot, visiem vina pretiniekiem tapa kauns, un visa tauta priecājās par visiem šiem varenajiem darbiem, kurus viņš darīja." 
Luke13:18 Tad viņš teica: „Kam Dieva valstība ir līdzīga, ar ko es to salīdzināšu;" 
Luke13:19 Viņa ir līdzīga sinepju graudiņam, kuru kāds paņēma un iedēstīja savā dārzā, un kufā auga un izauga par koku, kujra zaros putni apakš debess taisīja savas ligzdas.“" 
Luke13:20 Un atkal viņš sacīja: „Ar ko es salīdzināšu Dieva valstību? 
Luke13:21 Viņa ir līdzīga raugam, kuru kāda sieva paņēma un iejauca trijos mēros miltu, kamēr visa mīkla pilnīgi sarūga.“" 
Luke13:22 Un viņš, turpinādams ceļu uz Jeruzālemi, staigāja no pilsētas uz pilsētu un no ciema uz ciemu, mācīdams ļaudis." 
Luke13:23 Bet kāds viņam jautāja: „Kungs, vai to ir maz, kas tiks izglābti?“ Uz to viņš atbildēja:" 
Luke13:24 „Cīnaities ieiet pa šaurajiem vārtiem, jo es jums saku, daudzi vēlēsies ieiet, bet nevarēs." 
Luke13:25 Jo, ja jūs tikai pēc tam, kad nama kungs būs cēlies un durvis aizslēdzis, nostāsities ārā un klauvēsit pie durvīm sacīdami: Kungs, atveri mums, viņš atbildēs jums: Es nezinu, no kurienes jūs esat!" 
Luke13:26 Tad jūs sāksit stāstīt: Mēs ar tevi esam ēduši un dzēruši, un tu esi mācījis mūsu ielās." 
Luke13:27 Tad viņš jums atteiks: Es nezinu, no kurienes jūs esat, atkāpieties no manis, visi jūs netaisnības darītāji!" 
Luke13:28 Tur būs raudāšana un zobu trī-cēšana, kad jūs redzēsit Ābrahāmu, Izāku un Jēkabu un visus praviešus Dieva valstībā, bet sevi pašus izmestus ārā." 
Luke13:29 Tad tie nāks no rītiem un vakariem, no ziemeļiem un dienvidiem un sēdēs pie galda Dieva valstībā." 
Luke13:30 Un redzi, ir pēdējie, kas būs pirmie, un pirmie, kas būs pēdējie.“" 
Luke13:31 Tai pašā brīdī pienāca daži farizēji un sacīja viņam: „Izej un aizceļo no šejienes, jo Hērods grib tevi nonāvēt.“" 
Luke13:32 Bet viņš tiem sacīja: „Ejiet, sakait šai lapsai: Redzi, es izdzenu ļaunos garus un dziedinu slimos šodien un rit, bet parit es būšu galā." 
Luke13:33 Tiešām, man vēl šodien un rīt un parit jābūt ceļā, jo neklājas pravietim mirt ārpus Jeruzālemes." 
Luke13:34 Jeruzāleme, Jeruzāleme, tu, kas nokauji praviešus un akmeņiem nomētā tos, kas pie tevis sūtīti, cikreiz es esmu gribējis tavus bērnus pulcināt ap sevi, kā vista pulcina zem spārniem savus cālīšus—bet jūs negribējāt." 
Luke13:35 Redziet, jūsu nams būs atstāts, un es jums saku: jūs mani neredzēsit, tiekāms nāks diena, kad jūs sacīsit: Svētīts, kas nāk tā Kunga vārdā!“" 
Luke14:1 Gadījās, ka Jēzus sabatā bij ieradies uz mielastu kāda ievērojama farizēja namā, un tie viņu novēroja." 
Luke14:2 Un, lūk, tur bija kāds ūdenssērdzīgs cilvēks viņa priekšā." 
Luke14:3 Un Jēzus, vārdu ņēmis, griezās pie bauslības mācītājiem un farizējiem ar jautājumu: „Vai ir atļauts sabatā dziedināt, jeb ne?“ Bet tie klusēja." 
Luke14:4 Tad viņš to ņēmis, dziedināja un atlaida." 
Luke14:5 Bet tiem viņš teica: „Kurš no jums, ja viņa dēls vai vērsis sabatdienā iekritīs akā, to tūliņ neizvilks?“" 
Luke14:6 Un tie nekā uz to nespēja atbildēt. 
Luke14:7 Bet nomanīdams, ka viesi sev izmeklēja pirmās vietas, viņš tiem stāstīja līdzību, sacīdams:" 
Luke14:8 „Ja tevi kāds aicina kāzās, nesēdies pirmajā vietā, ka neierodas kāds par tevi cienīgāks, kas arī aicināts," 
Luke14:9 Un ka tas, kas tevi un viņu aicinājis, nesaka tev: Dodi šim vietu—un tev ar kaunu nav jāieņem pēdējā vieta." 
Luke14:10 Bet ja tu esi aicināts, tad nogājis apsēdies pēdējā vietā, lai tas, kas tevi aicinājis, pienācis, varētu sacīt: Draugs, virzies uz augšu! Tad tu būsi pagodināts visu citu viesu priekšā." 
Luke14:11 Jo katrs, kas pats paaugstinās, taps pazemots, bet, kas pats pazemojas, taps paaugstināts.“" 
Luke14:12 Arī uz nama tēvu, kas viņu bija aicinājis, viņš sacīja: „Kad tu taisi azaidu vai vakariņas, tad neaicini savus draugus, savus brāļus, savus radus vai bagātur kā miņus, ka tie atkal tevi neaicinātu, un nebūtu to darījis atmaksas dēļ." 
Luke14:13 Bet kad pie tevis ir viesības, tad aicini nabagus, kropļus, tizlus, aklus;" 
Luke14:14 Un tu būsi svētīgs, jo viņiem nav ar ko atmaksāt; jo tev būs atmaksa, kad taisnie celsies augšām.“" 
Luke14:15 Kāds no galda viesiem, to dzir-dēdams, sarija: „Svētīgs, kas ēdīs maizi Dieva valstībā!“" 
Luke14:16 Bet viņš sacīja tam: „Kāds cilvēks taisīja lielu mielastu un bija ielūdzis daudz viesu. 
Luke14:17 Un viņš sūtīja savu kalpu ap mielasta stundu, lai sacītu lūgtajiem viesiem: Nāciet, jo tas ir sataisīts." 
Luke14:18 Bet tie visi pēc kārtas sāka aizbildināties. Pirmais viņam sarija: Es esmu tīrumu pircis, un man jāiet to apskatīt. Lūdzu, aizbildini mani." 
Luke14:19 Otrs sarija: Es esmu piecus jūgus vēršu pircis un eju tos aplūkot. Lūdzu, aizbildini mani." 
Luke14:20 Trešais teica: Es sievu esmu apņēmis, tāpēc nevaru noiet." 
Luke14:21 Kalps, pārnācis, to atsadja savam kungam. Tad nama tēvs tapa dusmīgs un pavēlēja kalpam: Izej steigšus uz pilsētas ielām un gatvēm un ved šurp nabagus, kropļus, aklus un tizlus." 
Luke14:22 Un kalps sacīja: Kungs, ir darīts, kā tu pavēlēji, bet vēl ir telpas." 
Luke14:23 Tad Kungs sarija kalpam: Ej uz lielceļiem un sētmalēm un spied visus nākt iekšā, lai mans nams būtu pilns." 
Luke14:24 Jo es jums saku, neviens no lūgtajiem viesiem nebaudīs manu mielastu.“" 
Luke14:25 Bet daudz ļaužu gāja viņam līdz, un apgriezdamies viņš tiem sacīja:" 
Luke14:26 „Ja kāds nāk pie manis un neienīst savu tēvu un māti, sievu un bērnus, brāļus un māsas un pat savu paša dzīvību, tas nevar būt mans māceklis." 
Luke14:27 Kas nenes savu krustu un neseko man, tas nevar būt mans māceklis." 
Luke14:28 Jo kupš būtu jūsu starpā, kas gribētu celt torni un papriekš neapsēstos, lai aprēķinātu izdevumus, vai viņam pietiks līdzekļu darba izvešanai," 
Luke14:29 Lai vēlāk, kad viņš jau ir licis pamatu un nevar to pabeigt, visi, kas to redz, nesāktu zoboties par viņu," 
Luke14:30 Sacīdami: Šis cilvēks iesāka gan celt. bet nevarēja darbu izvest lidz galam. 
Luke14:31 Jeb kuj-š ķēniņš, kas grib iet kaļrot pret otru ķēniņu, papriekš neapsēdīsies, lai apspriestos, vai viņš ar saviem desmit tūkstošiem varēs stāties pretim tam, kas nāk virsū ar divdesmit tūkstošiem;" 
Luke14:32 Un ja ne, viņš, kamēr tas vēl ir tālu, sūtīs vēstnesi, lai lūgtu mieru." 
Luke14:33 Gluži tāpat neviens no jums, kas neatsakās no visa, kas viņam pieder, nevar būt mans māceklis." 
Luke14:34 Sāls gan ir laba lieta. Bet, kad pat sāls maitājas, ar ko to atkal varēs uzlabot?" 
Luke14:35 Tā tad vairs neder pat ne zemei, ne mēsliem: tā ārā metama. Kam ir ausis dzirdēt, tas lai dzird!“" 
Luke15:1 Bet visādi muitnieki un grēcinieki pulcējās ap viņu, lai klausītos viņu." 
Luke15:2 Un farizēji un rakstu mācītāji kurnēja un sacīja: „Šis pieņem grēci-niekus un ēd kopā ar tiem.“ 
Luke15:3 Tad viņš tiem stāstīja šādu līdzību: 
Luke15:4 „Kurš no jūsu vidus, kam ir simts avis un kas vienu no tām ir pazaudējis, neatstāj visas deviņdesmit deviņas tuksnesī, lai ietu pakaļ pazudušajai, līdz kamēr tas to atradīs?" 
Luke15:5 Un to atradis, tas prieka pilns to ceļ uz saviem pleciem" 
Luke15:6 Un, mājās nācis, sasauc savus draugus un kaimiņus un tiem saka: Priecājieties ar mani, jo es savu pazudušo avi esmu atradis." 
Luke15:7 Es jums saku, tāpat būs lielāks prieks debesīs par vienu grēcinieku, kas atgriežas, nekā par deviņdesmitdeviņiem taisniem, kam atgriešanās nav vajadzīga." 
Luke15:8 Jeb kura sieva, ja tai ir desmit graši un tā vienu no tiem ir pazaudējusi, neaizdedzina sveci un neizmēž māju, rūpīgi meklēdama, līdz kamēr tā to atrod?" 
Luke15:9 Un atradusi to, tā sasauc savas draudzenes un kaimiņienes un saka: Priecājieties ar mani, jo es savu grasi esmu atradusi, kuru biju pazaudējusi." 
Luke15:10 Gluži tāpat, es jums saku, ir prieks Dieva eņģeļiem par vienu grēcinieku, kas atgriežas.“" 
Luke15:11 Un viņš sacīja: „Kādam cilvēkam bija divi dēli. 
Luke15:12 Un jaunākais sacīja tēvam: Tēvs, dod man piekrītošo mantas daļu! Tad viņš starp tiem sadalīja mantu." 
Luke15:13 Un pēc dažām dienām, saņēmis visu, jaunākais dēls aizgāja uz tālu zemi un tur izšķieda savu mantu, palaidnīgi dzīvodams." 
Luke15:14 Kad nu viņš visu bija izšķērdējis, tai zemē izcēlās liels bads, un viņam sāka pietrūkt." 
Luke15:15 Tad viņš nogāja un piemetās pie kāda tās zemes pilsoņa; tas to sūtīja savā tīrumā cūkas ganīt. 
Luke15:16 Un viņš būtu bijis priecīgs dabūt sēnalas, ko cūkas ēda, lai ar tām pildītu savu vēderu, bet neviens viņam tās nedeva." 
Luke15:17 Tad viņš, pie atziņas nācis, sacīja: Cik algādžu nav manam tēvam, kuriem maizes papilnam, kamēr es te mirstu badā." 
Luke15:18 Es celšos un iešu pie sava tēva un sacīšu: Tēvs, es esmu grēkojis pret debesīm un pret tevi," 
Luke15:19 Es vairs neesmu cienīgs, ka mani sauc par tavu dēlu; pieņem mani par vienu no saviem algādžiem!" 
Luke15:20 Un viņš cēlās un gāja pie sava tēva. Bet, viņam vēl tālu esot, viņa tēvs to ieraudzīja un tam kļuva viņa žēl, un viņš skrēja tam pretī, krita tam ap kaklu un to skūpstīja." 
Luke15:21 Bet dēls tam sacīja: Tēvs, es esmu grēkojis pret debesim un pret tevi, es neesmu vairs cienīgs, ka mani sauc par tavu dēlu." 
Luke15:22 Bet tēvs pavēlēja saviem kalpiem: Atnesiet ātri vislabākās drēbes un apģērbiet to, mauciet viņam pirkstā gredzenu un kurpes kājās;" 
Luke15:23 Atnesiet bapoto teļu un nokaujiet to, lai ēdam un līksmojamies," 
Luke15:24 Jo šis mans dēls bija miris un nu atkal ir dzīvs, viņš bija pazudis un ir atkal atrasts. Un viņi sāka līksmoties." 
Luke15:25 Bet vecākais dēls bija uz lauka; kad nu viņš tuvojās mājām, viņš izdzirda mūzikas skaņas un dejas troksni," 
Luke15:26 Un piesaucis vienu no kalpiem, viņš tam jautāja, kas tas esot." 
Luke15:27 Tas viņam atbildēja: Tavs brālis ir pārnācis, un tavs tēvs ir licis nokaut baroto teļu, tāpēc ka viņš to veselu atdabūjis." 
Luke15:28 Tad viņš apskaitās un negribēja iet iekšā, bet tēvs iznāca un aicināja viņu iekšā." 
Luke15:29 Bet tas atbildēja un sacīja tēvam: Redzi, tik daudz gadu es tev kalpoju un nekad neesmu pārkāpis tavu bausli, bet tu man ne reizi neesi devis ne kazlēnu, lai es būtu varējis līksmoties ar saviem draugiem," 
Luke15:30 Bet tagad, kur šis tavs dēls ir pārnācis, kas savu mantu izšķērdējis ar netiklām sievietēm, tu viņam esi licis nokaut baroto teļu!" 
Luke15:31 Bet tas viņam atbildēja: Dēls, tu aizvien esi pie manis, un viss, kas ir mans, ir ari tavs," 
Luke15:32 Bet bija jāliksmojas un jāpriecājas, jo šis tavs brālis bija miris un atkal ir dzīvs, viņš bija pazudis un ir atkal atrasts.“" 
Luke16:1 Bet viņš runāja ari uz mācekļiem: „Bija bagāts cilvēks, tam bija mājas pārvaldnieks. Par to viņam pienesa ziņas, ka tas izšķērdējot viņa mantu." 
Luke16:2 Tad viņš to aicināja pie sevis un tam sacīja: Ko es dzirdu par tevi? Dodi norēķinu par savu namturību, jo tu nevari ilgāk būt par pārvaldnieku." 
Luke16:3 Tad nama pārvaldnieks nodomāja sevī. Ko es tagad darīšu, jo mans kungs man atņem nama valdīšanu? Rakt es nespēju un diedelēt es kaunos." 
Luke16:4 Es zinu, ko darīšu, lai tie mani uzņem savās mājās, kad es būšu atstādi-nāts no pārvaldnieka amata!" 
Luke16:5 Un ataicinājis pa vienam visus sava kunga parādniekus, viņš sacīja pirmajam: Cik tu manam kungam esi parādā?" 
Luke16:6 Tas sacīja: Simts mucu eļļas. Bet viņš teica: Še, ņem savu zīmi, sēdies un raksti tūliņ piecdesmit!" 
Luke16:7 Pēc tam viņš kādam citam jautāja Bet tu, cik tu esi parādā? Tas sacīja: Simts mēru kviešu. Viņš teica: Še, ņem savu zīmi un raksti astoņdesmit!" 
Luke16:8 Un kungs uzteica netaisno nama pārvaldnieku, ka tas gudri bija darījis, jo šīs pasaules bērni savās lietās ir gudrāki par gaismas bērniem." 
Luke16:9 Un es jums saku, darait sev draugus ar netaisno mamonu, lai, kad viņa vairs nav, tie jūs uzņem mūžīgajos mājokļos." 
Luke16:10 Kas vismazākā lietā ir uzticams, tas ari lielās lietās ir uzticams, un, kas vismazākā lietā ir netaisns, tas ari lielās lietās ir netaisns." 
Luke16:11 Ja jūs neesat bijuši uzticami netais-nās mantas lietās, kas jums uzticēs patieso?" 
Luke16:12 Un ja jūs svešās lietās neesat bijuši uzticami, kas jums dos jūsu pašu?" 
Luke16:13 Neviens pie mājas piederīgs kalps nevar kalpot diviem kungiem: vai viņš vienu ienīdīs un otru mīlēs, vai vienam pieķersies un otru atmetīs. Jūs nevarat kalpot Dievam un mantai.“" 
Luke16:14 Visu to dzirdēja farizēji, kas bija mantkārīgi, un tie viņu izsmēja." 
Luke16:15 Bet viņš tiem teica: „Jūs pasi nostājaties par taisniem cilvēku priekšā, bet Dievs pazīst jūsu sirdis; jo, kas pie cilvēkiemir augsts, Dieva acīs ir negantība." 
Luke16:16 Bauslība un pravieši valda līdz Jānim. Kopš viņa laika tiek pausta Dieva valstība, un ikviens ar sparu laužas tajā iekšā." 
Luke16:17 Bet drīzāk debesij un zemei zust, nekā krist vienai bauslības rakstu zīmei." 
Luke16:18 Katrs, kas atlaiž savu sievu un apprecē citu, pārkāpj laulību, un tas, kas precē tādu, ko vīrs atlaidis, ari pārkāpj laulību." 
Luke16:19 Bija kāds bagāts vīrs; tas ģērbās purpurā un smalkā audeklā un dzīvoja ikdienas kārumā un līksmībā. 
Luke16:20 Bet viņa durvju priekšā gulēja kāds nabags, vārdā Lācars, tas bija apklāts ar vātīm" 
Luke16:21 Un priecājās, ja varēja ēst druskas, kas krīt no bagātnieka galda. Un suņi nāca un laizīja viņa vātis." 
Luke16:22 Bet gadījās, ka nabagais nomira—un eņģeli viņu aiznesa Ābrahāma klēpī. Arī bagātnieks nomira un tika aprakts." 
Luke16:23 Un no elles, kur viņš cieta mokas, viņš pacēla savas acis un ieraudzīja Ābrahāmu no tālienes un Lācaru viņa klēpī." 
Luke16:24 Tad viņš sauca stiprā balsī: Ābrahāma tēv, apžēlojies par mani un sūti Lācaru, lai tas iemērc pirksta galu ūdenī un dzesē manu mēli, jo es ciešu mokas šai liesmā!" 
Luke16:25 Bet Ābrahāms teica: Piemini, dēls, ka tu savu labumu esi dabūjis, dzīvs būdams, turpretim Lācars—ļaunu. Tagad viņš tiek iepriecināts, bet tev jācieš mokas." 
Luke16:26 Bet turklāt, starp mums un jums atrodas liels bezdibenis, ka tie, kas no šejienes vēlētos noiet pie jums, to ne-spētu, tāpat ari no jums pie mums." 
Luke16:27 Bet tas teica: Tad es tevi lūdzu, tēvs, sūti to uz mana tēva namu!" 
Luke16:28 Jo man ir pieci brāļi; ļai viņš tos brīdina, ka arī tie nenonāk šinī moku vietā." 
Luke16:29 Bet Ābrahāms atbildēja: Tiem ir Mozus un pravieši, lai tie tos klausa." 
Luke16:30 Bet tas sacīja: Nē, Ābrahāma tēv, bet, ja kāds no mirušiem pie viņiem ietu, tad tie atgrieztos." 
Luke16:31 Bet Ābrahāms viņam sacīja: Ja tie neklausa Mozu un praviešus, tie neticēs arī tad, ja kāds no miroņiem celtos augšām.“" 
Luke17:1 Vēl viņš teica saviem mācekļiem: „Nav iespējams, ka apgrēcība nenāk, bet vai tam, caur ko tā nāk!" 
Luke17:2 Tādam būtu labāki, ja tam ap kaklu apliktu dzirnakmeni un to nogremdētu jūrā, nekā tas apgrēcinātu vienu no šiem mazajiem!" 
Luke17:3 Sargaities! Ja tavs brālis grēko, pamāci to, un ja viņš nožēlo, piedodi viņam." 
Luke17:4 Un ja viņš grēko pret tevi septiņas reizes dienā un septiņas reizes nāk pie tevis un saka: man ir žēl, —piedodi viņam.“" 
Luke17:5 Un apustuļi sacīja savam Kungam: „Vairo mums ticību.“ 
Luke17:6 Bet viņš sacīja: „Ja jums būtu ticība kā sinepju graudiņš un jūs sacītu uz šo vīģes koku: Izraujies ar savām saknēm un dēsties jūrā, viņš jūs pa-klausītu." 
Luke17:7 Kurš no jums, kam būtu kalps pie arkla vai ganos, kad tas pārnāk no lauka, viņam sacīs: Nāc tūliņun sēdies pie galda!" 
Luke17:8 Vai viņš tam neteiks: Sataisi man ēdienu, apliec priekšautu un pasniedz man ko ēst un dzert, un pēc tam tu pats ēdīsi un dzersi?" 
Luke17:9 Un vai viņš sacīs paldies savam kalpam, ka tas izpilda viņa pavēles?" 
Luke17:10 Tas pats arī ar jums: Kad jūs visu, kas jums uzdots, būsit izpildījuši, sakait: Mēs esam necienīgi kalpi, mēs esam darījuši, kas bija mūsu pienākums.“" 
Luke17:11 Un notika ceļā uz Jeruzālemi, viņš gāja vidū caur Samariju un Galileju" 
Luke17:12 Un iegriezās kādā ciemā. Te viņam pretim nāca desmit spitālīgi vīri, tie apstājās no tālienes" 
Luke17:13 Un paceltā balsī sauca: „Jēzu, meistar, apžēlojies par mums!“" 
Luke17:14 Un viņš, tos ieraudzījis, tiem sacīja: „Ejiet, rādaities priesteriem!“ Un notika, ka tie aizejot ceļā kļuva veseli." 
Luke17:15 Tad viens no tiem, redzēdams, ka viņš kļuvis vesels, griezās atpakaļ un skaļā balsī Dievu slavēja," 
Luke17:16 Nometās uz savu vaigu pie viņa kājām un pateicās viņam. Un tas bija samarietis. 
Luke17:17 Tad Jēzus griezās pie tā un sacīja: „Vai visi desmit nav kļuvuši veseli? Kur tad tie deviņi? 
Luke17:18 Vai cits neviens nav atradies, kas būtu griezies atpakaļ un Dievam godu devis, kā vien šis cittautietis?“" 
Luke17:19 Un viņš tam sacīja: „Celies, ejl Tava ticība tev ir palīdzējusi.“" 
Luke17:20 Uz farizēju jautājumu, kad nākšot Dieva valstība, viņš tiem atbildēja: „Dieva valstība nenāk ārīgi redzamā veidā." 
Luke17:21 Nevarēs arī sacīt: Redzi, še viņa ir, vai tur—jo redziet, Dieva valstība ir jūsu vidū.“" 
Luke17:22 Bet mācekļiem viņš sacīja: „Nāks dienas, kad jūs ilgosities redzēt kaut vienu Cilvēka Dēla dienu, bet neredzēsit." 
Luke17:23 Un kad jums kāds sacīs: Redziet še, redziet tur, neejiet un neskrieniet tam pakaļ." 
Luke17:24 Jo, ka zibens zibeņodams spīd no vienas debess puses līdz otrai, tāds būs Cilvēka Dēls savā dienā." 
Luke17:25 Bet papriekš viņam daudz jācieš un jātop šās cilts atmestam. 
Luke17:26 Un kā tas bija Noas dienās, tā arī būs Cilvēka Dēla dienās:" 
Luke17:27 Ēda, dzēra un precējās, līdz kamēr Noa iegāja šķirstā un plūdi nāca un visus iznīcināja." 
Luke17:28 Kā tas bija Lata dienās: ēda, dzēra, pirka, pārdeva, dēstīja un būvēja;" 
Luke17:29 Bet tai dienā, kad Lats izgāja no Sodomas, uguns un sērs lija no debesīm un visus iznīcināja." 
Luke17:30 Tāpat būs tai dienā, kad parādīsies Cilvēka Dēls." 
Luke17:31 Ja kāds tai dienā atrodas uz jumta, bet viņa lietas ir istabā, tas lai nekāpj zemē tās paņemt; un ja kāds atrodas laukā, tas lai negriežas atpakaļ." 
Luke17:32 Pieminiet Lata sievu! 
Luke17:33 Kas savu dzīvību centīsies paturēt, tas to zaudēs, bet, kas to zaudēs, tas to paturēs." 
Luke17:34 Es jums saku, viņā nakti divi gulēs vienā gultā: vienu pieņems un otru atstās." 
Luke17:35 Divas kopā mals: vienu pieņems un otru atstās. 
Luke17:36 Divi būs laukā: viens taps pieņemts, un otrs atstāts.“" 
Luke17:37 Tad mācekļi to pārtrauca, jautā-dami: „Kur, Kungs?“ Bet viņš tiem sacīja: „Kur maita, tur salasās ērgli.“" 
Luke18:1 Vēl viņš tiem stāstīja līdzību par to, ka tiem aizvien būs lūgt Dievu un nebūs pagurt." 
Luke18:2 „Kādā pilsētā dzīvoja tiesnesis, kas Dieva nebijās un no cilvēkiem nekaunējās." 
Luke18:3 Bet tai pašā pilsētā bija atraitne, tā nāca pie viņa un sacīja: Izlēmi manu lietu pret manu pretinieku." 
Luke18:4 Tas ilgu laiku negribēja. Bet tad viņš sāka spriest sevī: Lai gan es Dieva nebīstos un no cilvēkiem nekaunos," 
Luke18:5 Tomēr, lai viņa mani nemocītu, es gribu viņas lietu izlemt, citādi viņa vēl galā nāks un man sitīs vaigā." 
Luke18:6 Un tas Kungs sacīja: Vai dzirdējāt, ko netaisnais tiesnesis saka?" 
Luke18:7 Un Dievs lai nedotu tiesu saviem izredzētiem, kas dienu un nakti viņu piesauc, kaut gan viņš vilcinās?" 
Luke18:8 Es jums saku, viņš viņu lietu izlems visai drīz. Bet vai Cilvēka Dēls, kad tas nāks, atradīs ticību virs zemes?“" 
Luke18:9 Bet tādiem, kas paši bija pārliecināti, ka viņi ir taisni un ar nicināšanu skatījās uz visiem citiem, viņš stāstīja šādu līdzību:" 
Luke18:10 „Divi cilvēki aizgāja uz dievnamu Dievu lūgt. Viens bija farizējs, bet otrs—muitnieks." 
Luke18:11 Farizējs nostājās un lūdza pie sevis: Es tev pateicos, Dievs, ka es neesmu tāds kā citi cilvēki—laupītāji, ļaundari, laulības pārkāpēji, vai ari kā šis muitnieks." 
Luke18:12 Es gavēju divreiz nedēļā un maksāju desmito tiesu no visiem saviem ienākumiem. 
Luke18:13 Turpretim muitnieks, iztālēm stāvēdams, neuzdrošinājās pat acis pacelt uz debesīm, bet sita pa savām krūtīm un sacīja: Dievs, esi man grēciniekam žēlīgs!" 
Luke18:14 Es jums saku, viņš nogāja savās mājās attaisnots, labāks par otru. Jo katru, kas pats paaugstinās, to pazemos, bet, kas pats pazemojas, taps paaugstināts.“" 
Luke18:15 Arī mazos bērnus viņam pienesa, lai viņš tiem pieskartos. Bet mācekļi, to pamanījuši, tos norāja." 
Luke18:16 Jēzus turpretim tos pieaicināja un sacīja: „Laidiet bērniņus pie manis un neliedziet tiem, jo tādiem pieder Dieva valstība." 
Luke18:17 Tiešām, es jums saku, kas Dieva valstību nesaņem kā bērniņš, nenāks tur iekšā.“" 
Luke18:18 Bet kāds priekšnieks viņam jautāja: „Labo mācītāj, kas man jādara, lai es iemantotu mūžīgu dzīvību?“" 
Luke18:19 Bet Jēzus tam sacīja: „Ko tu mani sauci par labu? Neviens nav labs, izņemot vienīgi Dievu." 
Luke18:20 Baušļus tu zini: Tev nebūs laulību pārkāpt, tev nebūs nokaut, tev nebūs zagt, tev nebūs nepatiesu liecību dot, godā savu tēvu un savu māti.“" 
Luke18:21 Tas atbildēja: „To visu es esmu turējis no mazotnes.“ 
Luke18:22 Kad Jēzus to dzirdēja, viņš teica: „Vienas lietas tev vēl trūkst: pārdod visu, kas tev pieder, un izdali to starp nabagiem, tad tev būs manta debesīs, un tad nāc man līdz!“" 
Luke18:23 Bet viņš, to dzirdēdams, ļoti noskuma, jo viņš bija ļoti bagāts." 
Luke18:24 Bet kad Jēzus to redzēja, viņš sacīja: „Cik grūti tiem, kam daudz mantas, iekļūt Dieva valstībā!" 
Luke18:25 Jo vieglāk ir kamielim iet caur adatas aci, nekā bagātam ieiet Dieva valstībā.“" 
Luke18:26 Tad tie, kas to dzirdēja, sacīja: „Kas tad var tikt izglābts?“" 
Luke18:27 Bet viņš atbildēja: „Kas cil vēkiem nav iespējams, tas iespējams Dievam.“" 
Luke18:28 Tad Pēteris sacīja: „Redzi, mēs esam atstājuši visu un esam tev gājuši līdz.“" 
Luke18:29 Bet viņš teica: „Tiešām, es jums saku, nav neviena, kas Dieva valstības dēļ būtu atstājis māju, sievu, brāļus, vecākus, vai bērnus," 
Luke18:30 Kas to daudzkārtīgi neatdabūs jau šinī laikā, bet nākamā laikā mūžīgo dzīvi.“" 
Luke18:31 Bet tos divpadsmit pie sevis ņēmis, viņš tiem sacīja: „Redziet, mēs noeimam uz Jeruzālemi, lai piepildītos viss, ko pravieši rakstījuši par Cilvēka Dēlu." 
Luke18:32 Viņu nodos pagānu rokās, apsmies, nonievās un apspļaudīs," 
Luke18:33 Šautīs ar pātagām un nonāvēs, bet trešajā dienā viņš celsies augšām.“" 
Luke18:34 Bet viņi no tā neko nesaprata; tumšs bija viņiem šis vārds, un tie to nevarēja saprast." 
Luke18:35 Bet kad viņš tuvojās Jērikai, kāds akls tur sēdēja ceļmalā un ubagoja." 
Luke18:36 Dzirdēdams ļaužu barus garām ejam, viņš sāka taujāt, kas tur esot." 
Luke18:37 Tad viņam pateica, ka Jēzus Nacarietis ejot garām." 
Luke18:38 Tad viņš sauca: „Jēzu, Dāvida dēls, apžēlojies par mani!“" 
Luke18:39 Tie, kas priekšā gāja, viņu apsauca, lai tas ciešot klusu. Bet viņš vēl stiprāk kliedza: „Tu Dāvida dēls, apžēlojies par mani!“" 
Luke18:40 Tad Jēzus apstājās un lika to atvest pie sevis. Kad tas bija pienācis klāt, viņš tam jautāja:" 
Luke18:41 „Ko tu gribi, lai es tev daru?“ Tas atbildēja: „Kungs, ka es varu redzēt.“" 
Luke18:42 Tad Jēzus viņam sacīja Esi redzīgs, tava ticība tev ir palīdzējusi.“" 
Luke18:43 Un tūliņ viņš kļuva redzīgs un gāja viņiem līdz, Dievu slavēdams. Un visa tauta, to redzēdama, deva Dievam godu." 
Luke19:1 Nonācis Jērikā, Jēzus gāja pilsētai cauri." 
Luke19:2 Un, lūk, tur bija kāds cilvēks, vārdā Caķejs, tas bija virsmuitnieks, bagāts vīrs." 
Luke19:3 Viņš gribēja Jēzu redzēt, kāds viņš esot, bet nevarēja ļaužu dēļ, jo viņš bija mazs no auguma." 
Luke19:4 Tad viņš, aizskrējis priekšā kādu gabalu, uzkāpa vīģes kokā, lai Jēzu varētu redzēt, jo viņam tur bija jāiet garām." 
Luke19:5 Bet Jēzus, tai vietā nācis, paskatījās uz augšu un uzrunāja viņu: „Caķej, kāp steigšus zemē, jo man šodien jāiegriežas tavā namā.“" 
Luke19:6 Un tas steigšus nokāpa zemē un viņu uzņēma pie sevis ar prieku. 
Luke19:7 To redzot, visi kurnēja un sacīja: „Pie grēcīga cilvēka viņš ir apmeties!“" 
Luke19:8 Bet Caķejs piegāja pie Jēzus un sacīja: „Kungs, pusi no savas mantas es gribu dot nabagiem, un, ko es citiem esmu izspiedis, es četrkārtīgi gribu atdot.“" 
Luke19:9 Jēzus sacīja viņam: „Šodien šim namam pestīšana notikusi, tāpēc ka ari šis ir Ābrahāma dēls." 
Luke19:10 Jo Cilvēka Dēls ir nācis meklēt un glābt pazudušo.“ 
Luke19:11 Viņiem klausoties, tas stāstīja vēl vienu līdzību, tamdēļ ka viņi, Jēzum tuvu pie Jeruzalemes esot, domāja, ka tūliņ vajaga parādīties Dieva valstībai." 
Luke19:12 Viņš teica: „Kāds augstas kārtas cilvēks devās ceļā uz tālu zemi, lai saņemtu valstību un pēc tam pārnāktu mājās." 
Luke19:13 Un, ataicinājis desmit no saviem kalpiem, viņš tiem iedeva desmit podus un sacīja tiem: Pelnaities ar to, tiekāms es pārnākšu." 
Luke19:14 Bet viņa tautieši, viņu ienīzdami, viņam aiz muguras nosūtīja vēstnešus un lika pateikt: Mēs negribam, ka šis pār mums valda." 
Luke19:15 Bet viņš pārnāca, kad bija valdību saņēmis, un nu lika atsaukt kalpus, kubiem viņš bija iedevis naudu, lai pārliecinātos, ko katrs ar to ir darījis." 
Luke19:16 Tad ieradās pirmais un sacīja: Kungs, tavs pods ir piepelnījis desmit podus." 
Luke19:17 Tad viņš tam teica: Labi, tu godīgais kalps, tāpēc ka tu mazā lietā esi bijis uzticams, es tev dodu varu pār desmit pilsētām." 
Luke19:18 Pēc tam nāca otrs un sacīja: Tavs pods, kungs, piepelnījis piecus podus." 
Luke19:19 Ari šim viņš sacīja: Ari tevi es iecelšu pār piecām pilsētām. 
Luke19:20 Pēc tam trešais nāca un sacīja: Kungs, še ir tavs pods, es to biju nogla-bājis sviedrautā." 
Luke19:21 Jo es baidījos no tevis tāpēc, ka tu esi bargs cilvēks un ņemi, ko tu neesi nolicis, kā ari plauji, ko neesi sējis." 
Luke19:22 Tad viņš sacīja: No tavas mutes es tevi tiesāšu, tu nekrietnais kalps! Ja tu zināji, ka es esmu bargs cilvēks, kas nem, kur viņš nav licis, un pļauj, ko viņš nav sējis," 
Luke19:23 Kāpēc tad tu manu naudu neesi nodevis naudas iestādē? Tad es, pārnācis, to ar augļiem būtu saņēmis atpakaļ." 
Luke19:24 Un uz klātesošiem viņš teica: Atņemiet tam viņa podu un dodiet tam, kam ir desmit podu." 
Luke19:25 Tad tie sacīja viņam: Kungs, viņam jau ir desmit podu." 
Luke19:26 Bet viņš atbildēja: Es jums saku: katram, kam ir, dos, bet, kam nav, tam atņems arī to, kas tam ir." 
Luke19:27 Bet tos manus ienaidniekus, kas negribēja, lai es pār tiem valdītu, atvediet šurp un nokaujiet manā priekšā!“" 
Luke19:28 Un to sacījis, viņš devās tālāk uz Jeruzālemi." 
Luke19:29 Kad nu viņš bija tuvu pie Betfagas un Betānijas, pie tā sauktā Eļļas kalna, tad viņš sūtījadivus no saviem mācekļiem," 
Luke19:30 Tiem sacīdams: „Eita uz to miestu, kas atrodas jūsu priekšā; tur jūs atradīsit piesietu ēzeļa kumeļu, uz kuju vēl neviens cilvēks nav sēdējis. To atraisait un atvediet šurp." 
Luke19:31 Un ja kāds jums jautā, kāpēc jūs to atraisāt, tad atbildiet: Tam Kungam viņa vajaga.“" 
Luke19:32 Un tie, kas bija sūtīti, nogāja un atrada tā, kā viņš tiem bija sacījis." 
Luke19:33 Bet kad tie gribēja atraisīt kumeļu, tā īpašnieki viņiem jautāja: „Kāpēc jūs to raisāt vaļā?“" 
Luke19:34 Bet tie atbildēja: „Tam Kungam viņa vajaga.“ 
Luke19:35 Un aizveduši to Jēzum, tie uzklāja kumeļam savas drēbes un uzsēdināja Jēzu tam virsū." 
Luke19:36 Bet, viņam jājot, tie izklāja savas drēbes uz ceļu." 
Luke19:37 Bet, kad viņš tuvojās Ellas kalna nogāzei, viss mācekļu pulks skaņā balsī priecīgi sāka slavēt Dievu par visiem brīnumdarbiem, kujrus tie bija redzējuši," 
Luke19:38 Un sauca: „Slavēts, kas nāk, mūsu ķēniņš, tā Kunga vārdā! Debesīs nu ir miers, un slava augstībā.“" 
Luke19:39 Tad kādi no farizējiem, kas bija starp ļaudīm, viņam sacīja: „Mācītāj, apsauc savus mācekļus!“" 
Luke19:40 Bet viņš atbildēja: „Es jums saku, ja šie klusēs, tad akmeņi brēks.“" 
Luke19:41 Un pienācis tuvu, viņš, pilsētu ieraudzījis, raudāja par viņu" 
Luke19:42 Un sacīja: „Kaut arī tu šodien zinātu, kas tev pie miera vajadzīgs! Bet vēl tas ir apslēpts tavām acīm." 
Luke19:43 Jo nāks dienas pār tevi, kad tavi ienaidnieki ap tevi cels nocietinājumus, tevi ielenks un no visām pusēm spaidīs." 
Luke19:44 Tie tevi nopostīs līdz pamatiem un tavus bērnus, neatstādami no tevis akmeni uz akmens, tāpēc ka tu neesi atzinusi savu apžēlošanas laiku.“" 
Luke19:45 Pēc tam viņš iegāja dievnamā un sāka izdzīt pārdevējus," 
Luke19:46 Sacīdams uz tiem: „Ir rakstīts: Mans nams ir lūgšanas nams, bet jūs to esat pārvērtuši par laupītāju bedri.“" 
Luke19:47 Viņs katru dienu mācīja templī. Bet augstie priestejri un rakstu mācītāji, ir tie, kas stāvēja tautas priekšgalā, domāja par to, kā viņu nomaitāt," 
Luke19:48 Bet nezināja, kā to darīt, jo visa tauta viņam bija pieķērusies un klausīja viņu." 
Luke20:1 Un notika kādā dienā, kad viņš dievnamā mācīja ļaudis, sludināja evaņģēliju, viņam piestājās augstie priestejri un rakstu mācītāji kopā ar vecajiem" 
Luke20:2 Un jautāja viņam: „Saki mums, ar kādām tiesībām tu to dari, jeb kas tevi uz to pilnvarojis?“" 
Luke20:3 Bet viņš tiem atteica: „Arī es jums vienu vārdu vaicāšu: 
Luke20:4 Sakait man, —Jāņa kristība vai tā bija no debesim, vai no cilvēkiem?“" 
Luke20:5 Bet tie savā starpā sāka spriest: „Ja mēs teiksim: no debesim, viņš sācis: kāpēc tad jūs viņam neticējāt?" 
Luke20:6 Bet ja mēs teiksim: no cilvēkiem, visa tauta metis uz mums akmeņus, jo viņa ir pārliecināta, ka Jānis ir pravietis.“" 
Luke20:7 Un tie atbildēja: „Mēs nezinām, no kurienes.“" 
Luke20:8 Tad Jēzus viņiem sacija: „Tad ari es jums nesaku, kā pilnvarā es šis lietas daru.“" 
Luke20:9 Bet ļaudim viņš sāka stāstit šādu lidzibu: „Kāds cilvēks stādi ja viņa dārzu un izdeva to dārzniekiem, bet pats uz ilgāku laiku aizgāja dzivot uz citurieni." 
Luke20:10 Kad bija pienācis laiks, viņš pie dārzniekiem sūtija savu kalpu, lai viņi tam dotu no vina dārza augļiem. Bet tie to sita un aizsūtīja tukšām rokām atpakaļ." 
Luke20:11 Tad viņš nosūtīja otru kalpu, bet ari šo viņi sita, apsmēja un sūtija atpakaļ tukšā." 
Luke20:12 Vēl trešo viņš sūtija. Bet ari šo tie sasita līdz asinīm un izmeta ārā. 
Luke20:13 Tad vina dārza īpašnieks sacija: Ko man darīt? es sūtīšu savu miļo dēlu, varbūt tie viņu bīsies." 
Luke20:14 Bet dārznieki, to ieraudzījuši, sprieda savā starpā: Šis ir tas mantinieks. Nokausim to, lai viņa mantojums nāk mūsu rokās." 
Luke20:15 Un viņi to izmeta ārā no vina dārza un nokāva. —Ko nu gan darīs viņiem vina dārza īpašnieks? 
Luke20:16 Viņš nāks, nomaitās šos dārzniekus un vīna dārzu izdos citiem.“ Klausītāji sacīja: „To tik ne.“" 
Luke20:17 Bet viņš tos uzlūkoja un sacīja: „Kā tad ir rakstīts: Akmens, kupu namdari atmetuši, kļuvis par stūra akmeni." 
Luke20:18 Ikviens, kas uz to kritīs, sašķīdis, bet uz ko tas kritis, to tas sadragās.“" 
Luke20:19 Bet rakstu mācītāji un augstie priesteri, kas saprata, ka viņš lidzibu bija zimējis uz viņiem, no tā briža centās pielikt rokas pie viņa. Bet tiem bija bailes no tautas." 
Luke20:20 Tad tie glūnēja uz viņu un sūtija izlūkus, kam vajadzēja izlikties nevainīgiem, lai tie viņu pieķertu kādā vārdā, un to varētu nodot valdībai un zemes soģa varai." 
Luke20:21 Tie griezās pie viņa ar šādu jautājumu: „Mācitāj, mēs zinām, ka tu runā un māci pareizi un negribi iztapt cilvēkiem, bet pēc patiesības māci Dieva ceļu." 
Luke20:22 Saki, vai mums ir brīv ķeizaram nodevas dot, jeb ne?“" 
Luke20:23 Bet viņš noprata viņu viltību un sacija tiem: 
Luke20:24 „Parādait man vienu denāriju! Kā attēls un uzraksts tam ir?“ Viņi atbildēja: „Ķeizara.“ 
Luke20:25 Tad viņš tiem sacija: „Tad nu dodiet ķeizaram, kas ķeizaram pieder, un Dievam, kas Dievam pieder!“" 
Luke20:26 Tā viņiem ņeizdevās to noķrte viņa vārdos tautas priekšā un, izbrīnī-jušies par viņa atbildi, tie apklusa." 
Luke20:27 Bet pienāca vēl kādi no saduķējiem, kas noliedz augšāmcelšanos, un griezās pie viņa," 
Luke20:28 Jautādami: „Mācītāj, Mozus mums devis priekšrakstu: Ja kam nomirst brālis, atstādams sievu, un viņam nav bērnu, tam jāapprec brāļa sieva, lai radītu savam brālim pēcnācējus." 
Luke20:29 Bija septiņi brāļi. Pirmais apprecējās, bet nomira bez bērniem," 
Luke20:30 Tad viņa sievu apprecēja otrs. 
Luke20:31 Un pēc tam trešais, tāpat visi līdz septītam, un tie visi mira, neatstā-dami bērnu." 
Luke20:32 Beidzot nomira ari sieva. 
Luke20:33 Kā sieva nu viņa būs pie augšāmcelšanās, kad viņa ir bijusi par sievu visiem septiņiem?“" 
Luke20:34 Jēzus viņiem atbildēja: „Šini dzīvē ļaudis precē un tiek precēti," 
Luke20:35 Bet kas tiks atrasti par cienīgiem ieiet viņā dzīvē un uzcelties no nāves, ne tie precēs, ne tiks precēti." 
Luke20:36 Un ari mirt tie vairs nevar, jo viņi ir līdzīgi eņģeļiem un ir Dieva bērni, būdami augšāmcelšanās bērni." 
Luke20:37 Bet ka mirušie celsies augšām, uz to arī Mozus aizrādījis stāstā par ērkšķu krūmu, kur viņš Dievu sauc par Ābrahāma, īzāka un Jēkaba Dievu." 
Luke20:38 Tā tad Dievs nav mirušo, bet dzīvo Dievs, 10 viņa priekšā visi ir dzīvi.“" 
Luke20:39 Tad kādi no rakstu mācītājiem sacīja: „Tu labi esi atbildējis, mācītāj!“" 
Luke20:40 Un viņi vairs neko neuzdrošinājās viņam jautāt. 
Luke20:41 Bet viņš tiem teica: „Kā var sacīt, Kristus esot Dāvida dēls?" 
Luke20:42 Jo Dāvids pats saka psalmu grāmatā: Tas Kungs sacīja uz manu kungu: sēdies pie manas labās rokas," 
Luke20:43 Tiekams es tavus ienaidniekus lieku par pameslu tavām kājām. 
Luke20:44 Tā tad Dāvids viņu sauc par kungu; kā tad viņš var būt viņa dēls?“ 
Luke20:45 Un visiem ļaudīm dzirdot, viņš sacīja saviem mācekļiem:" 
Luke20:46 „Sargaities no rakstu mācītājiem, jo tie mīl apkārt staigāt garos svārkos un saņemt sveicienus tirgus laukumos, un viņiem patīk ieņemt goda vietas sinagogās un viesībās." 
Luke20:47 Viņi apēd atraitņu namus, uz ārieni plātīdamies ar savām garajām lūgšanām. Viņi dabūs daudz smagāku sodu!“" 
Luke21:1 Viņš, savas acis pacēlis, redzēja bagātos savus ziedojumus metam tempļa šķirstā." 
Luke21:2 Bet viņš redzēja ari, ka kāda nabaga atraitne tur iemeta divas ārtavas," 
Luke21:3 Un sacīja: „Tiešām, es jums saku, šī nabaga atraitne ir vairāk ziedojusi nekā visi," 
Luke21:4 Jo visi citi ziedojuši no savas pārpilnības, bet viņa ziedojusi no savas trūcības visu savu padomu!“" 
Luke21:5 Kad daži norādīja uz dievnamu, cik bagāti tas greznots skaistiem akmeņiem un ziedotām dāvanām, viņš sacīja,:" 
Luke21:6 „Nāks dienas, kad no tā, ko jūs te redzat, ne akmens uz akmens nepaliks, ko nenopostīs.“" 
Luke21:7 Tad viņi tam vaicāja: „Mācītāj, kad tas notiks? Un no kā lai mēs vērojam, kad tas sāks piepildīties?“" 
Luke21:8 Viņš sacīja: „Pielūkojiet, ka jūs nepieviļ! Jo daudzi nāks manā vārdā un sacīs: Es tas esmu, un: laiks ir atnācis, bet nesekojiet viņiem!" 
Luke21:9 Un kad jūs dzirdat par kariem un dumpjiem, nebaidaities! Jo visam tam vajaga papriekš nākt, bet tūliņ vēl nav gals.“" 
Luke21:10 Tad viņš sacīja: „Tauta celsies pret tautu un valsts pret valsti," 
Luke21:11 Lielas zemes-trīces būs, kā arī bads un mēris vietu vietām, šausmu parādības un lielas zīmes no debesīm." 
Luke21:12 Bet vēl priekš tam tie savas rokas pacels pret jums un vajās jūs, nododot jūs sinagogās un cietumos, vedot jūs ķēniņu un valdnieku priekšā mana vārda dēļ." 
Luke21:13 Viss tas nāks, lai jūs nodotu liecību." 
Luke21:14 Tad nu apņemieties savās sirdīs nerūpēties iepriekš, kā jūs aizstāvēsities." 
Luke21:15 Jo es jums došu vārdus un gudrību, kam visi jūsu ienaidnieki nevarēs preti stāvēt." 
Luke21:16 Pat vecāki un brāļi, radi un draugi jūs nodos, un dažus no jums nonāvēs." 
Luke21:17 Un visi jūs ienīdīs mana vārda dēļ. 
Luke21:18 Tomēr neviens mats no jūsu galvas nepazudīs; 
Luke21:19 Ar savu izturību jūs iemantosit sev dzīvību! 
Luke21:20 Bet kad jūs Jeruzālemi redzat karaspēka ielenktu, tad zinait, ka viņas izpostīšanas brīdis ir pienācis." 
Luke21:21 Tad lai tie, kas ir Jūdejā, bēg kalnos, kas ir pilsētā, lai iziet ārā, un, kas ir uz laukiem, lai neiet pilsētā," 
Luke21:22 Jo tās ir atriebšanas dienas, lai piepildās viss, kas ir rakstīts." 
Luke21:23 Vai grūtajām un zīdītājām tajās dienās! Jo lielas briesmas nāks pār zemi un dusmas pār šo tautu: 
Luke21:24 No zobena asmeņa tie kritis un kā gūstekņus tos aizvedis pie tautu tautām. Un tautas samīs Jeruzālemi, tiekams viņu laiki būs piepildīti." 
Luke21:25 Pēc tam būs zīmes pie saules, mēness un zvaigznēm, tautas virs zemes būs neziņā, kur palikt, jo jūj-a kauks un celsies." 
Luke21:26 Un cilvēkiem sirds pamirs izbailēs, gaidot lietas, kas nāks visā pasaulē: jo debesu stiprumi sakustēsies." 
Luke21:27 Un tad redzēs Cilvēka Dēlu nākam padebesī lielā spēkā un godībā. 
Luke21:28 Kad tas sāk piepildīties, tad stiprinaities un celiet uz augšu savas galvas, jo jūsu pestīšana tuvojas.“" 
Luke21:29 Un viņš tiem teica līdzību: „Uzlūkojiet vīģes koku un pārējos kokus," 
Luke21:30 Kad tiem pumpuri raisās, jūs paši no sevis zināt, ka vasara jau ir tuvu." 
Luke21:31 Tāpat, redzot visu šo notiekam, jums būs zināt, ka tuvu ir Dieva valstība." 
Luke21:32 Tiešām, es jums saku, šī cilts nezudīs, tiekāms viss būs noticis." 
Luke21:33 Debess un zeme zudis, bet mani vārdi nezudīs!" 
Luke21:34 Bet sargaities, ka jūsu sirdis netop apgrūtinātas no vīna skurbuma un reibuma un laicīgām rūpēm, ka šī diena jums piepeši neuzbrūk;" 
Luke21:35 Jo kā slazda valgs viņa nāks pār visiem, kas dzīvo zemes virsū." 
Luke21:36 Tāpēc palieciet nomodā visu laiku, Dievu lūgdami, lai jūs spētu izglābties no visām šīm briesmām, kurām ir jānāk, un lai jūs varētu stāties Cilvēka Dēla priekšā.“" 
Luke21:37 Tā viņš dienā bija dievnamā un mācīja, bet pa naktīm atstāja pilsētu un pārnakšņoja uz tā saucamā Eļļas kalna," 
Luke21:38 Bet no rītiem agri visa tauta steidzās pie viņa, lai dievnamā klausītos viņa mācības." 
Luke22:1 Un Neraudzētas maizes svētki, ko sauc Lieldienas, bija tuvu," 
Luke22:2 Un augstie priestep un rakstu mācītāji prātoja, kā viņu nonāvēt, jo tie bijās no ļaudīm." 
Luke22:3 Bet sātāns bija iegājis Jūdā, kuju sauca par Iskariotu, un kujrš bija viens no tiem divpadsmitiem." 
Luke22:4 Un tas nogāja un apspriedās ar augstajiem priesteriem un virsniekiem, kā viņu tiem nodotu." 
Luke22:5 Un tie priecājās un piesolīja viņam naudu. 
Luke22:6 Un viņš piekrita un sāka meklēt izdevību, lai viņu tiem nodotu, ļaudim nezinot." 
Luke22:7 Bet pienāca Neraudzētās maizes diena, kurā Lieldienas jērs bija kaujams," 
Luke22:8 Un viņš sūtija Pēteri un Jāni, sacīdams: „Eita un sataisiet Lieldienas jēru, lai to varam ēst.“" 
Luke22:9 Un tie viņam jautāja: „Kur tu gribi, lai mēs to sataisām?“" 
Luke22:10 Un viņš tiem sacīja: „Lūk, pilsētā ieejot, jums nāks pretī cilvēks, ūdens krūzi nesdams; eita tam pakaļ tai namā, kur tas ieiet," 
Luke22:11 Un sakait nama kungam: Mācītājs tevi liek jautāt, kur ir tā telpa, kur es ar saviem mācekļiem varu ēst Lieldienas jēru?" 
Luke22:12 Un viņš jums rādīs lielu ar segām izklātu augšistabu, turpat to sataisiet.“" 
Luke22:13 Tie nogājuši atrada, kā viņš tiem bija sacījis, un sataisīja Lieldienas jēru." 
Luke22:14 Un kad tā stunda pienāca, tad viņš apsēdās pie galda un apustuļi līdz ar viņu." 
Luke22:15 Un viņš tiem sacīja: „Es esmu ļoti ilgojies šo Lieldienas jēru ar jums ēst, pirms es ciešu," 
Luke22:16 Jo es jums saku: es to vairs neēdīšu, tiekāms tas piepildīsies Dieva valstībā.“" 
Luke22:17 Un kausu ņēmis, viņš pateicās un sacīja: „Ņemiet un dalait to savā starpā!" 
Luke22:18 Jo es jums saku, es nedzeršu no vīna koka augļiem, tiekāms Dieva valstība būs nākusi.“" 
Luke22:19 Un maizi ņēmis, viņš pateicās, pārlauza to un tiem to deva, sacīdams: „Tā ir mana miesa, kas par jums top dota. To darait mani pieminēdami!“" 
Luke22:20 Tāpat ari kausu pēc vakarēdiena sacīdams: „Šis kauss ir jaunā derība manās asinīs, kas par jums top izlietas." 
Luke22:21 Bet redzi, mana nodevēja roka ir ar mani pie galda." 
Luke22:22 Jo Cilvēka Dēls gan tā aiziet, kā tas nolikts, tomēr vai tam cilvēkam, kas viņuļ nodod!“" 
Luke22:23 Un tie sāka apjautāties savā starpā, kurš gan no viņienv tas esot, kas to darīšot." 
Luke22:24 Un tur ari ķilda cēlās viņu starpā, kuļrš no viņiem esot lielākais." 
Luke22:25 Un viņš tiem sacīja: „Ķēniņj valda pār tautām, un varenos sauc par labdariem." 
Luke22:26 Bet jūs tā ne. Bet lielākajam jūsu vidū būs būt kā jaunākajam, un vadonim kā tādam, kas kalpo." 
Luke22:27 Jo kas ir lielāks: vai tas, kas sēž pie galda, vai tas, kas kalpo? Vai ne tas, kas sēž pie galda? Bet es esmu jūsu vidū kā tāds, kas kalpo." 
Luke22:28 Bet jūs esat tie, kas pastāvējuši pie manis manos pārbaudījumos." 
Luke22:29 Un tāpēc es jums novēlu valstību, kā mans Tēvs man to novēlējis," 
Luke22:30 Ka jums būs ēst un dzert pie mana galda manā valstībā un sēdēt uz troņiem un tiesu spriest pār divpadsmit Israēla ciltīm. 
Luke22:31 Sīmani, Sīmani, redzi, sātānam ļoti iegribējies jūs sijāt kā kviešus." 
Luke22:32 Bet es esmu lūdzis par tevi, lai tava ticība nemitētos. Un kad tu atgriezīsies, tad stiprini savus brāļus!“" 
Luke22:33 Bet tas viņam sacīja: „Kungs, es esmu gatavs ar tevi iet cietumā un nāvē.“" 
Luke22:34 Bet viņš sacīja: „Es tev saku, Pēteri, gailis šodien vēl nebūs dziedājis, kad tu jau trīsreiz būsi liedzies, ka tu mani pazīsti.“" 
Luke22:35 Un viņš tiem sacīja: „Kad es jūs sūtīju bez maka un somas un kurpēm, vai jums kā trūka?“ Un tie sacīja: „Nekā!“" 
Luke22:36 Tad viņš tiem sacija: „Bet tagad, kam ir maks, tas lai to ņem, tāpat arī somu. Un, kam nav, tas lai pārdod savas drēbes un pērk zobenu." 
Luke22:37 Jo es jums saku, pie manis jāpiepildās tam, kas rakstīts: Viņš noziedzniekiem pieskaitīts. Jo, kas par mani rakstīts, tas piepildās.“" 
Luke22:38 Bet tie sacīja: „Kungs, redzi, še ir divi zobeni.“ Un viņš tiem sacīja: „Diezgan.“" 
Luke22:39 Un izgājis, viņš gāja pēc sava ieraduma uz Eļļas kalnu, un viņa mācekļi viņam gāja līdz." 
Luke22:40 Un tai vietā nonācis, viņš tiem sacīja: „Lūdziet Dievu, ka jūs nekrītat kārdināšanā.“" 
Luke22:41 Un viņš aizgāja no tiem apmēram akmens metiena tālumā un, ceļos nometies, lūdza Dievu" 
Luke22:42 Un sacīja: „Tēvs, ja Tu gribi, ņem šo kausu no manis, tomēr ne mans, bet tavs prāts lai notiek!“" 
Luke22:43 Bet eņģelis no debesīm viņam parādījās un viņu stiprināja. 
Luke22:44 Bet nāves baiļu pārņemts, viņš Dievu pielūdza jo karsti; bet viņa sviedri kā asins lāses pilēja uz zemi." 
Luke22:45 Un viņš, no lūgšanas cēlies, nāca pie saviem mācekļiem un tos atrada aizmigušus aiz skumjām." 
Luke22:46 Un viņš tiem sacīja: „Ko jūs guļat? Celieties un lūdziet Dievu, ka neiekrītat kārdināšanā!“" 
Luke22:47 Un viņam vēl runājot, redzi, nāca pulks ļaužu, un viens no tiem divpadsmitiem, Jūda vārdā, gāja viņu priekšgalā un tuvojās Jēzum, lai viņu skūpstītu." 
Luke22:48 Bet Jēzus viņam sacīja: „Jūda, vai tu skūpstīdams nododi Cilvēka Dēlu?“" 
Luke22:49 Un tie, kas pie viņa bija, redzēdami, kas notiek, viņam sacija: „Kungs, vai mums būs cirst ar zobenu?“" 
Luke22:50 Un viens no tiem cirta augstā priestera kalpam un nocirta tam labo ausi. 
Luke22:51 Bet Jēzus atbildēja un sacija: „Diezgan! Pietiek.“ Un viņš aizkāra viņa ausi un to dziedināja. 
Luke22:52 Un Jēzus sacīja augstajiem priesteriem un dievnama virsniekiem un vecajiem, kas pret viņu bija sapulcējušies: „Jūs esat izgājuši kā pret slepkavu ar zobeniem un nūjām!" 
Luke22:53 Es esmu bijis ikdienas pie jums dievnamā, un jūs savas rokas man neesat pielikuši; bet šī ir jūsu stunda un tumsī-bas vara.“" 
Luke22:54 Un tie viņu saņēma un noveda augstā priestera namā Bet Pēteris sekoja no tālienes. 
Luke22:55 Un kad tie uvum bija sakūruši pagalma vidū un kopā sasēdušies, Pēteris apsēdās pie vīniem" 
Luke22:56 Un kāda kalpone, to redzēdama sēžam pie uguns, uzlūkoja viņu un sacīja: „Šis arī bija pie vina.“" 
Luke22:57 Bet tas vinu aizliedza, sacīdams: „Sieva, es viņu nepazīstu.“" 
Luke22:58 Un par mazu brīdi vēl cits, viņu redzēdams, sacīja: „Arī tu esi no viņiem.“ Bet Pēteris sacīja: „Cilvēks, es neesmu.“" 
Luke22:59 Un pēc kādas stundas cits to apstiprināja, sacīdams: „Patiesi, arī šis ir bijis pie viņa, jo tas arī ir galilietis.“" 
Luke22:60 Bet Pēteris sacīja: „Cilvēks, es nezinu, ko tu runā.“ Un tūliņ, viņam vēl runājot, gailis dziedāja." 
Luke22:61 Un tas Kungs pagriezās un uzlūkoja Pēteri. Tad Pēteris atcerējās tā Kunga vārdu, ko tas vīnam bija sacījis: „Pirms gailis šodien dziedās, tu mani trīs reiz aizliegsi.“" 
Luke22:62 Un ārā izgājis, Pēteris sāka gauži raudāt." 
Luke22:63 Bet vīri, kas Jēzu apsargāja, apmēdīja un sita viņu." 
Luke22:64 Un tie aizklāja viņa seju un sita viņu vaigā un vīnam vaicāja, sacīdami: „Pasaki, pravieti, kas tevi sitis?“" 
Luke22:65 Arī daudz citu lamu tie viņam sacīja zaimodami. 
Luke22:66 Un kad gaisma ausa, tad tautas vecaji sapulcējās un augstie priesteri un rakstu mācītāji, un tie veda viņu augstās tiesas priekšā" 
Luke22:67 Un sacīja: „Ja tu esi Kristus, tad saki mums to.“ Bet viņš tiem sacīja: „Ja es jums saku, jūs neticat." 
Luke22:68 Bet ja es jautāju, tad jūs man neatbildat." 
Luke22:69 Bet no šī laika Cilvēka Dēls sēdēs pie visspēcīgā Dieva labās rokas.“ 
Luke22:70 Tad visi sacīja: „Tā tad tu esi Dieva Dēls?“ Un viņš tiem sacīja: „Jūs sakāt, ka es tas esmu.“" 
Luke22:71 Un tie sacīja: „Kādas liecības mums vēl vajaga? Jo mēs paši to esam dzirdējuši no viņa mutes.“ 
Luke23:1 Un viss viņu pulks cēlās un noveda Jēzu pie Pilāta 
Luke23:2 Un iesāka viņu apsūdzēt, sacīdami: „Mēs atrodam, ka šis mūsu tautu mulsina un aizliedz dot ķeizaram nodokļus, sacīdams: Viņš esot Kristus, ķēniņš.“" 
Luke23:3 Un Pilāts viņam jautāja, sacīdams: „Vai tu esi jūdu ķēniņš?“ Un viņš atbildēdams tam sacīja: „Tu to saki.“" 
Luke23:4 Bet Pilāts sacīja augstajiem priesteriem un ļaudīm: „Es nekādas vainas pie šī cilvēka neatrodu.“ 
Luke23:5 Un tie viņam uzmācās un sacīja: „Viņš uzmusina tautu, mācīdams pa visu Jūdeju, iesākdams no Galilejas līdz šejienei.“" 
Luke23:6 Bet kad Pilāts to dzirdēja, tad viņš jautāja, vai šis cilvēks esot no Galilejas." 
Luke23:7 Un izzinājis, ka viņš piederot Hēroda tiesā, tas viņu nosūtīja pie Hēroda, kas tanīs dienās arī bija Jeruzālemē." 
Luke23:8 Bet kad Hērods Jēzu redzēja, tas tapa līksms. Jo tas jau sen gribēja viņu redzēt, tādēļ ka tas daudz par viņu bija dzirdējis un cerēja kādu zīmi no viņa redzēt." 
Luke23:9 Un tas daudz vārdiem viņu izjautāja. Bet viņš tam nekā neatbildēja. 
Luke23:10 Un augstie priesteri un rakstu mācītāji stāvēja un viņu ļoti apsūdzēja. 
Luke23:11 Bet Hērods ar savu pils saimi viņu nicināja un apmēdīja, un apvilka tam baltu drēbi, un sūtīja to atpaka pie Pilāta." 
Luke23:12 Tai dienā Pilāts un Hērods tapa draugi, jo papriekšu tie savā starpā bija naidā." 
Luke23:13 Un Pilāts, sasaucis augstos priesterus un virsniekus un ļaudis," 
Luke23:14 Tiem sacīja: „Jūs šo cilvēku pie manis esat atveduši, ka viņš ļaudis musinot, un redziet, es viņu esmu jūsu priekšā nopratinājis un pie tā cilvēka neesmu atradis nekādas vainas, kādēļ jūs viņu apsūdzat;" 
Luke23:15 Un Hērods arī ne; jo tas viņu pie mums atpakaļ sūtījis, un redzi, viņš nekā nav darījis, ar ko nāvi būtu pelnījis," 
Luke23:16 Tāpēc es viņu gribu pārmācīt un atlaist.“ 
Luke23:17 [Un uz svētkiem tam vajadzēja viņiem vienu cietumnieku atlaist.] 
Luke23:18 Bet viss pulks brēca un sacīja: „Nost ar šo, un: atlaid mums Barabu!“" 
Luke23:19 Tas kāda dumpja dēļ, kas pilsētā bija noticis, un slepkavības dēļ bija iemests cietumā." 
Luke23:20 Tad Pilāts atkal viņus uzrunāja, gribēdams Jēzu atlaist." 
Luke23:21 Bet tie sauca un sacīja: „Sit viņu krustā, sit viņu krustā!“" 
Luke23:22 Bet viņš trešo reizi tiem sacīja: „Ko tad šis ļauna darījis? Es pie viņa nekādas nāves vainas neatrodu; tāpēc es viņu gribu pārmācīt un atlaist.“ 
Luke23:23 Bet tie tam uzmācās ar lielu kliegšanu, lūgdami, ka viņš taptu krustā sists, un viņu kliegšana pārspēja." 
Luke23:24 Tad Pilāts nosprieda izpildīt viņu vēlēšanos. 
Luke23:25 Un viņš tiem atlaida to, kas dumpja un slepkavības dēļ cietumā bija iemests, ko tie bija izlūgušies, bet Jēzu tas nodeva viņu gribai." 
Luke23:26 Un kad viņu aizveda, tie saņēma no Kirēnas kādu Sīmani, kas nāca no lauka, un uzlika tam krustu, lai tas to Jēzum nestu pakaļ." 
Luke23:27 Bet liels ļaužu un sievu pulks viņam sekoja, tās viņu nožēloja un apraudāja." 
Luke23:28 Bet Jēzus pret tām pagriezās un sacīja: „Jūs Jeruzālemes meitas, neraudiet par mani, bet raudiet pašas par sevi un par saviem berniem." 
Luke23:29 Jo redziet, nāks dienas, kad sacīs: Svētīgas ir neauglīgās un tās miesas, kas nav bērnus nesušas un krūtis, kas nav zīdījušas." 
Luke23:30 Tad tie iesāks sacīt uz kalniem: Krītiet uz mums! un uz pakalniem. Apklājiet mūs! 
Luke23:31 Jo, kad to dara pie zaļa koka, kas tad notiks pie nokaltuša?“" 
Luke23:32 Bet divi ļaundari arī tapa novesti, ka taptu nomaitāti lidz ar viņu." 
Luke23:33 Un kad tie nonāca tai vietā, ko sauc par pieres vietu, tad tie tur sita krustā viņu un tos ļaundarus, vienu pa labo un otru pa kreiso roku." 
Luke23:34 Bet Jēzus sacīja: „Tēvs, piedod tiem, jo tie nezina, ko tie dara.“ Un tie, viņa drēbes dalīdami, kauliņus par tām meta." 
Luke23:35 Un ļaudis stāvēja skatīdamies. Bet arī virsnieki viņu izsmēja, sacīdami: „Viņš citiem palīdzējis, lai palīdzas pats sev, ja šis ir Kristus, Dieva izredzētais.“" 
Luke23:36 Un ari kareivji viņu apmēdīja, piegāja un viņam etiķi atnesa" 
Luke23:37 Un sacīja: „Ja tu esi jūdu ķēniņš, tad palīdzies pats sev!“" 
Luke23:38 Un virsraksts pār viņu bija uzrakstīts: „Šis ir jūdu ķēniņš.“ 
Luke23:39 Un viens no pakārtajiem ļaun-dariem viņu zaimoja, sacīdams. „Ja tu esi Kristus, tad glāb sevi pašu un mūs!“" 
Luke23:40 Bet otrs to norāja un sacīja: „Arī tu nebīsties Dieva, kas esi tai pašā sodā!" 
Luke23:41 Un mums gan pareizi notiek: Jo mēs dabūjam, ko esam pelnījuši ar saviem darbiem, bet šis nekā ļauna nav darījis.“" 
Luke23:42 Un viņš sacīja: „Jēzu, piemini mani, kad tu nāksi savā valstībā!“" 
Luke23:43 Un Jēzus tam sacīja: „Patiesi, es tev saku: Šodien tu būsi ar mani para-dīzē.“" 
Luke23:44 Un tas bija ap sesto stundu. Tad tapa tumšs pār visu zemi līdz devītai stundai. 
Luke23:45 Un saule tapa aptumšota, un priekškaramais auts dievnamā pārplīsa vidū pušu." 
Luke23:46 Un Jēzus sauca skaņā balsi: „Tēvs, es nododu savu garu tavās rokās.“ Un to sacījis, viņš nomira." 
Luke23:47 Un virsnieks redzēdams, kas notika, Dievu teica un sacīja: „Patiesi, šis bijis taisns cilvēks.“" 
Luke23:48 Un visi ļaudis, kas tur klāt bija un redzēja, kas notika, sita pa krūtīm un griezās atpakaļ." 
Luke23:49 Bet visi viņa paziņas stāvēja no tālienes un sievas, kas ar viņu bija nākušas no Galilejas un šās lietas redzēja." 
Luke23:50 Un, redzi, viens virs, Jāzeps vārdā, kas bija runas kungs, labs un taisns vīrs—" 
Luke23:51 Sis nebija piebiedrojies viņu padomam un darīšanai—no Arimatijas, jūdu pilsētas, kas arī pats gaidīja uz Dieva valstību," 
Luke23:52 Šis aizgāja pie Pilāta un lūdza Jēsus miesas 
Luke23:53 Un tās noņēma, ietina smalkā audeklā un ielika kapā, kas bija izcirsts klintī, kur vēl neviens nebija glabāts." 
Luke23:54 Un tā bija sataisāmā diena, un sabats jau sākās." 
Luke23:55 Un sievas, kas ar viņu bija nākušas no Galilejas, arī gāja līdz un apskatīja kapu, un kā viņa miesas tapa noliktas." 
Luke23:56 Un atpakaļ griezušās, tās sataisīja smaršīgas svaidāmās zāles, un sabatu tās pavadīja klusu pēc bauslības." 
Luke24:1 Bet pirmajā nedēļas dienā ļoti agri, gaismai austot, sievas nāca pie kapa un nesa svaidāmas zāles, ko tās bija sataisījušas. Un vēl kādas citas bij līdz ar tām." 
Luke24:2 Un tās atrada akmeni no kapa noveltu. 
Luke24:3 Tās gāja iekšā un tā Kunga Jēzus miesas neatrada. 
Luke24:4 Un kad tās nezināja ko darīt, redzi, tad pie tām piestājās divi vīri spīdošās drēbēs." 
Luke24:5 Un kad tās pārbijušās nolaida acis uz zemi, viņi tām sacīja: „Ko jūs meklējat dzīvo pie mirušiem?" 
Luke24:6 Viņš nav šeit, bet ir augšāmcēlies. Pieminiet, ko viņš jums runājis, vēl Galilejā būdams," 
Luke24:7 Sacīdams: Cilvēka Dēlam būs tapt nodotam grēcinieku rokās un tapt krustā sistam un trešā dienā augšāmcelties.“ 
Luke24:8 Un tās atcerējās viņa vārdus. 
Luke24:9 Un atpakaļ griezušās no kapa, tās to visu pasludināja tiem vienpadsmitiem un visiem citiem." 
Luke24:10 Un tur bija Marija Magdalēna un Joanna un Marija, Jēkaba māte, un citas ar tām, kas apustuļiem to sacīja." 
Luke24:11 Un šie vārdi tiem izlikās kā pasaka, un tie viņām neticēja." 
Luke24:12 Bet Pēteris cēlās un aizskrēja pie kapa. Tur viņš noliecies paskatījās iekšā un redzēja noliktus tik autus vien un aizgāja, brīnīdamies par to, kas bija neticis." 
Luke24:13 Un redzi, divi no tiem gāja tai pašā dienā uz kādu pilsētiņu, tā bija sešdesmit stadiju no Teruzālemes, vārdā Emmaus." 
Luke24:14 Un tie sarunājās par visām tām lietām, kas bija notikušas." 
Luke24:15 Un gadījās, kad tie tā savā starpā runāja un apspriedās, arī pats Jēzus tiem tuvojās un gāja ar viņiem." 
Luke24:16 Bet viņu acis tapa turētas, ka tie viņu nepazina." 
Luke24:17 Un viņš tiem sacīja: „Kādas tās runas, ko jūs runājat savā starpā uz ceļa?“ Un viņi apstājās bēdu pilnām sirdīm." 
Luke24:18 Tad viens ar vārdu Kleops at-bildēja un viņam sacīja: „Vai tu viens esi tāds svešinieks Jeruzālemē, kas nezina, kas šinīs dienās tur noticis?“" 
Luke24:19 Un viņš tiem sacīja: „Kas tad?“ Un tie viņam sacīja: „Tas ar Jēzu no Nācaretes, kas bija pravietis, varens darbos un vārdos Dieva un visas tautas priekšā," 
Luke24:20 Ka to mūsu augstie priesteri un virsnieki nodevuši pazudināšanai uz nāvi un viņu situši krustā. 
Luke24:21 Bet mēs cerējām, ka viņš ir tas, kas Israēlu atpestīs; un turklāt šodien ir tieši trešā diena, kopš šīs lietas notikušas." 
Luke24:22 Tad arī kādas no mūsu sievām mūs izbiedēja; tās agri bijušas pie kapa," 
Luke24:23 Un viņa miesas neatradušas, nāk un saka, ka esot redzējušas eņģeļu parādīšanos, kas saka, viņš esot dzīvs." 
Luke24:24 Un kādi no mums nogāja pie kapa un atrada tā, kā sievas sacīja, bet viņu pašu tie neredzēja.“" 
Luke24:25 Tad viņš tiem sacīja: „Ak jūs nesaprašas un sirdī kūtrie, ka jūs negribat ticēt visu to, ko pravieši sludinājuši!" 
Luke24:26 Vai Kristum tā nebija jācieš un jāieiet savā godībā?“ 
Luke24:27 Un iesākdams no Mozus un no visiem praviešiem, viņš tiem izskaidroja visus rakstus, kas par viņu rakstīti." 
Luke24:28 Un tie tuvojās pilsētiņai, kurp tie gāja, bet viņš likās ejot tālāk." 
Luke24:29 Un viņi to gauži lūdza un sacīja: „Paliec pie mums, jo vakars metas, un diena jau pagalam!“ Un viņš iegāja pie tiem palikt." 
Luke24:30 Un notikās, ka viņš ar tiem pie galda sēdēdams, maizi ņēma, pateicās, pārlauza un tiem to deva," 
Luke24:31 Tad viņu acis tapa atvērtas, un tie viņu pazina; bet viņš no tiem nozuda." 
Luke24:32 Un tie sacīja savā starpā: „Vai mūsu sirds mūsos nedega, kad viņš ar mums runāja ceļā, mums rakstus izskaidrodams?“" 
Luke24:33 Un tai pašā stundā viņi cēlās, griezās atpakaļ uz Jeruzālemi un atrada tos vienpadsmit sapulcējušos un tos, kas pie tiem bija." 
Luke24:34 Tie sacīja: „Tas Kungs patiesi augšāmcēlies un Sīmanim parādījies.“ 
Luke24:35 Un viņi šiem stāstīja, kas bija noticies ceļā, un kā tas viņu pazīts, maizi laužot." 
Luke24:36 Un kad viņi runāja par šām lietām, Jēzus pats stājās viņu vidū [un viņiem sacīja: „Miers ar jums!“]" 
Luke24:37 Bet tie ļoti izbijās un baiļojās, un viņiem šķita, ka garu redzot." 
Luke24:38 Un viņš tiem sacīja: „Kāpēc esat tā izbijušies?, Un kāpēc tādas šaubas ceļas jūsu sirdīs?" 
Luke24:39 Redziet manas rokas un manas kājas! es pats tas esmu. Aptaustait mani un apskatait; jo garam nav miesas un kaulu, kā jūs redzat man esam.“" 
Luke24:40 Un to sacījis, viņš tiem rādija savas rokas un kājas." 
Luke24:41 Bet kad tie to aiz prieka vēl neticēja un brīnījās, viņš tiem sacīja. „Vai jums še ir kas ēdams?“" 
Luke24:42 Un viņi tam pasniedza gabalu ceptas zivs [un tīru medu]. 
Luke24:43 Un viņš ņēma un ēda to, viņiem redzot." 
Luke24:44 Pēc tam viņš tiem sacīja: „Šie ir tie vārdi, ko es jums esmu sacījis, vēl pie jums būdams, ka visam bija notikt, kas par mani rakstīts Mozus bauslībā, praviešos un dziesmās.“" 
Luke24:45 Tad viņš tiem saprašanu atdarīja, ka tie rakstus saprata," 
Luke24:46 Un tiem sacija: „Tā stāv rakstīts, ka Kristum bija ciest un augšāmcelties no miroņiem trešā dienā," 
Luke24:47 Un ka viņa vārdā būs sludināt atgriešanos un grēku piedošanu visām tautām, iesākot no Jeruzālemes" 
Luke24:48 Un jūs esat liecinieki tam visam. 
Luke24:49 Un, redzi, es jums sūtu sava Tēva apsolījumu. Bet palieciet jūs pilsētā, līdz kamēr tiksit apģērbti ar spēku no augšienes.“" 
Luke24:50 Un viņš tos izveda līdz Betānijai un, savas rokas pacēlis, tos svētīja." 
Luke24:51 Un notikās, kad viņš tos svētīja, viņš no tiem šķīrās un tapa uzcelts debesīs." 
Luke24:52 Bet tie viņu pielūdza un atgriezās Jeruzālemē ar lielu prieku,," 
Luke24:53 Un bija allaž dievnamā, teica un i slavēja Dievu." 
John1:1 Iesākumā bija Vārds, un Vārds bija pie Dieva, un Vārds bija Dievs." 
John1:2 Tas bija iesākumā pie Dieva. 
John1:3 Caur viņu viss ir radies, un bez viņa nekas nav radies, kas ir." 
John1:4 Viņā bija dzīvība, un dzīvība bija cilvēku gaisma." 
John1:5 Gaisma spīd tumsībā, bet tumsība to neuzņēma." 
John1:6 Nāca cilvēks, Dieva sūtīts, vārdā Jānis." 
John1:7 Viņš nāca liecības dēļ, lai liecinātu par gaismu, lai visi nāktu pie ticības caur viņu." 
John1:8 Viņš pats nebija gaisma, bet nāca, lai liecinātu par gaismu." 
John1:9 Tas bija patiesais gaišums, kas nāca pasaulē, kas apgaismo ikvienu cilvēku." 
John1:10 Viņš bija pasaulē, un pasaule caur viņu radusies, bet pasaule viņu nepazina." 
John1:11 Viņš nāca pie savējiem, bet tie viņu neuzņēma." 
John1:12 Bet cik viņu uzņēma, tiem viņš deva varu kļūt par Dieva bērniem, tiem, kas tic viņa vārdam," 
John1:13 Kas nav dzimuši ne no asinīm, ne no miesas iegribas, ne no vīra gribas, bet no Dieva." 
John1:14 Un vārds tapa miesa un mājoja mūsu vidū, un mēs skatījām viņa godību, tādu godību, kā Tēva vienpiedzimušā Dēla, pilnu žēlastības un patiesības." 
John1:15 Jānis liecina par viņu un sauc: „Šis ir Tas, par ko sacīju: kas pēc manis nāk, ir mani pārspējis, jo viņš bija pirmāk nekā es.“" 
John1:16 Jo no viņa pilnības mēs visi esam dabūjuši žēlastību un atkal žēlastību. 
John1:17 Jo bauslība ir dota caur Mozu, bet žēlastība un patiesība nākusi pasaulē caur Jēzu Kristu." 
John1:18 Dievu neviens nekad nav redzējis. Vienpiedzimušais Dēls, kas ir pie Tēva krūts, tas mums to ir darījis zināmu." 
John1:19 Šī ir Jāņa liecība, kad jūdi no Jeruzālemes sūtīja pie viņa priesterus un Ievītus, lai viņam jautātu: „Kas tu esi?“" 
John1:20 Viņš atzinās un neliedzās, bet apliecināja: „Es neesmu Kristus.“" 
John1:21 Tad tie viņam jautāja: „Kas tad? Vai tu esi Elija?“ Bet viņš saka: „Es tas neesmu.“ „Vai tu esi gaidāmais pravietis?“ Viņš atbildēja: „Nē.“ 
John1:22 Tad tie viņam sacīja: „Kas tu esi? Mums atbilde jādod tiem, kas mūs sūtījuši. Ko tu pats saki par sevi?“" 
John1:23 Viņš teica: „Es esmu vēstneša balss, kas tuksnesī sauc: Sataisait Kunga ceļu, kā pravietis Jesaja ir sacījis.“" 
John1:24 Tos bija sūtījuši farizēji," 
John1:25 Un tie viņam jautāja: „Ko tad tu kristī, ja tu neesi ne Kristus, ne Elija, ne gaidāmais pravietis?“" 
John1:26 Jānis viņiem atbildēja: „Es kristīju ar ūdeni. Jūsu vidū stāv viens, ko jūs nepazīstat," 
John1:27 Kas pēc manis nāk, kūpam es neesmu cienīgs atraisīt kurpes siksnu.“" 
John1:28 Tas notika Betānijā, viņpus Jardānas, kur Jānis kristīja." 
John1:29 Otrā dienā Jānis ierauga nākam Jēzu un saka: „Redzi, Dieva jērs, kas nes pasaules grēku." 
John1:30 Šis ir tas, par ko esmu sacījis: Pēc manis nāk vīrs, kas mani pārspējis, tāpēc ka viņš bija pirmāk nekā es." 
John1:31 Es viņu nepazinu, bet lai viņš kļūtu zināms Israēlam, tāpēc es nācu, kristīdams ar ūdeni.“" 
John1:32 Un Jānis liecināja, sacīdams: „Es redzēju Garu nonākam kā balodi no debesīm un paliekam uz viņa." 
John1:33 Es viņu nepazinu, bet tas, kas mani sūtījis kristīt ar ūdeni, man sacīja. Uz ko tu redzēsi Garu nonākam kā balodi no debesīm un paliekam, tas ir tas, kas kristīs ar Svēto Garu." 
John1:34 Un es esmu redzējis un liecinājis, ka šis ir Dieva Dēls.“" 
John1:35 Otrā dienā Jānis atkal stāvēja un divi no viņa mācekļiem. 
John1:36 Ieraudzījis Jēzu staigājam, viņš saka: „Redzi, Dieva jērs!“" 
John1:37 Šos vārdos dzirdēja abi mācekļi un sekoja Jēzum. 
John1:38 Bet Jēzus apgriezies redzēja viņus sekojam un saka viņiem: „Ko jūs meklējat?“ Tie viņam atbildēja: „Rabi (tas ir tulkots: mācītājs), kur tu mājo?“" 
John1:39 Viņš tiem sacīja: „Nāciet, tad redzēsit.“ Tad tie nogāja un redzēja, kur viņš mājo, un palika to dienu pie viņa. Tas bija ap desmito stundu." 
John1:40 Andrejs, Sīmaņa Pētera brālis, bija viens no tiem diviem, kas to no Jāņa bija dzirdējuši un bija viņam sekojuši." 
John1:41 Viņš vispirms atrod savu brāli Sīmani un viņam saka: „Mēs esam atra-duši Mesiju“ (tas ir tulkots svaidītais). 
John1:42 Viņš to aizveda pie Jēzus. Jēzus, viņu uzlūkojis, sacīja: „Tu esi Sīmanis, Jāņa dēls; tevi sauks Kēfa“ (tas ir tulkots: Pēteris—klints)." 
John1:43 Otrā dienā Jēzus gribēja doties uz Galileju. Viņš atrod Filipu un viņam saka: „Seko man!“ 
John1:44 Bet Filips bija no Betsaidas, Andreja un Pētera pilsētas." 
John1:45 Filips atrod Nātānaēlu un saka viņam: „Mēs esam to atraduši, par ko Mozus bauslībā un pravieši rakstījuši, Jēzu no Nācaretes, Jāzepa dēlu.“" 
John1:46 Nātānaēls viņam sacīja: „Vai no Nācaretes var nākt kas labs?“ Filips viņam atbild: Nāc un redzi!“ 
John1:47 Jēzus redzēja Nātānaēlu nākam, un saka par viņu: „Redzi, patiesi israēlietis, kurā nav viltības!“" 
John1:48 Nātānaēls sacīja viņam: „Kā tu mani pazīsti?“ Jēzus atbildēja viņam: „Pirms Filips tevi sauca, kad tu biji zem vīģes koka, es tevi redzēju.“" 
John1:49 Nātānaēls atbildēja viņam: „Rabi, tu esi Dieva Dēls, tu esi Israēla Ķēniņš!“" 
John1:50 Jēzus viņam atbildēja: „Tu tici tāpēc, ka es tev sacīju, ka redzēju tevi zem vīģes koka. Tu redzēsi lielākas lietas par šām." 
John1:51 Patiesi, patiesi es jums saku: Jūs redzēsit debesis atvērtas un Dieva eņģeļus uzkāpjam un nokāpjam uz Cilvēka Dēlu.“" 
John2:1 Trešajā dienā bija kāzas Kānā Galilēja, un Jēzus māte bija tur." 
John2:2 Bet arī Jēzus un viņa mācekļi bija aicināti kāzās. 
John2:3 Kad nu pietrūka vīna, Jēzus māte saka viņam: „Viņiem nav vīna.“" 
John2:4 Jēzus saka tai: „Kas man ar tevi, sieva? Mana stunda vēl nav nākusi.“" 
John2:5 Viņa māte saka sulaiņiem: „Ko viņš jums teiks, to darait!“" 
John2:6 Bet tur stāvēja seši akmens ūdenstrauki pēc jūdu šķīstīšanās paražas, un katrā no tiem sagāja divi lidz trīs mēri." 
John2:7 Jēzus saka viņiem: „Piepildait traukus ar ūdeni!“ Un tie tos piepildīja līdz malai. 
John2:8 Tad viņš saka tiem: „Tagad smeliet un nesiet galda uzraugam!“ Un tie to aiznesa. 
John2:9 Kad nu galda uzraugs bija nobaudījis ūdeni, kas bija kļuvis par vīnu—nezinādams, no kurienes tas ir, kamēr sulaiņi, kas ūdeni bija smēluši, to zināja—tad galda uzraugs aicina līgavaini" 
John2:10 Un viņam saka: „Ikviens cilvēks papriekš ceļ priekšā labo vīnu, un, kad viesi ieskurbuši, mazāk vērtīgo, bet tu labo vīnu esi pataupījis līdz šim.“" 
John2:11 Šī ir pirmā zīme, ko Jēzus darīja Kānā Galilējā, atklādams savu godību, un viņa mācekļi sāka viņam ticēt." 
John2:12 Pēc tam viņš nogāja Kapemaumā, pats, viņa māte, brāļi un viņa mācekļi, un tur palika nedaudz dienas." 
John2:13 Kad jūdu Lieldienas bija tuvu, Jēzus aizgāja uz Jeruzālemi." 
John2:14 Tur viņš atrada templi vēršu, aitu un baložu pārdevējus un naudas mijējus sēžam." 
John2:15 Un, iztaisījis pātagu no auklām, viņš visus izdzina no tempļa, aitas un vēršus, un izkaisīja mijējiem naudu un apgāza galdus," 
John2:16 Un baložu pārdevējiem viņš sacīja: „Nesiet to projām! Nepadarait mana Tēva namu par tirgus namu!“ 
John2:17 Tad viņa mācekļi pieminēja, ka ir rakstīts: „Karstums tava nama dēļ mani aprij.“" 
John2:18 Bet jūdi uzstājās un sacīja: „Kādu zīmi tu mums rādīsi, ka tu to drīksti darīt?“" 
John2:19 Jēzus atbildēja: „Noplēsiet šo templi, un es to trijās dienās atkal uzcelšu.“" 
John2:20 Tad jūdi sacija: „Četrdesmit sešus gadus šis templis ir taisīts, un tu to gribi uzcelt trijās dienās?“" 
John2:21 Bet viņš runāja par savas miesas templi. 
John2:22 Kad nu viņš bija uzcēlies no miroņiem, viņa mācekļi atcerējās, ka viņš to bija sacījis, un sāka ticēt rakstiem un vārdam, ko Jēzus bija runājis." 
John2:23 Viņam Lieldienas svētkos Jeruzālemē esot, daudzi sāka ticēt viņa vārdam, redzēdami zīmes, ko viņš darīja." 
John2:24 Bet Jēzus pats viņiem neuzticējās, tāpēc ka viņš visus pazina." 
John2:25 Jo viņam nevajadzēja, lai kāds liecību dotu par cilvēku, bet viņš pats zināja, kas bija cilvēkā." 
John3:1 Bet tur bija kāds cilvēks no farizējiem, vārdā Nikodēms, jūdu valdības vīrs." 
John3:2 Tas nāca pie Jēzus naktī un sacīja viņam: „Rabi, mēs zinām, ka tu esi mācītājs, no Dieva nācis. Jo neviens nevar tādas zīmes darīt, kā tu dari, ja Dievs nav ar to.“" 
John3:3 Jēzus atbildēja: „Patiesi, patiesi es tev saku, ja cilvēks nepiedzimst no augšienes, neredzēt tam Dieva valstības.“" 
John3:4 Nikodēms saka viņam: „Kā cilvēks var piedzimt, vecs būdams? Vai tad viņš var atgriezties savas mātes miesās un atkal piedzimt?“" 
John3:5 Jēzus abildēja: „Patiesi, patiesi, es tev saku, ja kāds neatdzimst ūdenī un Garā, netikt tam Dieva valstībā!" 
John3:6 Kas no miesas dzimis, ir miesa, un kas no Gara dzimis, ir gars." 
John3:7 Nebrīnies, ka es tev esmu sacījis: Tev jāpiedzimst no augšienes." 
John3:8 Vējš pūš kur gribēdams, un tu dzirdi viņu pūšam, bet nezini, no kurienes viņš nāk un kurp viņš iet. Tāpat ir ar ikvienu, kas piedzimis no Gara.“" 
John3:9 Nikodēms atbildēja: „Kā tas var notikt?“ 
John3:10 Jēzus atbildēja: „Tu esi Israēla mācītājs un to nezini? 
John3:11 Patiesi, patiesi es tev saku: Mēs runājam, ko zinām un liecinām, ko esam redzējuši, bet iūs mūsu liecību nepieņe-mat." 
John3:12 Ja jūs neticat, kad es jums stāstu par zemes lietām, kā jūs ticēsit, kad es jums stāstīšu par debess lietām?" 
John3:13 Jo neviens nav uzkāpis debesīs, kā vienīgi tas, kas no debesīm nācis, Cilvēka Dēls." 
John3:14 Un kā Mozus paaugstinājis čūsku tuksnesī, tāpat jātop paaugstinātam Cilvēka Dēlam," 
John3:15 Lai ikviens, kas tic, viņā iegūtu mūžīgo dzīvību." 
John3:16 Jo tik ļoti Dievs pasauli mīlējis, ka viņš devis savu vienpiedzimušo Dēlu, lai neviens, kas viņam tic, nepazustu, bet dabūtu mūžīgo dzīvību," 
John3:17 Jo Dievs savu Dēlu nav sūtījis pasaulē, lai tas pasauli tiesātu, bet lai pasaule caur viņu tiktu glābta." 
John3:18 Kas tic viņam, netiek tiesāts, bet kas netic, ir jau spriedumu dabūjis, tāpēc ka nav ticējis Dieva vienpiedzimušā Dēla vārdam." 
John3:19 Bet šī ir tā tiesa, ka gaisma ir nākusi pasaulē, bet cilvēkiem tumsība ir bijusi mīļāka par gaismu, tāpēc ka viņu darbi bija ļauni." 
John3:20 Jo ikviens, kas dara ļaunu, ienīst gaismu un nenāk pie gaismas, lai viņa darbi netiktu atklāti." 
John3:21 Bet kas dara patiesību, nāk pie gaismas, lai būtu redzami viņa darbi, ka tie Dievā darīti.“" 
John3:22 Pēc tam Jēzus un viņa mācekļi nogāja Jūdejas zemē. Tur viņš ar tiem kādu laiku uzkavējās un kristīja. 
John3:23 Bet ari Jānis kristīja Ainonā netālu no Salimas, jo tur bija daudz ūdens; un ļaudis gāja un likās kristīties." 
John3:24 Jo Jānis vēl nebija iemests cietumā. 
John3:25 Tad izcēļās vārdu maiņa starp Jāņa mācekļiem un kādu jūdu par šķīstīšanos. 
John3:26 Tie griezās pie Jāņa un sacīja viņam: „Rabi, kas bija pie tevis viņpus Jardānas, par ko tu esi nodevis liecību, tas, lūk, kristi, un visi iet pie viņa.“" 
John3:27 Jānis atbildēja: „Cilvēks nekā nevar ņemt, ja tas viņam nav dots no debesīm." 
John3:28 Jūs paši esat mani liecinieki, ka es esmu sacījis: Es neesmu Kristus, bet esmu sūtīts viņa priekšā." 
John3:29 Kam pieder līgava, tas ir līgavainis: bet līgavaiņa draugs, kas stāv un klausās viņa vārdos, no sirds priecājas par līgavaiņa balsi. Šis mans prieks nu ir piepildījies." 
John3:30 Viņam vajaga augt, bet man iet mazumā." 
John3:31 Kas nāk no augšienes, tas ir pār visiem; kas ir no zemes, ir no zemes, un viņa runa ir no zemes. Kas nāk no debesim, tas ir pār visiem." 
John3:32 Ko viņš skatījis un dzirdējis, par to viņš dod liecību, bet viņa liecību neviens nepieņem." 
John3:33 Bet kas viņa liecību pieņēmis, tas ir apliecinājis, ka Dievs ir patiesīgs." 
John3:34 Jo, ko Dievs ir sūtījis, tas runā Dieva vārdus, jo bez mēra viņš dod savu Garu." 
John3:35 Tēvs mīl Dēlu un visu ir nodevis viņa rokā. 
John3:36 Kas tic Dēlam, tam ir mūžīgā dzīvība. Bet, kas Dēlam neklausa, tas dzīvības neredzēs, bet Dieva dusmība paliek uz viņa.“" 
John4:1 Kad nu Kungs dabūja zināt, ka farizēji bija dzirdējuši, ka Jēzus savācot un kristījot vairāk mācekļu nekā Jānis," 
John4:2 [Lai gan Jēzus pats nekristīja, bet viņa mācekli]," 
John4:3 Tad viņš atstāja Jūdeju un devās atkal uz Galileju. 
John4:4 Bet viņam bija jāiet caur Samariju. 
John4:5 Tad viņš nonāk vienā Samarijas pilsētā, vārdā Zichara, netālu no tīruma, ko Jēkabs bija devis savam dēlam Jāzepam." 
John4:6 Tur bija Jēkaba aka. Jēzus, no ceļa piekusis, apsēdās turpat pie akas; tas bija ap sesto stundu." 
John4:7 Te kāda sieva no Samarijas nāk ūdeni smelt. Jēzus viņai saka: „Dod man dzert!“ 
John4:8 Jo viņa mācekļi bija gājuši pilsētā pārtiku pirkt. 
John4:9 Tad samāriete viņam saka: „Kā tu, jūds būdams, prasi dzert no manis, samārietes?“ Jo jūdi ar samariešiem nesagājās." 
John4:10 Jēzus viņai atbildēja: „Ja tu ko zinātu par Dieva dāvanu un kas tas ir, kas tev saka: dod man dzert, —tad tu būtu viņu lūgusi, un viņš būtu tev devis dzīvu ūdeni.“" 
John4:11 Samāriete viņam saka: „Kungs, tev nav smeļamā trauka, un aka ir dziļa; no kurienes tad tev ir dzīvais ūdens?" 
John4:12 Vai tu esi lielāks par mūsu tēvu Jēkabu, kas mums aku devis un pats no tās ir dzēris līdz ar saviem dēliem un ganāmiem pulkiem?“" 
John4:13 Jēzus atbildēja viņai: „Ikvienam, kas dzer no šī ūdens, atkal slāps." 
John4:14 Bet kas dzers no tā ūdens, ko es tam došu, tam ne mūžam vairs neslāps, bet ūdens, ko es tam došu, kļūs viņā par ūdens avotu, kas verd mūžīgai dzīvei.“" 
John4:15 Sieva viņam saka: „Kungs, dod man tādu ūdeni, ka man vairs neslāpst un nav jānāk šurp smelt.“" 
John4:16 Tad viņš tai saka: „Ej, sauc savu vīru un nāc šurp!“" 
John4:17 Sieva viņam atbild: „Man nav vīra.“ Jēzus viņai salta: „Tu pareizi esi sacījusi: man nav vīra," 
John4:18 Jo pieci vīri tev ir bijuši, bet kas tev tagad ir, tas nav tavs vīrs. Šai ziņā tu esi runājusi patiesību.“" 
John4:19 Tad sieva viņam saka: „Kungs, es redzu, ka tu esi pravietis." 
John4:20 Mūsu tēvi ir pielūguši šinī kalnā, bet jūs sakāt, ka Jeruzāleme ir tā vieta, kur Dievs jāpielūdz.“" 
John4:21 Jēzus viņai saka: „Tici man, sieva: nāk stunda, kad jūs Tēvu vairs nepielūgsit nedz šinī kalnā, nedz Jeruzālemē." 
John4:22 Jūs pielūdzat, ko nezināt, mēs pielūdzam, ko zinām. Jo pestīšana nāk no jūdiem." 
John4:23 Bet stunda nāk un ir jau klāt, kad īstie dievlūdzēji pielūgs Tēvu garā un patiesībā. Jo Tēvs tādus meklē, kas viņu tā pielūdz." 
John4:24 Dievs ir Gars, un, kas viņu pielūdz, tiem to būs pielūgt garā un patiesībā.“" 
John4:25 Sieva viņam saka: „Es zinu, ka jānāk Mesijām, tā saucamam Kristum. Kad viņš nāks, tas mums visu izstāstīs.“" 
John4:26 Jēzus viņai saka: „Es tas esmu, kas ar tevi runā!“" 
John4:27 Šinī brīdī nāca viņa mācekļi un brīnījās, ka viņš runā ar sievieti. Tomēr neviens neteica: „Ko tu no viņas gribi?“ vai: „Ko tu runā ar viņu?“" 
John4:28 Tad sieva atstāja savu ūdenstrauku, aizgāja uz pilsētu un sacīja ļaudīm:" 
John4:29 „Nāciet, tur ir cilvēks, kas man visu pateicis, ko es esmu darījusi! Vai tas tikai nav Kristus?“" 
John4:30 Tad tie izgāja no pilsētas un nāca pie Jēzus. 
John4:31 Pa to starpu mācekļi lūdza viņu, sacīdami: „Rabi, ēd!“" 
John4:32 Bet viņš tiem sacīja: „Man ir ēdiens ko ēst, ko jūs nepazīstat.“" 
John4:33 Tad mācekļi sacīja cits citam: „Vai kāds viņam atnesis ko ēst?“ 
John4:34 Jēzus viņiem saka: „Mans ēdiens ir darīt tā gribu, kas mani sūtījis, un pabeigt viņa darbu." 
John4:35 Vai jūs nesakāt: Vēl četri mēneši, tad nāk pļaujamais laiks? Redziet, es jums saku: paceliet savas acis un skatait druvas, jo viņas ir baltas pļaujai." 
John4:36 Jau pļāvējs dabū algu un vāc augļus mūžīgai dzīvei, lai kopā priecātos sējējs un pļāvējs." 
John4:37 Jo še piepildās vārds, ka cits ir, kas sēj, un cits, kas pļauj." 
John4:38 Es jūs esmu sūtījis pļaut, kur jūs neesat strādājuši. Citi ir strādājuši, bet jūs esat nākuši viņu darbā.“" 
John4:39 Bet daudzi šīs pilsētas samarieši sāka ticēt viņam, dzirdējuši sievas vārdus, jo viņa apliecināja: viņš man visu pateicis, ko esmu darījusi." 
John4:40 Šie samarieši nāca pie viņa un lūdza viņu palikt pie viņiem. Un viņš palika tur divas dienas. 
John4:41 Tad vēl daudz vairāk kļuva ticīgi viņa vārdu dēļ 
John4:42 Un sacīja sievai: „Nu mēs vairs neticam tavas runas dēļ, jo mēs tagad paši esam dzirdējuši un zinām, ka šis tiešām ir pasaules Pestītājs.“" 
John4:43 Pēc divi dienām viņs no turienes aizgāja uz Galileju," 
John4:44 Jo pats Jēzus bija apliecinājis, ka pravietis netiek cienīts savā dzimtenē." 
John4:45 Kad nu viņš nonāca Galilejā, galilieši viņu uzņēma, jo tie bija redzējuši visu, ko Jēzus svētkos Jeruzālemē bija darījis; jo viņi paši arī bija bijuši svētkos." 
John4:46 Tā viņš atkal nonāca Kānā Galilejā, kur bija pārvērtis ūdeni par vīnu. Bija kāds ķēniņa galma vīrs, kufa dēls gulēja slims, Kapemaumā." 
John4:47 Dzirdējis, ka Jēzus no Jūdejas atnācis uz Galileju, tas nogāja pie viņa un lūdza viņu, lai tas nāktu un dziedinātu viņa dēlu, jo tas gulēja uz miršanu." 
John4:48 Jēzus viņam sacīja: „Ja jūs zīmes un brīnumus neredzat, jūs neticat.“" 
John4:49 Galma vīrs viņam saka: „Kungs, nāc, pirms mans dēls mirst.“" 
John4:50 Jēzus viņam saka: „Ej, tavs dēls dzīvs.“ Galma vīrs ticēja vārdiem, ko Jēzus viņam teica, un aizgāja." 
John4:51 Vēl viņam ceļā esot, viņa kalpi viņam nāca pretī un ziņoja, ka viņa dēls dzīvs." 
John4:52 Tad viņš apjautājās pie viņiem pēc stundas, kad tam kļuvis labāk. Tie viņam stāstīja: „Vakar ap septīto stundu drudzis viņu atstājis.“" 
John4:53 Tad tēvs saprata, ka tas bijis tanī pašā stundā, kad Jēzus viņam bija teicis: „Tavs dēls dzīvs.“ Un viņš kļuva ticīgs ar visu savu namu." 
John4:54 Šī jau bija otra zīme, ko Jēzus darīja, atnācis no Jūdejas Galilejā." 
John5:1 Pēc tam bija jūdu svētki, un Jēzus nogāja uz Jeruzālemi." 
John5:2 Bet Jeruzālemē pie Avju vārtiem ir diķis, kuru ebrējiski sauc Betzata (Betezda), ar piecām stabu ailēm." 
John5:3 Tanīs gulēja liels pulks slimnieku: aklu, tizlu, izkaltušu, [kas gaidīja uz ūdens kustēšanu." 
John5:4 Jo savā laikā eņģelis nolaidās dīķī un ūdeni sakustināja; kuj-š tad iekāpa viņā pirmais pēc ūdens kustēšanas, tas kļuva vesels, lai kāda bija viņa slimība.]" 
John5:5 Tur bija arī kāds cilvēks, kas trīsdesmit astoņus gadus bija gulējis nevesels." 
John5:6 Jēzus, redzēdams viņu guļam un zinādams, ka viņš jau ilgi atrodas tādā stāvoklī, saka viņam: „Vai tu gribi vesels kļūt?“" 
John5:7 Slimais viņam atbildēja: „Kungs, man nav neviena cilvēka, kas mani ienestu dīķī, kad ūdens sāk kustēties; bet kamēr es pats noeimu, cits jau aiziet man priekšā.“" 
John5:8 Jēzus viņam saka: „Celies, ņem savu gultu un staigā!“" 
John5:9 Un tūdaļ tas cilvēks kļuva vesels, paņēma savu gultu un sāka staigāt. Bet tā diena bija sabats." 
John5:10 Tad jūdi sacīja tam, kas bija dziedināts: „Šodien sabats, tev nav brīv gultu nest.“" 
John5:11 Bet viņš tiem atbildēja: „Kas mani darīja veselu, tas man sacīja: Ņem savu gultu un staigā.“" 
John5:12 Tie jautāja viņam: „Kas tas bija, kas tev sacīja: Ņem savu gultu un staigā?“" 
John5:13 Bet izdziedinātais nezināja, kas tas bijis, jo Jēzus bija nozudis pūlī, kas bija tanī vietā." 
John5:14 Pēc tam Jēzus to atrod templī un saka viņam: „Redzi, tu esi vesels kļuvis; negrēko vairs, lai tev nenotiek kas ļaunāks.“" 
John5:15 Tad cilvēks nogāja pie jūdiem un viņiem sacīja, ka tas, kas viņu dziedinājis, ir Jēzus." 
John5:16 Un jūdi tāpēc sāka Jēzu vajāt, ka viņš to bija darījis sabatā." 
John5:17 Bet viņš tiem atbildēja: „Mans Tēvs aizvien vēl darbojas, tāpēc arī es darbojos.“" 
John5:18 Šo vārdu dēļ jūdi vēl vairāk meklēja viņu nokaut, tāpēc ka viņš nevien sabatu neievēroja, bet arī apzīmēja Dievu par savu Tēvu, sevi pielīdzinādams Dievam." 
John5:19 Tad Jēzus turpināja: „Patiesi, patiesi, es jums saku: Dēls no sevis neko nevar darīt, ja viņš neredz Tēvu to darām. Jo, ko tas dara, to arī Dēls dara tāpat," 
John5:20 Jo Tēvs mīl Dēlu un tam rāda visu, ko pats dara; un viņš tam rādīs vēl lielākus darbus nekā šos, ka jūs brīnīsities." 
John5:21 Jo itin kā Tēvs uzmodina miroņus un dara tos dzīvus, tā ari Dēls dara dzīvus, ko viņš grib." 
John5:22 Jo Tēvs vairs nespriež tiesu ne par vienu, bet visu tiesu ir nodevis Dēlam," 
John5:23 Lai visi godātu Dēlu, tāpat kā viņi godā Tēvu. Kas Dēlu negodā, negodā Tēvu, kas viņu sūtījis." 
John5:24 Patiesi, patiesi, es jums saku: Kas manus vārdus dzird un tic tam, kas mani sūtījis, tam ir mūžīgā dzīvība, un tas nenāk tiesā, bet no nāves ir iegājis dzīvē." 
John5:25 Patiesi, patiesi, es jums saku: Nāk stunda un viņa ir jau klāt, kad mirušie dzirdēs Dieva Dēla balsi un, kas būs dzirdējuši, dzīvos." 
John5:26 Jo itin kā Tēvam ir dzīvība pašam sevī, tāpat viņš arī Dēlam ir devis, lai tam būtu dzīvība pašam sevī." 
John5:27 Un viņš tam ir devis varu turēt tiesu, tāpēc ka viņš ir Cilvēka Dēls." 
John5:28 Nebrīnieties par to! Jo nāk stunda, kad visi, kas ir kapos, dzirdēs viņa balsi," 
John5:29 Un nāks ārā: tie, kas labu darījuši, lai celtos augšām dzīvībai, bet tie, kas ļaunu darījuši, lai celtos augšām sodam." 
John5:30 Es no sevis nespēju darīt nekā. Kā es dzirdu, tā es spriežu, un mans spriedums ir taisns, jo es nemeklēju savu gribu, bet tā gribu, kas mam sūtījis." 
John5:31 Ja es viens pats liecinu par sevi, tad mana liecība nav pareiza." 
John5:32 Ir cits, kas liecina par mani, un es zinu, ka liecība, kuru viņš dod par mani, ir pareiza." 
John5:33 Jūs esat izsūtījuši pie Jāņa, un viņš patiesībai ir devis liecību." 
John5:34 Tomēr es nepieņemu liecību no cilvēka, bet to pieminu, lai jūs tiktu izglābti." 
John5:35 Viņš bija svece, kas īsu brīdi deg un spīd, bet jūs gribējāt līksmoties viņa gaismā." 
John5:36 Bet man ir lielāka liecība nekā Jāņa: Tie darbi, ko Tēvs man ir devis, lai es tos pabeidzu, šie paši darbi, ko es daru, liecina par mani. ka Tēvs mani sūtījis." 
John5:37 Un Tēvs, kas mani sūtījis, pats ir liecību devis par mani. Bet jūs viņa balsi nekad neesat dzirdējuši nedz viņa seju redzējuši," 
John5:38 Un viņa vārds nemīt jūsos, tāpēc ka jūs neticat tam, ko viņš sūtījis." 
John5:39 Jūs pētījat rakstus, jo jums šķiet, ka tajos jums ir mūžīgā dzīvība, un tie ir, kas dod liecību par mani!" 
John5:40 Bet jūs negribat nākt pie manis, lai iegūtu dzīvību." 
John5:41 No cilvēkiem es godu nepieņemu. 
John5:42 Bet es jūs pazīstu, ka Dieva mīlestība nav jūsos." 
John5:43 Es esmu nācis sava Tēva vārdā, un jūs mani nepieņemat. Ja cits nāks savā paša vārdā, to jūs pieņemsit." 
John5:44 Kā jūs varat kļūt ticīgi, cits no cita godu pieņemdami, bet nemeklēdami godu, kas nāk no vienīgā Dieva?" 
John5:45 Nedomājiet, ka es jūs apsūdzēšu pie Tēva. Jums ir savs apsūdzētājs, Mozus, uz ko jūs esat likuši savu cerību." 
John5:46 Jo, ja jūs ticētu Mozum, jūs ticētu ari man, jo par mani viņš ir rakstījis." 
John5:47 Bet ja jūs neticat viņa rakstiem, kā jūs ticēsit maniem vārdiem?“" 
John6:1 Pēc tam Jēzus pārcēlās pāri Galilejas t. i. Tiberijas jūpai. 
John6:2 Bet viņam sekoja liels ļaužu pulks, tāpēc ka tie redzēja tās zīmes, ko viņš darīja slimajiem." 
John6:3 Tad Jēzus uzkāpa kalnā un tur apsēdās ar saviem mācekļiem. 
John6:4 Bet jūdu Lieldienas svētki bija tuvu. 
John6:5 Kad Jēzus, acis pacēlis, redzēja, ka daudz laužu nāk pie viņa, viņš sacīja uz Filipu: „Kur pirksim maizi, lai viņiem būtu ko ēst?“" 
John6:6 Bet to viņš sacīja, viņu pārbaudīdams, jo pats gan zināja, ko gribēja darīt." 
John6:7 Filips viņam atbildēja: „Par divisimts sudraba gabaliem maizes nepietiek, lai katram tiktu kāds mazums.“" 
John6:8 Tad viens no viņa mācekļiem, Andrejs, Sīmaņa Pētera brālis, viņam saka:" 
John6:9 „Šeit ir kāds zēns, tam ir piecas miežu maizes un divas zivis; bet kas tas ir tik daudz ļaudīm?“" 
John6:10 Jēzus sacīja: „Lieciet, lai ļaudis apsēstas!“ Bet tur bija daudz zāles tanī vietā. Tad tie apsēdās—vīriešu vien kādi pieci tūkstoši." 
John6:11 Tad Jēzus ņēma maizes un, teicis pateicības vārdus, izdalīja tās tiem, kas bija apsēdušies; tāpat arī no zivīm, cik tiem gribējās." 
John6:12 Bet kad viņi bija paēduši, viņš sacīja saviem mācekļiem: „Salasait atli-kušās druskas, lai nekas neiet bojā!“" 
John6:13 Tad tie salasīja tās un piepildīja divpadsmit grozus ar druskām, kas no piecām miežu maizēm bija atlikušas tiem, kas bija ēduši." 
John6:14 Kad nu ļaudis redzēja, kādu zīmi viņš bija darījis, tie sacīja: „Šis tiešām ir tas pravietis, kam jānāk pasaulē.“" 
John6:15 Bet Jēzus manīdams, ka viņi taisās nākt, lai viņu ar varu ņemtu un celtu par ķēniņu, viens pats atkal uzkāpa kalnā." 
John6:16 Kad nu vakars metās, viņa mācekļi nogāja pie jūfas." 
John6:17 Un iekāpuši laivā, aizbrauca pāri jūjrai uz Kapernaumu. Bija iestājusies jau tumsa, bet Jēzus vēl nebija pie tiem atnācis." 
John6:18 Un jūra cēlās, stipram vējam pūšot." 
John6:19 Kad nu viņi bija nobraukuši divdesmit piecas vai trīsdesmit stadijas), tie redzēja Jēzu pa jūru staigājam un tuvojamies laivai, un izbijās." 
John6:20 Bet viņš sacīja tiem: „Es tas esmu, nebīstieties!“" 
John6:21 Tad viņiem gribējās vinu ņemt laivā, un tūdaļ laiva sasniedza malu, kurp tie brauca." 
John6:22 Otrā dienā ļaudis, kas bija palikuši viņpus jūras, uz krasta stāvēdami, noprata, ka tur citas laivas nebija bijis, kā tikai viena, un ka Jēzus nebija kopā ar mācekļiem kāpis laivā, bet mācekļi bija aizbraukuši vieni paši." 
John6:23 Tanī laikā no Tiberijas nāca citas laivas tuvu pie tās vietas, kur tie bija ēduši maizi, ko Kungs bija svētījis." 
John6:24 Kad nu ļaudis noprata, ka ne Jēzus, ne viņa mācekļi nav vairs tur, tie iekāpa laivās un aizbrauca uz Kapernaumu, meklēdami Jēzu." 
John6:25 Un atraduši viņu otrā malā, tie viņam sacīja: „Rabi, kad tu esi atnācis šurp?“" 
John6:26 Jēzus viņiem atbildēja: „Patiesi, patiesi, es jums saku, jūs mani meklējat nevis tāpēc, ka esat redzējuši zīmes, bet ka esat baudījuši no maizēm un paēduši." 
John6:27 Uzņemiet sevī nevis iznīkstošo barību, bet barību, kas paliek mūžīgai dzīvei, kuru jums dos Cilvēka Dēls, jo Dievs Tēvs viņu ir apzīmogojis.“" 
John6:28 Tad tie viņam sacīja: „Ko lai darām, lai mums būtu daļa pie Dieva darbiem?“" 
John6:29 Jēzus atbildēja viņiem: „Tas ir Dieva darbs, ka jūs ticat tam, ko viņš sūtījis.“" 
John6:30 Tad tie sacīja viņam: „Kādu zīmi tu rādi, lai mēs to redzēdami tev ticam? Ko tu darīsi?" 
John6:31 Mūsu tēvi mannu ir ēduši tuksnesī, kā ir rakstīts: viņš tiem ir devis ēst maizi no debesīm.“" 
John6:32 Jēzus viņiem sacīja: „Patiesi, patiesi, es jums saku: nevis Mozus jums ir devis maizi no debesīm, bet mans Tēvs jums dod īsto debessmaizi:" 
John6:33 Jo Dieva maize ir tā, kas nāk no debesīm un pasaulei dod dzīvību.“" 
John6:34 Tie viņam sacīja: „Kungs, dod mums vienumēr šo maizi!“" 
John6:35 Jēzus sacīja viņiem: „Es esmu dzīvības maize. Kas pie manis nāk, tam nesalks, un, kas man tic, tam neslāps ne mūžam." 
John6:36 Bet es jums to esmu sacījis: jūs to esat redzējuši, bet neticat." 
John6:37 Katrs, ko Tēvs man dod, nāk pie manis, un, kas nāk pie manis, to es tiešām neatstumšu." 
John6:38 Jo es esmu no debesīm nācis, lai darītu nevis, ko es gribu, bet ko grib tas, kas mani sūtījis," 
John6:39 Bet tā ir mana sūtītāja griba, lai no visa, ko viņš man devis, es nenieka nezaudētu, bet to celtu augšā—pastarā dienā." 
John6:40 Jo tāda ir mana Tēva griba, lai ikvienam, kas skata Dēlu un viņam tic, būtu mūžīgā dzīvība, un es viņu celtu augšā pastarā dienā.“" 
John6:41 Tad jūdi sāka kurnēt par viņu, ka viņš bija sacījis: „Es esmu maize, kas no debesīm nākusi,“" 
John6:42 Un sacīja: „Vai šis nav Jēzus, Jāzepa dēls, kā tēvu un māti mēs pazīs-tam? Kā tad nu viņš saka: Es esmu nācis no debesīm?“" 
John6:43 Bet Jēzus atbildēja viņiem: „Nekurniet savā starpā! 
John6:44 Neviens nevar nākt pie manis, ja viņu nevelk Tēvs, kas mani sūtījis, un es viņu celšu augšā pastarā dienā." 
John6:45 Ir rakstīts praviešos: Un tie visi būs Dieva mācīti; ikviens, kas Tēvu ir dzirdējis un no viņa mācījies, nāk pie manis." 
John6:46 Nevis it kā kāds Tēvu būtu redzējis, kā vien Tas, kas no Tēva nācis. Tas Tēvu ir redzējis." 
John6:47 Patiesi, patiesi, es jums saku: Kas tic, tam ir mūžīga dzīvība." 
John6:48 Es esmu dzīvības maize. 
John6:49 Jūsu tēvi ir ēduši mannu tuksnesī, bet ir nomiruši." 
John6:50 Maize, kas no debesīm nāk, ir tāda, ka tas, kas no viņas ēd, nemirst, km." 
John6:51 Es esmu dzīvā maize, kas nākusi no debesīm. Kas ēdīs no šīs maizes, tas dzīvos mūžīgi. Un maize, ko es došu, ir mana miesa, kas dota par pasaules dzīvību.“" 
John6:52 Tad jūdi savā starpā sāka strīdēties, sacīdami: „Kā viņš mums var dot ēst savu miesu?“" 
John6:53 Bet Jēzus tiem sacīja: „Patiesi, patiesi, es jums saku: Ja jūs neēdat Cil-vēka Dēla miesu un nedzerat viņa asinis, jum dzīvības nav sevī." 
John6:54 Kas bauda manu miesu un dzer manas asinis, tam ir mūžīgā dzīvība, un es to uzcelšu pastarā dienā." 
John6:55 Jo mana miesa ir patiess ēdiens un manas asinis ir patiess dzēriens. 
John6:56 Kas manu miesu bauda un manas asinis dzer, paliek manī, un es viņā." 
John6:57 Itin kā mani sūtījis dzīvais Tēvs, un es esmu dzīvs Tēvā, tāpat arī tas, kas mani bauda, būs dzīvs manī." 
John6:58 Tāda ir tā maize, kas nākusi no debesīm, ne tāda, kādu ēduši mūsu tēvi, jo tie ir miruši. Kas šo maizi bauda, tas dzīvos mūžīgi.“" 
John6:59 To viņš sacīja, mācīdams sinagogā Kapernaumā." 
John6:60 Tad daudzi no viņa mācekļiem sacija: „Šie vārdi ir smagi, kas viņos var klausīties?“" 
John6:61 Bet kad Jēzus noprata, ka viņa mācekļi par to kurn, viņš sacīja tiem: „Vai tas jums ir par piedauzību?" 
John6:62 Kā nu, kad jūs redzēsit Cilvēka Dēlu uzkāpjam, kur viņš iepriekš bijis?" 
John6:63 Gars dara dzīvu, miesa neder nenieka; vārdi, ko es jums runāju, ir gars un dzīvība." 
John6:64 Bet ir kādi jūsu starpā, kas netic.“ Jo Jēzus no paša sākuma zināja, kas ir tie, kas netic, un kas ir tas, kas viņu nodos." 
John6:65 Un viņš sacīja: „Tāpēc es jums esmu sacījis, ka neviens nevar nākt pie manis, ja tas viņam nav Tēva dots.“" 
John6:66 No šī brīža daudzi viņa mācekļi atkāpās un vairs nestaigāja viņam līdz. 
John6:67 Tad Jēzus sacīja tiem divpadsmitiem: „Vai arī jūs gribat aiziet?“ 
John6:68 Sīmanis Pēteris viņam atbildēja: „Kungs, pie kā mēs iesim? Tev ir mūžīgās dzīvības vārdi," 
John6:69 Un mēs esam ticējuši un atzinuši, ka Tu esi Dieva Svētais.“" 
John6:70 Jēzus atbildēja viņiem: „Vai es neesmu izredzējis jūs divpadsmitus? Bet viens no jums ir velns.“ 
John6:71 Bet viņš domāja Jūdu, Sīmaņa Iskariota dēlu; jo tas pēc viņu nodeva, lai gan viņš bija viens no tiem divpad-smitiem." 
John7:1 Pēc tam Jēzus staigāja pa Galileju, jo pa Jūdeju viņš negribēja staigāt, tāpēc ka jūdi viņu meklēja nokaut." 
John7:2 Bet jūdu Lieveņu svētki bija tuvu. 
John7:3 Tad viņa brāļi sacīja viņam: „Aizej no šejienes un ej uz Jūdeju, lai arī tavi mācekļi redz tavus darbus, ko tu dari." 
John7:4 Jo neviens neko nedara slepenībā, ja viņš grib kļūt pazīstams. Ja tu to gribi, rādies pasaulei.“" 
John7:5 Jo pat viņa brāp neticēja viņam. 
John7:6 Tad Jēzus viņiem saka: „Mans laiks vēl nav nācis, turpretim jūsu laiks vienumēr ir klāt." 
John7:7 Jūs pasaule nevar nīst, bet mani viņa nīst, jo es dodu liecību par viņu, ka viņas darbi ir ļauni." 
John7:8 Ejiet jūs uz svētkiem, es vēl neeimu uz svētkiem, jo mans laiks vēl nav pilns.“" 
John7:9 Un to sacījis, viņš palika Galilejā." 
John7:10 Bet kad viņa brāļi bija nogājuši uz svētkiem, tad arī viņš devās turp, tomēr ne atklāti, bet paslēpšus." 
John7:11 Bet jūdi svētkos viņu meklēja un sacīja: „Kur viņš ir?“ 
John7:12 Un daudz valodas par viņu bija tautā; vieni sacīja: „Viņš ir labs,“ citi: „Nē, viņš maldina tautu.“" 
John7:13 Tomēr neviens nerunāja atklāti par viņu, baidīdamies no jūdiem." 
John7:14 Bet, kad svētki jau bija pusē, Jēzus uzgāja templī un sāka mācīt." 
John7:15 Tad jūdi izbrīnījās un sacīja: „No kurienes šis pazīst rakstus, būdams bez izglītības?“" 
John7:16 Jēzus viņiem atbildēja: „Mana mācība nav manis paša, bet tā, kas mani sūtījis." 
John7:17 Ja kāds grib darīt viņa prātu, tas sapratīs, vai mana mācība ir no Dieva, jeb es runāju pats no sevis." 
John7:18 Kas no sevis runā, tas meklē savu paša godu. Bet kas meklē tā godu, kas viņu sūtījis, tas ir patiess un tanī nav netaisnības." 
John7:19 Vai Mozus jums nav devis baus-lību? Un neviens no jums bauslību nepilda. Kāpēc tad jūs mani meklējat nokaut?“ 
John7:20 Ļaudis atbildēja: „Ļauns gars tevi apsēdis: kas tevi meklē nokaut?“ 
John7:21 Jēzus viņiem atbildēja: „Vienu darbu es esmu darījis, un jūs visi uz-traucaties par to." 
John7:22 Mozus jums devis apgraizīšanu—lai gan tā nav no Mozus, bet no tēviem—un jūs sabatā apgraizāt cilvēku." 
John7:23 Ja cilvēks sabatā saņem apgraizīšanu, lai Mozus bauslība tiktu ievērota, ko tad jūs dusmojat uz mani, ka es sabatā visu cilvēku esmu darījis veselu?" 
John7:24 Nespriediet taču pēc ārienes, bet spriediet taisnu spriedumu!“" 
John7:25 Tad kādi no jeruzālemiešiem sacīja:. „Vai šis nav tas, ko viņi meklē nokaut?" 
John7:26 Un redziet, viņš runā pilnīgi atklāti, un tie viņam nekā nesaka. Vai tiešām valdības vīri būtu nākuši pie atziņas, ka šis ir Kristus?" 
John7:27 Tomēr par viņu mēs zinām, no kurienes viņš ir. Bet, kad Mesija nāks, neviens nezinās, no kurienes viņš ir.“" 
John7:28 Tad Jēzus templī mācīdams sauca: „Tiešām, mani jūs pazīstat un zināt, no kurienes es esmu. Un tomēr es neesmu nācis no sevis, bet viens, kas ir patiess, mani sūtījis. To jūs nepazīstat." 
John7:29 Bet es viņu pazīstu, jo no viņa es nāku, un viņš mani sūtījis.“" 
John7:30 Tad tie gribēja viņu gūstīt. To-mēr neviens savas rokas pie viņa nepie-lika, jo viņa stunda vēl nebija nākusi." 
John7:31 Bet no tautas daudzi viņam sāka ticēt un sacīja: „Vai gan Kristus, kad tas nāks, vairāk zīmēs darīs, nekā šis ir darījis?“" 
John7:32 Kad nu farizēji dzirdēja, ka tautā iet par viņu tādas valodas, tad augstie priesteri un farizēji nosūtīja sulaiņus, lai viņu apcietinātu." 
John7:33 Tad Jēzus sacīja: „Vēl īsu brīdi es esmu pie jums, tad es aizeimu pie tā, kas mani sūtījis." 
John7:34 Jūs mani meklēsit, bet neatradīsit, jo, kur es noeimu, jūs nevarat līdzi nākt.“" 
John7:35 Tad jūdi sacīja cits citam: „Kur šis grib iet, ka mēs viņu nevarētu atrast? Vai tikai viņš negrib iet pie tiem, kas dzīvo starp grieķiem, un mācīt grieķus?" 
John7:36 Ko nozīmē vārdi, ko viņš teica: Jūs mani meklēsit un neatradīsit un: kur es noeimu, jūs nevarat līdzi nākt?“" 
John7:37 Beidzamajā, lielajā svētku dienā Jēzus uzstājās un sauca: „Ja kam slāpst, tas lai nāk pie manis un dzer!" 
John7:38 Kas man tic, kā rakstos sacīts: No viņa miesas plūdīs dzīva ūdens strau-mes.“" 
John7:39 To viņš sacīja par Garu, ko vēlāk dabūja tie, kas viņam ticēja; jo vēl nebija Gara, tāpēc ka Jēzus vēl nebija iegājis skaidrībā." 
John7:40 Daudzi no tautas, kas šos vārdus dzirdēja, sacīja: „Šis tiešām ir gaidāmais pravietis.“" 
John7:41 Cits sacīja: „Sis ir Kristus.“ Bet citi sacīja: „Vai gan no Galilejas jānāk Kristum? 
John7:42 Vai nav sacīts rakstos, ka Kristus nāk no Dāvida dzimuma, no Betlēmes ciema, kur dzīvoja Dāvids?“" 
John7:43 Tā šķelšanās cēlās tautā viņa dēļ. 
John7:44 Daži no viņiem gribēja viņu gūstīt, tomēr neviens rokas pie viņa nepielika." 
John7:45 Kad sulaiņi atgriezās pie augstiem priesteriem un farizējiem, tie viņiem sacīja: „Kāpēc jūs viņu neesat atveduši?“" 
John7:46 Sulaiņi atbildēja: „Nekad vēl neviens cilvēks nav tā runājis, kā runā šis cilvēks.“" 
John7:47 Farizēji viņiem atbildēja: „Vai ari jums prāti sajaukti? 
John7:48 Vai gan kāds no valdības vīriem tic viņam, vai no farizējiem?" 
John7:49 Nē, tikai ši tauta, kas nepazīst bauslības, —lai nolādēti viņi!“" 
John7:50 Tad viens no viņu vidus, Niko-dēms, kas jau agrāk bija nācis pie viņa, sacīja:" 
John7:51 „Vai mūsu bauslība tiesā cilvēku, to iepriekš neuzklausījusi un neizzinājusi, ko viņš dara?“" 
John7:52 Tie atbildēja viņam: „Vai arī tu esi galilietis? Izpētī un raugi, ka no Galilejas neceļas neviens pravietis.“" 
John7:53 Un tie aizgāja katrs savā mājā. 
John8:1 Bet Jēzus aizgāja uz Ellas kalnu. 
John8:2 Agri no rīta viņš atkal gāja templī, un visa tauta nāca pie viņa, un viņš apsēdās un mācīja viņus." 
John8:3 Bet rakstu mācītāji un farizēji atveda sievieti, kas bija pienākta laulības pārkāpšanā; un to vidū nostatījuši," 
John8:4 Tie sacīja viņam „Mācītāj, šī sieviete pienākta pašā laulības pārkāpšanā." 
John8:5 Un Mozus savā bauslībā mums ir pavēlējis tādas nomētāt akmeņiem. Ko tu saki?“ 
John8:6 Bet Jēzus, pie zemes noliecies, rakstīja ar pirkstu smiltīs." 
John8:7 Kad nu tie uzstāja viņam ar savu jautāšanu, viņš pacēla galvu un sacīja: „Kas no jums ir bez grēka, tas lai pirmais met akmeni uz viņu!“" 
John8:8 Un atkal noliecies, viņš rakstīja smiltīs." 
John8:9 Bet tie, to dzirdējuši, aizgāja cits pēc cita, sākot ar vecajiem. Un Jēzus palika viens līdz ar sievieti, kas vidū stāvēja." 
John8:10 Un Jēzus, atkal galvu pacēlis, sacīja viņai: „Sieva, kur viņi ir? Vai neviens nav tevi pazudinājis?“" 
John8:11 Viņa atbildēja: „Neviens, Kungs!“ Tad Jēzus sacīja: „Ari es tevi nepazudinu; ej un negrēko vairs!“" 
John8:12 Tad Jēzus atkal runāja uz viņiem, sacīdams: „Es esmu pasaules gaisma; kas seko man, tas patiesi nestaigās tumsībā, bet tam būs dzīvības gaisma.“" 
John8:13 Tad farizēji sacīja viņam: „Tu pats liecini par sevi; tava liecība nav patiesa.“ 
John8:14 Tad Jēzus viņiem atbildēja: „Lai gan es liecinu pats par sevi, tomēr mana liecība ir patiesa, jo es zinu, no kurienes es esmu nāds un kurp eimu. Bet jūs nezināt, no kurienes es nāku un kurp eimu." 
John8:15 Jūs spriežat kā cilvēki, es ne par vienu nespriežu tiesu." 
John8:16 Bet ja es spriežu tiesu, mans spriedums ir pareizs, jo es neesmu viens, bet ar mani ir tas, kas mani sūtījis." 
John8:17 Arī jūsu bauslībā ir rakstīts, ka divu cilvēku liecība ir pareiza." 
John8:18 Es esmu viens, kas liecina par sevi, un par mani liecina Tēvs, kas mani sūtījis.“" 
John8:19 Tad tie sacīja viņam: „Kur ir tavs tēvs?“ Jēzus atbildēja: „Ne mani jūs pazīstat, ne manu Tēvu; ja jus mani būtu pazinuši, jūs būtu pazinuši arī manu Tēvu.“" 
John8:20 Šos vārdus viņš runāja, mācīdams templī pie mantnīcas. Un neviens viņu neapcietināja, jo viņa stunda vēl nebija nākusi." 
John8:21 Tad viņš atkal tiem sacīja: „Es aizeimu, un jūs mani meklēsit un tomēr mirsit savos grēkos. Kurp es eimu, tur jūs nevarat līdzi nākt.“" 
John8:22 Tad jūdi sacīja: „Viņš taču pats sev nedarīs galu, ka viņš saka: Kurp es eimu, jūs nevarat līdzi nākt?“" 
John8:23 Viņš tiem sacīja: „Jūs esat no zemes, es esmu no augšienes, jūs piederat šai pasaulei, es nepiederu šai pasaulei." 
John8:24 Tādēļ es jums sacīju, ka jūs mirsit savos grēkos. Jo ja jūs neticēsit, ka es tas esmu, jūs mirsit savos grēkos.“" 
John8:25 Tad tie sacīja viņam: „Kas tu tāds esi?“ Jēzus viņiem sacīja: Ko es pavisam runāju ar jums! 
John8:26 Daudz kas man par jums jārunā un jāspriež. Bet tas, kas mani sūtījis, ir patiess, un es pasaulei stāstu to, ko no viņa esmu dzirdējis.“" 
John8:27 Bet tie nesaprata, ka viņš runāja uz viņiem par Tēvu." 
John8:28 Tad Jēzus sacīja: „Kad jūs Cilvēka dēlu būsit paaugstinājuši, tad jūs sapratīsit, ka es tas esmu, un ka es neko nedaru no sevis, bet runāju, kā Tēvs mani mācījis." 
John8:29 Un kas mani sūtījis, ir ar mani. Viņš mani nav atstājis vienu, jo, kas viņam labpatīk, to es daru vienmēr.“" 
John8:30 Viņam tā runājot, daudzi sāka viņam ticēt." 
John8:31 Tad Jēzus sacīja jūdiem, kas bija sākuši ticēt viņam: „Ja jūs paliekat manos vārdos, jūs patiesi esat mani mācekļi," 
John8:32 Un jūs atzīsit patiesību, un patiesība darīs jūs brīvus.“" 
John8:33 Tie viņam atbildēja: „Mēs esam Ābrahāma dzimums un nekad neesam bijuši neviena cilvēka vergi. Kā tad tu saki: Jūs būsit brīvi?“ 
John8:34 Jēzus viņiem atbildēja: „Patiesi, patiesi, es jums saku, ikviens, kas grēku dara, ir grēka vergs." 
John8:35 Bet vergs nepaliek visu mūžu mājās; Dēls gan paliek visu mūžu. 
John8:36 Ja nu Dēls jūs darīs brīvus, jūs patiesi būsit brīvi." 
John8:37 Es zinu, ka jūs esat Ābrahāma dzimums. Un tomēr jūs mani meklējat nokaut, jo maniem vārdiem jūsu starpā nav vietas." 
John8:38 Ko es pie Tēva esmu redzējis, to es runāju; arī jūs darāt, ko esat dzirdējuši no sava tēva.“" 
John8:39 Tie viņam atbildēja: „Mūsu tēvs ir Ābrahāms.“ Jēzus viņiem saka: „Ja jūs esat Ābrahāma bērni, darait Ābrahāma darbus!" 
John8:40 Bet jūs mani meklējat nokaut, mani, kas jums patiesību esmu runājis, ko es esmu dzirdējis no Dieva. To Ābrahāms nav darījis." 
John8:41 Jūs darāt sava tēva darbus!“ Tie sacīja: „Mēs neesam netiklībā dzimuši, mums ir viens tēvs, Dievs.“" 
John8:42 Jēzus viņiem sacīja: „Ja Dievs būtu jūsu tēvs, jūs mani mīlētu, jo es esmu izgājis un nāku no Dieva. Jo ne no sevis esmu nācis, bet viņš mani sūtījis." 
John8:43 Kādēļ jūs manu runu nesaprotat? Tāpēc, ka jūs neesat spējīgi klausīties manos vārdcs." 
John8:44 Jūs esat no sava tēva—velna, un jums gribas piepildīt sava tēva kārības. Viņš no paša sākuma ir bijis slepkava un nestāv patiesībā, jo patiesības nav viņā. Melus runādams, viņš runā pēc savas dabas, jo viņš ir melis un melu tēvs." 
John8:45 Bet man jūs neticat, tāpēc ka es runāju patiesību." 
John8:46 Kupš no jums man var uzrādīt kādu grēku? Bet ja es runāju patiesību, kāpēc jūs neticat man?" 
John8:47 Kas no Dieva ir, dzird Dieva vārdus. Tāpēc jūs nedzirdat, ka neesat no Dieva.“" 
John8:48 Jūdi viņam atbildēja: „Vai mēs pareizi nesakām, ka tu esi samarietis un ka tevī ir velns?“" 
John8:49 Jēzus atbildēja: „Manī nav velna, bet es dodu godu savam Tēvam, jūs turpretim laupāt man godu." 
John8:50 Bet es nemeklēju savu godu; ir viens, kas meklē un spriež tiesu." 
John8:51 Patiesi, patiesi, es jums saku: Ja kas manus vārdus turēs, tas nāves neredzēs ne mūžam!“" 
John8:52 Tad jūdi viņam sacīja: „Nu mēs zinām, ka tevī ir velns. Ābrahāms ir miris un pravieši, un tu saki: Kas manus vārdus turēs, nebaudīs nāves ne mūžam!" 
John8:53 Vai tu esi lielāks nekā mūsu tēvs Ābrahāms, kas ir miris, tāpat kā pravieši ir miruši? Par ko tu sevi dari?“" 
John8:54 Jēzus atbildēja: „Ja es pats sevi ceļu godā, mans gods nav nekas. Bet tas, kas mani ccļ godā, ir mans Tēvs, ko jūs saucat par savu Dievu." 
John8:55 Jūs viņu nepazīstat, bet es viņu pazīstu. Ja es sacītu, ka nepazīstu viņu es būtu melis līdzīgs jums. Bet es viņu pazīstu un turu viņa vārdus." 
John8:56 Jūsu tēvs Ābrahāms kļuva līksms, noprazdams, ka redzēs manu dienu, un viņš to redzēja un priecājās par to.“" 
John8:57 Tad jūdi viņam sacīja: „Tev vēl nav piecdesmit gadu, un tu būtu Ābrā-hamu redzējis?“" 
John8:58 Jēzus atbildēja viņiem: „Patiesi, patiesi, es jums saku: Pirms Ābrahāms tapa, esmu es.“" 
John8:59 Tad viņi pacēla akmeņus, lai mestu tos uz viņu. Bet Jēzus paslēpās un izgāja no tempļa ārā." 
John9:1 Un garām ejot, viņš ieraudzīja cilvēku, kas no dzimšanas bija neredzīgs." 
John9:2 Viņa mācekļi viņam jautāja: „Rabi, kas ir grēkojis, viņš pats, vai viņa vecāki, ka viņš neredzīgs piedzimis?“" 
John9:3 Jēzus atbildēja: „Ne viņš ir grēkojis, ne viņa vecāki: bet Dieva darbiem vajaga parādīties viņā." 
John9:4 Man nākas strādāt tā darbus, kas mani sūtījis, kamēr ir diena; nāk nakts, kad neviens nevar strādāt." 
John9:5 Kamēr es esmu pasaulē, es esmu pasaules gaisma.“" 
John9:6 To sacījis, viņš spļāva zemē, taisīja no siekalām svaidāmo, uzlika šo svaidāmo uz viņa acīm" 
John9:7 Un sacīja viņam: „Ej, mazgājies Ziloas [t. i. tulkojumā „sūtītais“] dīķī!“ Tad viņš aizgāja, mazgājās un pārnāca redzīgs." 
John9:8 Tad kaimiņi un citi, kas viņu iepriekš bija redzējuši, ka viņš ubagoja, sacīja: „Vai šis nav tas, kas sēdēja un ubagoja?“" 
John9:9 Daži sacīja: „Viņš tas ir; citi tur-pretim: „Nē, bet viņš tam līdzīgs.“ Viņš pats sacīja: „Es tas esmu.“" 
John9:10 Tad tie viņam sacīja: „Kā tad tavas acis ir atvērušās?“ 
John9:11 Viņš atbildēja: „Cilvēks, kupu sauc Jēzu, iztaisīja svaidāmo, svaidīja ar to manas acis un sacīja man: Ej uz Zilou un mazgājies! Tad es aizgāju, mazgājos un kļuvu redzīgs.“" 
John9:12 Tie viņam jautāja: „Kur viņš ir?“ Viņš sacīja: „Es nezinu.“ 
John9:13 Tad viņi šo agrāk neredzīgo cilvēku aizveda pie farizējiem. 
John9:14 Bet tā diena bija sabats, kad Jēzus bija taisījis svaidāmo un bija atvēris viņa acis." 
John9:15 Arī farizēji viņu atkal jautāja, kā viņš ticis redzīgs. Viņš sacīja tiem: „Viņš uzlika svaidāmo uz acīm, es maz-gājos un—varu redzēt.“" 
John9:16 Tad daži farizēji sacīja: „Šis cil-vēks nav no Dieva, jo viņš nesvētī sabatu.“ Bet citi sacīja: „Kā grēcīgs cilvēks var darīt tādas zīmes?“ Un tie sāka šķelties savā starpā." 
John9:17 Tad viņi atkal saka neredzīgajam: „Ko tu pats saki par viņu, ka viņš atvēris tavas acis?“ Tas sacīja: „Viņš ir pravietis.“" 
John9:18 Bet jūdi neticēja tam, ka viņš bijis neredzīgs un kļuvis redzīgs, kamēr tie nebija atsaukuši izdziedinātā cilvēka vecākus." 
John9:19 Viņi tiem jautāja: „Vai šis ir jūsu dēls, par kuru jūs sakāt, ka tas neredzīgs dzimis? Kā tad viņš tagad var redzēt?“" 
John9:20 Viņa vecāki atbildēja: „Mēs zinām, ka viņš ir mūsu dēls un ka viņš neredzīgs piedzimis;" 
John9:21 Bet kā viņš tagad var redzēt, to mēs nezinām; tāpat nezinām, kas viņam atvēris acis. Jautājiet viņam pašam, viņš ir pilngadīgs, viņš pats par sevi atbildēs.“" 
John9:22 Tā viņa vecāki runāja, baidīdamies no jūdiem; jo jūdi jau bija sarunājušies katru, kas viņu apliecinātu par Kristu, izslēgt no draudzes." 
John9:23 Tāpēc viņa vecāki sacīja: „Viņš ir pilngadīgs, jautājiet viņam pašam!“" 
John9:24 Pēc tam viņi otrreiz pasauca cilvēku, kas bija neredzīgs bijis, un sacīja viņam: „Dod Dievam godu! Mēs zinām, ka šis cilvēks ir grēcinieks.“" 
John9:25 Tad tas atbildēja: „Vai viņš ir grēcinieks, to es nezinu; vienu es zinu, ka es, neredzīgais, tagad varu redzēt.“" 
John9:26 Viņi tam sacīja: „Ko viņš ar tevi darīja? Kā viņš atvēra tavas acis?“ 
John9:27 Viņš tiem atbildēja: „Es jums jau teicu, bet jūs neesat klausījuši. Kāpēc jūs to vēlreiz gribat dzirdēt? Jūs taču negribat kļūt par viņa mācekļiem?“" 
John9:28 Tad tie viņu nolamāja un sacīja: „Tu esi viņa māceklis, bet mēs esam Mozus mācekļi." 
John9:29 Mēs zinām, ka ar Mozu ir runājis Dievs; bet par šo mēs nezinām, no kurienes viņš ir.“" 
John9:30 Izdziedinātais viņiem atbildēja: „Tas jau ir tas dīvainais, ka jūs nezināt, no kurienes viņš ir, un tomēr viņš ir atvēris manas acis." 
John9:31 Mēs zinām, ka Dievs grēciniekus neklausa, bet, ja kāds ir dievbijīgs un dara Dieva prātu, to viņš klausa." 
John9:32 Ne mūžam vēl nav dzirdēts, ka kāds būtu atvēris acis cilvēkam, kas neredzīgs piedzimis." 
John9:33 Ja viņš nebūtu no Dieva, viņš neko nevarētu darīt.“" 
John9:34 Tie viņam atbildēja: „Tu viss esi grēkos dzimis un tu mūs gribi mācīt?“ Un tie viņu izdzina ārā. 
John9:35 Jēzus dabūja zināt, ka viņi to izdzmuši ārā. Saticis to, viņš sacīja: „Vai tu tici Cilvēka Dēlam?“" 
John9:36 Tas atbildēja: „Kungs, kas tas ir, lai es varētu viņam ticēt?“" 
John9:37 Jēzus viņam sacīja: „Tu esi viņu redzējis; kas ar tevi runā, tas tas ir.“" 
John9:38 Viņš teica: „Es ticu, Kungs!“ un to pielūdza." 
John9:39 Un Jēzus sacīja: „Uz tiesu es esmu nācis šinī pasaulē, lai tie, kas neredz, kļūst redzīgi, un tie, kas redz, akli.“" 
John9:40 To dzirdēja daži farizēji, kas bija pie viņa, un viņam sacīja: „Mēs taču neesam akli?“" 
John9:41 Jēzus viņiem sacīja: „Ja jūs būtu akli, jums nebūtu grēka; bet tagad jūs sakāt: Mēs redzam; tāpēc jūsu grēks paliek.“" 
John10:1 „Patiesi, patiesi, es jums saku: Kas neieiet pa durvīm avju kūtī, bet citur kāpj iekšā, ir zaglis un laupītājs." 
John10:2 Bet kas ieiet pa durvīm, ir avju gans." 
John10:3 Viņam durvju sargs atver, un avis klausa viņa balsij, un viņš savas avis sauc vārdā un izved tās ārā." 
John10:4 Kad viņš visas savas avis izlaidis ārā, viņš pats iet tām pa priekšu, un avis viņam seko, jo tās pazīst viņa balsi." 
John10:5 Svešam turpretim tās nesekos, bet bēgs no tā, jc viņas nepazīst svešnieku balsi.“" 
John10:6 So līdzību Jēzus tiem stāstīja, bet tie nesaprata, ko tas nozīmēja, ko viņš uz tiem runāja." 
John10:7 Tad Jēzus atkal sacīja: „Patiesi, patiesi, es jums saku: Es esmu durvis, kas ved pie avīm." 
John10:8 Visi, kas priekš manis nākuši, ir zagļi un laupītāji; bet avis viņus nav klausījušas." 
John10:9 Es esmu durvis. Ja kāds caur mani ieiet, tas tiks izglābts; viņš ieies un izies un atradīs ganības." 
John10:10 Zaglis nāk vienīgi, lai zagtu, nokautu un nomaitātu. Es esmu nācis, lai tiem būtu dzīvība un pārpilnība." 
John10:11 Es esmu labais gans. Labais gans atdod savu dzīvību par savām avīm. 
John10:12 Derētais gans, kas nav īstais, kam avis nepieder, redzēdams vilku nākam, atstāj avis un bēg, —un vilks tās nolaupa un izklīdina," 
John10:13 Jo viņš ir derēts gans un avis viņam nerūp. 
John10:14 Es esmu labais gans; es pazīstu savas avis, un manas avis mani pazīst." 
John10:15 Itin kā Tēvs pazīst mani, es pazīstu Tēvu; un es atdodu savu dzīvību par savām avīm." 
John10:16 Man vēl ir citas avis, kas nav no šīs kūts; ari tās man jāatved; ari viņas dzirdēs manu balsi, un būs viens ganāms pulks un viens gans." 
John10:17 Tāpēc Tēvs mani mīl, ka es at-dodu savu dzīvību, lai es to atkal atgūtu." 
John10:18 Neviens to nav man atņēmis, bet es to atdodu pats no sevis. Man ir vara to atdot un vara to atkal ņemt. Šo uzdevumu es esmu saņēmis no sava Tēva.“" 
John10:19 Tad atkal cēlās šķelšanās jūdu starpā šo vārdu dēļ. 
John10:20 Daudzi viņu starpā sacīja: „Viņā ir velns, viņš ir prātu zaudējis! Ko jūs viņu klausāties?“" 
John10:21 Citi sacīja: „Šie vārdi nav velna apsēsta cilvēka vārdi. Vai ļauns gars var atvērt aklo acis?“ 
John10:22 Pēc tam Jeruzālemē bija tempļa atjaunošanas svētki. Tas bija ziemā. 
John10:23 Jēzus staigāja pa templi Salamana stabu ailē. 
John10:24 Jūdi viņu ielenca un sacīja viņam: „Cik ilgi tu mūs turēsi neziņā? Ja tu esi Kristus, saki mums to skaidri!“" 
John10:25 Jēzus viņiem atbildēja: „Es jums esmu teicis, bet jūs neticat. Darbi, ko es daru sava Tēva vārdā, nodod liecību par mani." 
John10:26 Bet jūs neticat, jo nepiederat pie manām avīm." 
John10:27 Manas avis dzird manu balsi, es tās pazīstu, un viņas man seko." 
John10:28 Un es tām dodu mūžīgo dzīvību, un viņas ne mūžam neies bojā un neviens tās neizraus no manas rokas." 
John10:29 Mans Tēvs, kas man tās devis, ir lielāks par visiem, un neviens neko nevar izraut no Tēva rokas." 
John10:30 Es un Tēvs, mēs esam viens.“" 
John10:31 Tad jūdi atkal sanesa akmeņus, lai viņu nomētātu." 
John10:32 Jēzus tiem atbildēja: „Daudz labu darbu es jums esmu rādījis, kas nāk no Tēva. Kura darba deļ jūs mani gribat nomētāt?“" 
John10:33 Jūdi viņam atbildēja: „Nevis laba darba dēļ mēs tevi gribam nomētāt, bet Dieva zaimošanas dēļ, tāpēc ka tu cilvēks būdams dari sevi par Dievu.“" 
John10:34 Jēzus viņiem atbildēja: „Vai nav rakstīts jūsu bauslībā: Es esmu sacījis, jūs esat dievi." 
John10:35 Ja raksts tos nosaucis par dieviem, uz kuriem zīmējas šie Dieva vārdi, un raksti nevar tikt atcelti," 
John10:36 Vai tad tam, ko Tēvs ir svētījis un sūtījis pasaulē, jūs drīkstat pārmest Dieva zaimošanu, ka viņš sacījis: Es esmu Dieva Dēls?" 
John10:37 Ja es nedaru sava Tēva darbus, neticiet man!" 
John10:38 Bet ja es tādus daru, tad, ja man neticat, ticiet vismaz šiem darbiem, lai jūs saprastu un zinātu, ka manī ir Tēvs, un es Tēvā.“" 
John10:39 Tad tie atkal viņu taisījās gūstīt, bet viņš izglābās no viņu rokām." 
John10:40 Pēc tam viņš atkal aizgāja otrpus Jardānas, tai vietā, kur Jānis sākumā bija kristījis, un palika tur." 
John10:41 Un daudzi nāca pie viņa un sacīja: „Jānis nav darījis nevienas zīmes, bet viss, ko Jānis par šo runājis, ir bijis patiesība.“" 
John10:42 Un daudzi tur sāka viņam ticēt. 
John11:1 Bet kāds gulēja slims, Lācars vārdā, Betānijā, Marijas un viņas māsas Martas ciemā." 
John11:2 Bet šī Marija bija tā, kas Kungu bija svaidījusi ar svaidāmo eļļu un viņa kājas ar saviem matiem nožāvējusi. Tās brālis Lācars gulēja slims." 
John11:3 Tad abas māsas sūtīja viņam ziņu: „Kungs, redzi, tas, ko tu mīli, guļ slims.“" 
John11:4 Jēzus, to dzirdējis, sacīja: „Šī slimība nav uz nāvi, bet Dievam par godu, lai Dieva Dēls ar to tiktu pagodināts.“" 
John11:5 Bet Jēzus mīlēja Martu, viņas māsu un Lācaru." 
John11:6 Saņēmis ziņu, ka viņš ir slims, viņš vēl divi dienas palika tai vietā, kur viņš atradās." 
John11:7 Un tikai pēc tam viņš saka mācekļiem: „Iesim atkal uz Jūdeju!“ 
John11:8 Mācekļi viņam saka: „Rabi, nupat jūdi gribēja tevi nomētāt akmeņiem, un tu atkal jau dodies turp?“" 
John11:9 Jēzus atbildēja: „Vai dienai nav divpadsmit stundu? Ja kāds staigā dienā, tas nepiedauzās, jo tas redz šīs pasaules gaismu." 
John11:10 Bet ja kāds staigā naktī, tas pie-dauzās, jo viņam nav gaismas.“" 
John11:11 To viņš teica un pēc tam saka viņiem: „Mūsu draugs Lācars ir aiz-midzis, bet es eimu viņu modināt.“" 
John11:12 Mācekļi viņam sacīja: „Kungs, ja viņš aizmidzis, tad viņš izveseļosies.“" 
John11:13 Bet Jēzus to bija zīmējis uz viņa nāvi; viņi turpretim domāja, ka viņš runā par miegu." 
John11:14 Pēc tam Jēzus viņiem skaidri saka: „Lācars nomiris; 
John11:15 Un es priecājos jūsu dēļ, ka es nebiju tur, lai jūs ticētu; bet iesim pie viņa!“" 
John11:16 Tad Toms, saukts dvīnis, sacīja pārējiem mācekļiem: „Iesim ari mēs, lai kopā ar viņu mirtu!“" 
John11:17 Kad Jēzus tur nonāca, viņš to atrada jau četras dienas guļam kapā." 
John11:18 Bet Betānija bija netālu no Jeruzālemes, apmēram piecpadsmit stadiju." 
John11:19 Un daudz jūdu bija atnākuši pie Martas un Marijas, lai iepriecinātu viņas par viņu brāli." 
John11:20 Marta, dzirdējusi, ka Jēzus nāk, izgāja viņam pretim, bet Marija palika mājās sēžot." 
John11:21 Tad Marta sacīja Jēzum: „Kungs, ja tu būtu bijis šeit, mans brālis nebūtu miris!" 
John11:22 Bet arī tagad es zinu, ka visu, ko tu no Dieva lūgsi, Dievs tev dos.“" 
John11:23 Jēzus viņai saka: „Tavs brālis celsies augšām!“ 
John11:24 Marta saka viņam: „Es zinu, ka viņš celsies augšām, kad miroņi celsies augšām, pastarā dienā.“" 
John11:25 Jēzus viņai sacīja: „Es esmu augšāmcelšanās un dzīvība; kas man tic, dzīvos, arī ja tas mirs," 
John11:26 Un ikviens, kas dzīvo un tic man, nemirs ne mūžam! Vai tu to tici?“" 
John11:27 Viņa saka: „Jā, Kungs, es ticu, ka tu esi Kristus, Dieva dēls, kam jānāk pasaulē.“" 
John11:28 Un to sacījusi, viņa aizgāja un pasauca Mariju, savu māsu, tai paslēpšus sacīdama: „Mācītājs atnācis un tevi sauc.“" 
John11:29 Bet viņa, to dzirdējusi, steigšus ceļas un dodas pie viņa." 
John11:30 Bet Jēzus vēl nebija iegājis ciemā, bet vēl atradās tanī vietā, kur Marta viņu bija satikusi." 
John11:31 Tad jūdi, kas bija pie viņas mājā, lai viņu iepriecinātu, redzēdami, ka Marija steigšus cēlās un izgāja, sekoja tai, būdami tanīs domās, ka viņa iet uz kapu, lai tur raudātu." 
John11:32 Kad Marija nonāca tur, kur Jēzus bija, viņa, to ieraudzījusi, metās tam pie kājām un sacīja viņam: „Kungs, ja tu būtu šeit bijis, mans brālis nebūtu miris.“" 
John11:33 Tad Jēzus, redzēdams viņu raudam un arī jūdus raudam, kas viņai bija sekojuši, garā aizgrābts noskuma" 
John11:34 Un sacīja: „Kur jūs viņu esat likuši?“ Tie viņam saka: „Kungs, nāc un redzi!“" 
John11:35 Jēzus raudāja. 
John11:36 Tad jūdi sacīja: „Redziet, cik ļoti viņš to ir mīlējis!“" 
John11:37 Bet daži viņu starpā sacīja: „Vai viņš, kas atvēra aklā acis, nevarēja ari darīt, lai šis nenomirtu?“" 
John11:38 Jēzus, atkal sirdī aizgrābts, nonāk pie kapa; tas bija alā, un akmens gulēja priekšā." 
John11:39 Jēzus saka: „Noņemiet akmeni!“ Marta, mirēja māsa, saka viņam: „Kungs, viņš jau ož, jo ir jau pagājušas četras dienas.“" 
John11:40 Jēzus viņai saka: „Vai es tev nesacīju: Ja tu ticēsi, tu redzēsi Dieva varenību?“" 
John11:41 Tad viņi noņēma akmeni. Bet Jēzus pacēla acis augšup un sacīja: „Tēvs, es tev pateicos, ka tu mani esi paklausījis!" 
John11:42 Es jau zināju, ka tu katrā laikā mani paklausi, bet apkārtstāvošo ļaužu dēļ es to esmu sacījis, lai tie ticētu, ka tu mani esi sūtījis.“" 
John11:43 Un to sacījis, viņš stiprā balsī sauca: „Lācar, nāc ārā!“" 
John11:44 Un mironis iznāca; kājas un rokas tam bija autiem sasietas, un seja aizsegta ar sviedrautu. Bet Jēzus sacīja tiem: „Atraisait viņu un ļaujiet viņam iet.“" 
John11:45 Tad daudzi to jūdu starpā, kas bija nākuši pie Marijas un redzējuši, ko viņš bija darījis, sāka viņam ticēt." 
John11:46 Bet daži no tiem aizgāja pie farizējiem un izstāstīja viņiem, ko Jēzus bija darījis." 
John11:47 Tad augstie priesteji un farizēji sasauca augstās tiesas sēdi un sacīja: „Ko mēs darīsim? Jo šis cilvēks dara daudz zīmju. 
John11:48 Ja mēs viņu tā palaidīsim, visi sāks ticēt viņam, un romieši nāks un atņems mums zemi un tautu.“" 
John11:49 Un viens starp viņiem, Kajafa, būdams tā gada augstais priesteris, sacīja viņiem: „Jūs neko nesaprotat" 
John11:50 Un neapsverat, ka mums ir labāki, lai viens cilvēks mirst, ja to prasa tautas labums, nekā kad visa tauta iet bojā.“" 
John11:51 Bet to viņš nesacīja pats no sevis, bet pareģoja, būdams tā gada augstais priesteris. Jo Jēzum bija mirt tautas labā," 
John11:52 Un nevien jūdu tautas labā, bet arī, lai savāktu vienkopus izklīdinātos Dieva bērnus." 
John11:53 No tās dienas tie nosprieda viņu nokaut. 
John11:54 Bet Jēzus nu vairs nestaigāja atklāti starp jūdiem, bet no turienes aizgāja uz apgabalu netālu no tuksneša, uz pilsētu vārdā Efraimu, un tur palika kopā ar mācekļiem." 
John11:55 Bet jūdu Lieldienas bija tuvu, un daudzi no laukiem jau priekš Lieldienām devās uz Jeruzālemi, lai šķīstītos." 
John11:56 Tie meklēja Jēzu un runāja savā starpā, templī stāvēdami: „Kā jums šķiet? Viņš droši vien nenāks svētkos?“" 
John11:57 Bet augstie priesteri un farizēji bija devuši rīkojumu, ka katram, kas zina, kur viņš ir, viņš jāuzrāda, lai tie viņu varētu apcietināt." 
John12:1 Bet Jēzus sešas dienas priekš Lieldienām nogāja uz Betāniju, kur bija Lācars, ko viņš bija uzmodinājis no miroņiem." 
John12:2 Tur tie viņam taisīja mielastu. Marta apkalpoja, bet Lācars bija viens no tiem, kas kopā ar viņu sēdēja pie galda." 
John12:3 Tad Marija, paņēmusi mārciņu īstas, ļoti dārgas nardu eļļas, svaidīja Jēzus kājas un žāvēja viņa kājas ar saviem matiem. Un svaidāmās eļļas smarša piepildīja visu māju." 
John12:4 Bet viens no viņa mācekļiem, Jūda Iskariots, kas vēlāk viņu nodeva, sacīja:" 
John12:5 „Kāpēc šī svaidāmā eļļa nav pārdota par trīssimts sudraba gabaliem, un nauda nodota nabagiem?“" 
John12:6 Bet to viņš sacīja nevis tāpēc, ka viņam rūpēja nabagi, bet tāpēc, ka viņš bija zaglis un, maku turēdams, piesavinājās iemaksas." 
John12:7 Tad Jēzus sacīja: „Laid, lai tas viņai paliek manai bēru dienai!" 
John12:8 Jo nabagi vienumēr ir pie jums, bet es neesmu vienumēr.“" 
John12:9 Tad liels pulks jūdu dabūja zināt, ka viņš ir tur, un atnāca nevien Jēzus dēļ, bet arī, lai Lācaru redzētu, ko viņš bija uzmodinājis no miroņiem." 
John12:10 Bet augstie priesteri nolēma nokaut arī Lācaru," 
John12:11 Jo viņa dēļ daudz jūdu nogāja un ticēja Jēzum. 
John12:12 Otrā dienā liels ļaužu pulks, kas bija nācis uz svētkiem, dabūjuši zināt, ka Jēzus nāk uz Jeruzālemi," 
John12:13 Ņēma palmu zarus un izgāja viņam pretim, kliegdami: „Ozianna, slavēts, kas nāk Dieva Kunga vārdā, Israēla ķēniņš!“" 
John12:14 Bet Jēzus, atradis jaunu ēzeli, uzsēdās tam virsū, kā rakstīts:" 
John12:15 „Nebīsties, Ciānas meita, redzi, tavs ķēniņš nāk, sēdēdams uz ēzeļa kumeļa!“" 
John12:16 To visu viņa mācekļi sākumā nesaprata, bet kad Jēzus bija ticis apskaidrots, tad viņiem ienāca prātā, ka tas par viņu bija rakstīts, un ka tāpēc tie viņam to bija darījuši." 
John12:17 Šādu liecību nodeva ļaudis, kas pie viņa bija bijuši, kad viņš Lācaru bija saucis no kapa un uzmodinājis no miro-ņiem." 
John12:18 Tāpēc arī tauta viņam bija gājusi pretim, ka viņa bija dabūjusi zināt, ka viņš šo zīmi bija darījis." 
John12:19 Bet farizēji runāja savā starpā: „Jūs redzat, ka jūs nekā nespējat darīt! Redziet, visa pasaule iet viņam pakaļ!“" 
John12:20 Bet starp tiem, kas bija atnākuši svētkos, lai pielūgtu, bija daži grieķi." 
John12:21 Tie atnāca pie Filipa, kas bija no Betsaidas Galilejā, un viņu lūdza: „Kungs, mēs gribam Jēzu redzēt!“" 
John12:22 Filips iet pie Andreja, lai viņam to sacītu. Andrejs un Filips nāk un saka to Jēzum." 
John12:23 Bet Jēzus atbild viņiem: „Ir pienākusi stunda, kad Cilvēka Dēls top pagodināts." 
John12:24 Patiesi, patiesi, es jums saku, ja kviešu grauds nekrīt zemē un nemirst, viņš paliek viens; bet ja viņš mirst, viņš nes daudz augļu." 
John12:25 Kas savu dzīvību tur mīļu, tam tā zūd, bet kas savu dzīvību šinī pasaulē ienīst, tas to paglabās mūžīgai dzīvei." 
John12:26 Ja kāds man grib kalpot, tad lai viņš seko man, jo kur es esmu, tur būs ari mans kalps; un ja kāds man kalpos, to mans Tēvs cels godā." 
John12:27 Tagad man dvēsele ir satriekta; ko lai es saku? Tēvs, izpestī mani no šās stundas? Bet tāpēc jau šai stundā esmu nācis." 
John12:28 Tēvs, pagodini savu vārdu!“ Tad balss nāca no debesīm: „Es viņu esmu pagodinājis un atkal viņu pagodināšu!“" 
John12:29 Tad ļaudis, kas tur stāvēja un to bija dzirdējuši, sprieda, ka pērkons ir rūcis, bet citi sacīja: „Eņģelis ar viņu ir runājis.“" 
John12:30 Bet Jēzus atbildēja: „Nevis manis dēļ šī balss atskanējusi, bet jūsu dēļ." 
John12:31 Tagad ir šīs pasaules tiesas stunda. Šīs pasaules valdnieks tagad tiks izstumts ārā. 
John12:32 Bet kad es no zemes tikšu paaugstināts, es visus vilkšu pie sevis.“" 
John12:33 Bet to viņš sacīja norādīdams, kādā nāvē viņam bija mirt." 
John12:34 Tad ļaudis viņam atbildēja: „Mēs bauslībā esam mācījušies, ka Kristus paliek uz mūžu mūžiem; kā tad tu saki, ka Cilvēka Dēlam jātiek paaugstinātam? Kas ir šis Cilvēka Dēls?“" 
John12:35 Tad Jēzus, viņiem sacīja: „Vēl mazu brīdi gaisma ir pie jums. Staigājiet, kamēr jums ir gaisma, lai tumsība jūs neapņem. Jo kas tumsā staigā, nezin, kurp viņš iet." 
John12:36 Ticiet gaismai, kamēr jums ir gaisma, ka jūs topat par gaismas bēr-niem!“ Tā Jēzus runāja un pēc tam nozuda viņu acīm." 
John12:37 Bet lai gan viņš tik daudz zīmju viņu priekšā bija darījis, tie tomēr neticēja viņam." 
John12:38 Tā piepildījās pravieša Jesajas vārdi, ko tas teicis: „Kungs, kas ir ticējis mūsu vēstij, un kam Dieva elkonis kļuvis zināms?“" 
John12:39 Tāpēc tie nevarēja ticēt, kā Jesaja tālāk saka:" 
John12:40 „Viņu acis viņš ir aptumšojis un viņu sirdis apcietinājis, lai viņi savām acīm neredzētu un nesaprastu un savās sirdīs neatgrieztos, ka es tos varētu dziedināt.“" 
John12:41 To Jesaja ir sacījis tāpēc, ka tas skatīja viņa godību un sludināja par viņu." 
John12:42 Tomēr ari daudzi valdības vīri bija sākuši viņam ticēt, bet farizēju dēļ viņi to atklāti neapliecināja, lai tos neizslēgtu no draudzes." 
John12:43 Jo viņi cilvēku atzinību mīlēja vairāk nekā godu Dieva priekšā. 
John12:44 Bet Jēzus sauca: „Kas man tic, tas netic man, bet tam, kas mani sūtījis." 
John12:45 Un kas mani redz, redz to, kas mani sūtījis!" 
John12:46 Es, gaisma, esmu nācis pasaulē, lai neviens, kas man tic, nepaliktu tumsībā." 
John12:47 Un ja kāds manūs vārdus dzird un neievēro, es to netiesāju; jo es neesmu nācis pasauli tiesāt, bet pasauli atpestīt." 
John12:48 Kas mani nievā un nepieņem manus vārdus, tam jau ir savs tiesas spriedējs: mans vārds, ko esmu runājis, spriedīs par viņu tiesu pastarā dienā." 
John12:49 Jo es nerunāju no sevis, bet Tēvs, kas mani sūtījis, tas man ir pavēlējis, ko lai saku un ko lai runāju." 
John12:50 Un es zinu, ka viņā pavēle ir mūžīga dzīvība. Tāpēc visu, ko runāju, es runāju, kā to mans Tēvs man ir sacījis.“" 
John13:1 Bet priekš Lieldienas svētkiem, zinādams, ka viņa stunda bija nākusi un ka viņam no šis pasaules jāiet pie Tēva, Jēzus parādīja savējiem, ko tas šinī pasaulē bija mīlējis, savu mīlestību līdz galam." 
John13:2 Vakariņas ēdot, kad jau velns Jūdam, Sīmaņa dēlam Iskariotam, bija sirdī iedevis viņu nodot," 
John13:3 Zinādams, ka Tēvs visu bija licis viņa rokās un ka viņš pie Dieva aiziet, kā viņš no Dieva ir nācis," 
John13:4 Viņš ceļas no vakariņām, noliek drēbes, ņem priekšautu un apsien to;" 
John13:5 Pēc tam ielej ūdeni traukā un sāk mācekļiem kājas mazgāt un tās žāvēt ar priekšautu, ko viņš bija apsējis." 
John13:6 Kad viņš nāk pie Sīmaņa Pētera, tas viņam saka: „Kungs vai tu man mazgāsi kājas?“" 
John13:7 Jēzus atbildēja viņam: „Ko es daru, to tu tagad nezini, bet pēc tu to sapratīsi.“" 
John13:8 Pēteris viņam saka: „Ne mūžam tu man nemazgāsi kājas!“ Jēzus atbildēja viņam: „Ja es tevi nemazgāšu, tev nebūs daļas pie manis.“" 
John13:9 Sīmanis Pēteris saka viņam: „Kungs, nevien manas kājas, bet arī rokas un galvu!“" 
John13:10 Jēzus saka viņam: „Kas ir mazgājies, tam nevajag vairāk, kā vien kājas mazgāt, jo viņš viscaurēm ir tīrs. Arī jūs esat tīri, bet ne visi.“" 
John13:11 Jo viņš pazina savu nodevēju, tāpēc viņš sacīja: „Ne visi jūs esat tīri.“," 
John13:12 Kad nu viņš viņu kājas bija mazļ gājis, tas paņēma savas drēbes un atkal apsēdās. Tad viņš sacīja: „Vai jūs zināt, ko es jums esmu darījis?" 
John13:13 Jūs mani saucat: Mācītājs un: Kungs, un jūs pareizi darāt, jo es tas esmu." 
John13:14 Ja nu es, jūsu kungs un mācītājs, esmu jūsu kājas mazgājis, arī jums pienākas cits citam kājas mazgāt." 
John13:15 Jo es jums priekšzīmi esmu devis, lai jūs darītu, kā es jums esmu dāļājis." 
John13:16 Patiesi, patiesi, es jums saku: Kalps nav lielāks par savu kungu nedz sūtnis lielāks par to, kas viņu sūtījis." 
John13:17 Ja jūs to zināt, svētīgi jūs esat, ja jūs tā darāt!" 
John13:18 Es nerunāju par jums visiem. Es zinu, kurus esmu izredzējis. Bet jāpie-pildās rakstiem: Kas manu maizi ēd, pret mani pacēlis savu kāju." 
John13:19 Jau tagad es jums to saku, pirms tas ir noticis, lai jūs, kad tas notiek, ticētu, ka es tas esmu." 
John13:20 Patiesi, patiesi, es jums saku: Kas uzņem, ko es sūtu, tas uzņem mani, bet kas mani uzņem, uzņem to, kas mani sūtījis.“" 
John13:21 To sacījis, Jēzus, gara satriekts, liecināja un sacīja: „Patiesi, patiesi, es jums saku: Viens no jums mani nodos!“" 
John13:22 Mācekļi paskatījās cits uz citu neziņā, par kuru viņš runā." 
John13:23 Viens no viņa mācekļiem sēdēja pie Jēzus krūtīm, to Jēzus mīlēja." 
John13:24 Tam Sīmanis Pēteris pamāj un saka viņam: „Vaicā, kujrš tas ir, par ko viņš runā!“" 
John13:25 Tas, noliecies pie pašas Jēzus krūts, saka viņam: „Kungs, kurš tas ir?“" 
John13:26 Jēzus atbild: „Tas ir tas, kam es, kumosu iemērcis, to došu.“ Un kumosu iemērcis, viņš to ņem un dod Jūdarrļ, Sīmaņa dēlam Iskariotam." 
John13:27 Un pēc šī kumosa tanī iegāja sātāns. Bet Jēzus viņam saka: „Ko tu dari, to dari drīz!“," 
John13:28 Bet no tiem, kas pie galda sēdēja, neviens nekā nesaprata, kādā nolūkā viņš tam to sacīja." 
John13:29 Jo dažiem šķita, ka Jēzus tāpēc, ka Jūdam bija maks, tam būtu sacījis! „Iepērc uz svētkiem, kā mums vajaga, vai: Dodi kaut ko nabagiem!“" 
John13:30 Saņēmis kumosu, Jūda steigšus izgāja ārāļun bija nakts." 
John13:31 Kad viņš bija izgājis, Jēzus šaka: „Tagad Cilvēka Dēls ir paaugstināts, un Dievs paaugstināts viņā." 
John13:32 Bet, ja Dievs ir paaugstināts viņā, tad arī Dievs viņu paaugstinās sevī un viņu drīz vien paaugstinās." 
John13:33 Bērniņi, es vēl mazu brīdi esmu pie jums. Jūs mani meklēsit, bet, kā es jūdiem esmu sacījis, tā arī jums tagad saku: Kurp es eimu, jūs man nevarat sekot." 
John13:34 Jaunu bausli es jums dodu, ka jūs cits citu mīlat, kā es jūs esmu mīlējis, lai ari jūs tāpat cits citu mīlētu." 
John13:35 No tam visi pazīs, ka jūs esat mani mācekļi, ja jums būs mīlestība savā starpā.“" 
John13:36 Sīmanis Pēteris viņam saka: „Kungs, kurp tu eji?“ Jēzus viņam atbild: „Kur es eimu, turp tu tagad man nevari sekot, bet vēlāk sekosi.“" 
John13:37 Pēteris saka: „Kungs, kāpēc es tev tagad nevaru sekot? Savu dzīvību es par tevi atdošu!“" 
John13:38 Jēzus atbild: „Savu dzīvību tu par mani atdosi? Patiesi, patiesi, es tev saku: Vēl gailis nebūs dziedājis, kad tu mani jau trīskārt būsi aizliedzis.“" 
John14:1 „Jūsu sirdis lai neizbīstas! Ticiet Dievam un ticiet man! 
John14:2 Mana Tēva namā ir daudz mājokļu. Ja tas tā nebūtu, vai es jums tad būtu teicis: Es noeimu jums vietu sataisīt?" 
John14:3 Un kad es būšu nogājis un jums vietu sataisījis, tad es nākšu atkal un ņemšu jūs pie sevis, lai tur, kur es esmu, būtu arī jūs." 
John14:4 Un kur es noeimu, —to ceļu jūs zināt.“" 
John14:5 Toms viņam saka: „Kungs, mēs nezinām, kurp tu eji; kā lai mēs zinātu ceļu?“" 
John14:6 Jēzus viņam saka: „Es esmu ceļš, patiesība un dzīvība; neviens netiek pie Tēya, kā vien caur mani." 
John14:7 Ja jūs mani būtu pazinuši, jūs būtu pazinuši arī manu Tēvu. Jau tagad jūs viņu pazīstat un esat viņu redzējuši.“" 
John14:8 Filips viņam saka: „Kungs, rādi mums Tēvu, tad mums pietiek.“" 
John14:9 Jēzus viņam saka: „Tik ilgi es jau esmu pie jums, un tu vēl neesi mani sapratis, Filip? Kas mani ir redzējis, tas ir redzējis Tēvu. Kā tu vari sacīt: Rādi mums Tēvu?" 
John14:10 Vai tu netici, ka es esmu Tēvā, un Tēvs ir manī? Vārdus, ko es jums saku, es nerunāju no sevis; bet Tēvs, kas pastāvīgi ir manī, dara savus darbus." 
John14:11 Ticiet man, ka es esmu Tēvā, un Tēvs ir manī; bet ja ne, tad vismaz šo darbu dēļ ticiet!" 
John14:12 Patiesi, patiesi, es jums saku, kas man tic, tas ari tos darbus darīs, ko es daru, un vēl lielākus par tiem darīs, jo es noeimu pie Tēva." 
John14:13 Un visu, ka jūs lūgsit manā vārdā, to es darīšu, lai Tēvs tiktu pagodināts Dēlā." 
John14:14 Ko jūs lūgsit manā vārdā, to es darīšu." 
John14:15 Ja jūs mīlat mani, turiet manas pavēles." 
John14:16 Un es lūgšu Tēvu, un viņš dos citu Aizstāvi, lai tas būtu pie jums mūžīgi," 
John14:17 Patiesības Garu, ko pasaule nevar dabūt, tāpēc ka viņa to neredz un to nepazīst; bet jūs to pazīstat, jo viņš pastāvīgi ir pie jums un mājos jūsos." 
John14:18 Es jūs neatstāšu bāreņus, bet nākšu pie jums." 
John14:19 Vēl tikai mazu bridi, un pasaule manis vairs neredzēs, bet jūs mani redzēsit, jo es dzīvoju, un jums būs dzīvot." 
John14:20 Tanī dienā jūs atzīsit, ka es esmu Tēvā, un jūs manī, un es jūsos." 
John14:21 Kam ir mani baušļi un kas viņus tur, tas mani mīl; bet, kas mani mīl, to mans Tēvs mīlēs un es to mīlēšu un tam parādīšos.“" 
John14:22 Tad Jūda (ne Iskariots) viņam saka: „Kā tas nāk, ka tu gribi parādīties mums, bet ne pasaulei?“" 
John14:23 Jēzus viņam atbildēja: „Kas mani mīl, tas manus vārdus turēs, un mans Tēvs to mīlēs, un mēs nāksim pie viņa un ņemsim pie viņa mājas vietu." 
John14:24 Kas mani nemīl, tas netur manus vārdus; bet tie vārdi, ko jūs dzirdat, nav mani, bet Tēva, kas mani sūtījis." 
John14:25 To es jums esmu runājis, pie jums būdams." 
John14:26 Bet Aizstāvis, Svētais Gars, ko Tēvs sūtīs manā vārdā, tas jums visu mācīs un atgādinās jums visu, ko es jums esmu sacījis." 
John14:27 Mieru es jums atstāju, savu mieru es jums dodu; ne kā pasaule dod, es jums dodu. Jūsu sirds lai neiztrūkstas un neizbīstas." 
John14:28 Jūs esat dzirdējuši, ka es jums esmu sacījis: Es aizeimu un atkal nākšu pie jums. Ja jūs mani mīlētu, jūs priecātos, ka es aizeimu pie Tēva, jo Tēvs ir lielāks nekā es." 
John14:29 To es jums jau tagad esmu sacījis, pirms tas notiek, lai, kad tas būs noticis, jūs ticētu." 
John14:30 Es vairs daudz nerunāšu ar jums, jo nāk šīs pasaules valdnieks; pār mani viņš gan nenieka nespēj." 
John14:31 Bet lai pasaule zina, ka es Tēvu mīlu un daru, kā Tēvs man ir pavēlējis: Celieties, iesim no šejienes!“" 
John15:1 „Es esmu īstais vina koks, un mans Tēvs ir dārza kopējs." 
John15:2 Ikvienu zaru pie manis, kas nenes augļus, viņš noņem, un ikvienu, kas nes augļus, iztīra, lai tas jo vairāk augļu nestu." 
John15:3 Jūs jau esat tīri to vārdu dēļ, ko es uz jums esmu runājis." 
John15:4 Palieciet manī, un es—jūsos. Kā zars nevar nest augļus no sevis, ja tas nepaliek pie vīna koka, tāpat arī jūs ja nepaliekat manī." 
John15:5 Es esmu vina koks, jūs tie zari. Kas manī paliek, un es viņā, tas nes daudz augļu, jo bez manis jūs nenieka nespējat darīt." 
John15:6 Ja kas nepaliek manī, tas kā zars izmetams ārā un sakalst; tos savāc un iemet ugunī, un tie sadeg." 
John15:7 Ja jņs paliekat manī un mani vārdi paliek jūsos, jūs varēsit lūgt, ko gribat, —tas jums notiks." 
John15:8 Ar to mans Tēvs ir godā celts, ka jūs nesat daudz augļu un topat par maniem mācekļiem." 
John15:9 Kā Tēvs mani ir mīlējis, tā es jūs esmu mīlējis: Palieciet manā mīļestibā!" 
John15:10 Ja jūs turēsit manus baušļus, jūs paliksit manā mīlestībā, itin kā es esmu turējis sava Tēva baušļus un palieku viņa mīlestībā." 
John15:11 To es uz jums esmu runājis, lai mans prieks mājotu jūsos un jūsu prieks būtu pilnīgs." 
John15:12 Tas ir mans bauslis, lai jūs cits citu mīlat, kā es jūs esmu mīlējis." 
John15:13 Nevienam nav lielākas mīlestības kā šī, ja kāds savu dzīvību nodod par saviem draugiem." 
John15:14 Jūs esat mani draugi, ja jūs darāt, ko es jums pavēlu." 
John15:15 Es jūs vairs nesaucu par kalpiem, jo kalps nesaprot, ko viņa kungs dara; bet es jūs esmu saucis par draugiem, tāpēc ka visu, ko es esmu dzirdējis no sava Tēva, es jums esmu darījis zināmu." 
John15:16 Ne jūs mani esat izredzējuši, bet es jūs esmu izredzējis un jūs nolicis, ka jūs ejat un nesat augļus un jūsu augļi paliek, jo visu, ko jūs Tēvam lūgsit manā vārdā, viņš jums dos." 
John15:17 Tā ir mana pavēle, lai jūs mīlētu cits citu." 
John15:18 Kad pasaule jūs ienīst, —ziniet, viņa mani papriekš ir ienīdusi." 
John15:19 Ja jūs būtu no pasaules, pasaule mīlētu tos, kas viņai pieder. Bet tā kā jūs neesat no pasaules, bet es jūs esmu izredzējis no pasaules, tad pasaule jūs ienīst." 
John15:20 Atcerieties manus vārdus, ko es jums sacīju: Kalps nav lielāks par savu kungu. Ja viņi mani vajājuši, viņi vajās arī jūs. Ja viņi manus vārdus ir turējuši, viņi turēs arī jūsējos." 
John15:21 Bet to visu viņi jums darīs mana vārda dēļ, tāpēc ka viņi nepazīst to, kas mani sūtījis." 
John15:22 Ja es nebūtu nācis un viņiem to teicis, viņiem nebūtu grēka. Bet tagad viņiem nav ar ko aizbildināt savu grēku." 
John15:23 Kas mani ienīst, ienīst arī manu Tēvu." 
John15:24 Ja es viņu starpā nebūtu darījis darbus, kādus neviens cits nav darījis, tiem nebūtu grēka; bet tagad viņi tos ir redzējuši un tomēr ienīst ir mani, ir manu Tēvu." 
John15:25 Bet jāpiepildās vārdiem, kas rakstīti viņu bauslībā: Tie mani velti ienīduši!" 
John15:26 Kad nu nāks Aizstāvis, ko es jums sūtīšu no Tēva, Patiesības Gars, kas iziet no Tēva, tas dos liecību par mani." 
John15:27 Bet arī jūs dosit liecību, jo jūs no paša sākuma esat pie manis.“" 
John16:1 „To es jums esmu runājis, lai jūs nekristu apgrēcībā." 
John16:2 Tie jūs izslēgs no draudzes, un nāks stunda, kad tas, kas jūs nonāvēs, domās ar to Dievam kalpojis." 
John16:3 Bet to viņi darīs tāpēc, ka tie nav atzinuši ne Dievu, ne mani." 
John16:4 Bet to es uz jums esmu runājis, lai jūs, kad viņu laiks nāks, atcerētos, ko es jums esmu teicis. To es jums no sā-kuma neteicu, tāpēc ka biju pie jums." 
John16:5 Bet tagad es aizeimu pie tā, kas mani sūtījis, un neviens jūsu starpā mani nejautā: Kurp tu eji?" 
John16:6 Bet klausoties manos vārdos, jūsu sirds ir pilna skumju." 
John16:7 Tomēr es jums saku patiesību: Tas jums par labu, ka es aizeimu. Jo, ja es neaizietu, Aizstāvis nenāktu pie jums. Bet aizgājis es to sūtīšu pie jums." 
John16:8 Un viņš nāks un liks pasaulei izprastgrēku, taisnību un tiesu." 
John16:9 Grēku—jo tie netic man. 
John16:10 Taisnību—jo es aizeimu pie Tēva, un jūs mani vairs neredzēsit." 
John16:11 Tiesu—jo šīs pasaules valdnieks ir dabūjis savu spriedumu. 
John16:12 Vēl daudz kas man jums sakāms, bet jūs to tagad vēl nespējat nest." 
John16:13 Bet kad nāks viņš, Patiesības Gars, tas jūs vadīs visā patiesībā; jo viņš nerunās no sevis paša, bet runās to, ko dzirdēs, un darīs jums zināmas nākamās lietas." 
John16:14 Tas mani cels godā, jo viņš ņems no tā, kas ir mans, un jums to darīs zināmu." 
John16:15 Viss, kas Tēvam pieder, pieder man; tāpēc eš jums sacīju, ka viņš ņems no tā, kas ir mans, un jums to darīs zināmu." 
John16:16 Vēl mazu brīdi, un jūs manis vairs neredzēsit, un atkal mazu brīdi, un jūs mani atkal redzēsit.“" 
John16:17 Tad daži no viņa mācekļiem runāja savā starpā: „Ko viņš grib teikt ar šiem vārdiem: Mazu brīdi, un jūs manis vairs neredzēsit, un atkal mazu brīdi un jūs mani redzēsit? Un: Es aizeimu pie Tēva?“" 
John16:18 Tie sacīja: „Ko viņš ar to grib teikt: Mazu brīdi? Mēs nesaprotam, ko viņš runā!“" 
John16:19 Jēzus noprata, ka tie gribēja viņu jautāt, un sacīja viņiem: „Vai par to jūs spriežat savā starpā, ka es sacīju. Mazu brīdi, un jūs manis neredzēsit, un atkal mazu brīdi, un jūs mani redzēsit?" 
John16:20 Patiesi, patiesi, es jums saku: Jūs raudāsit un sērosit, bet pasaule priecāsies; jūs skumsit, bet jūsu skumjas tiks vērstas priekā." 
John16:21 Kad sieva dzemdē, viņa ir no-skumusi, jo viņas stunda ir klāt; bet, kad viņa ir dzemdējusi bērnu, viņa vairs nepiemin savas bēdas aiz prieka, ka cilvēks nācis pasaulē." 
John16:22 Arī jums tagad ir skumjas. Bet es jūs atkal redzēšu; tad jūsu sirds priecāsies, un neviens šo prieku jums neatņems." 
John16:23 Tanī dienā jūs mani vairs nejautāsit. Patiesi, patiesi, es jums saku, ja jūs Tēvam ko lūgsit, viņš jums to dos manā vārdā." 
John16:24 Līdz šim jūs neko neesat lūguši manā vārdā; lūdziet, tad jūs dabūsit, ka jūsu prieks būs pilnīgs." 
John16:25 To es jums līdzībās esmu runājis; nāk stunda, kad es vairs nerunāšu uz jums līdzībās, bet tieši stāstīšu par Tēvu." 
John16:26 Tanī dienā jūs lūgsit manā vārdā, un es nesaku, ka es aizlūgšu Tēva priekšā par jums." 
John16:27 Jo pats Tēvs jūs mīl, tāpēc ka jūs mani esat mīlējuši un esat nākuši pie ticības, ka es esmu izgājis no Tēva." 
John16:28 Es esmu izgājis no Tēva un nācis pasaulē: tagad es atkal atstāju pasauli un aizeimu pie Tēva.“ 
John16:29 Mācekļi viņam saka: „Redzi, tagad tu runā tieši un ne vairs līdzībā." 
John16:30 Tagad mēs saprotam, ka tu zini visu un tev nav vajadzīgs, lai kāds tevi jautātu; tāpēc mēs ticam, ka tu no Dieva esi nācis.“" 
John16:31 Jēzus tiem atbildēja: „Tagad jūs ticat? 
John16:32 Redziet, nāk stunda un ir jau klāt, kad jūs izklīdīsit katrs savā vietā un mani atstāsit vienu. Bet es neesmu viens, jo Tēvs ir pie manis." 
John16:33 To visu es esmu runājis uz jums, lai jums miers būtu manī. Pasaulē jums ir bēdas; bet turiet drošu prātu, es pasauli esmu uzvarējis!“" 
John17:1 Tā Jēzus runāja un, savas acis uz debesīm pacēlis, sacīja: „Tēvs, mana stunda ir nākusi: Apskaidro savu Dēlu, lai Dēls apskaidro tevi." 
John17:2 Itin kā tu viņam esi devis varu pār visu miesu, lai viņš visiem, ko tu viņam esi devis, dotu mūžīgo dzīvību." 
John17:3 Bet šī ir mūžīgā dzīvība, ka viņi atzīst tevi, vienīgo patieso Dievu, un to, ko tu esi sūtījis, Jēzu Kristu." 
John17:4 Es tevi esmu paaugstinājis virs zemes, pabeigdams to darbu, ko darīt tu man esi uzdevis." 
John17:5 Un tagad apskaidro tu mani, Tēvs, ar to skaidrību, kas man bija pie tevis, pirms pasaule bija." 
John17:6 Es tavu vārdu esmu darījis zināmu cilvēkiem, ko tu man no pasaules esi devis. Tavi tie bija, un man tu viņus devi, un tavus vārdus tie ir turējuši." 
John17:7 Tagad viņi ir atzinuši, ka viss, ko tu man esi devis, ir no tevis;" 
John17:8 Jo tos vārdus, ko tu man devi, es esmu devis viņiem, un viņi tos uzņēmuši un patiesi atzinuši, ka es esmu nācis no tevis, un ticējuši, ka tu mani esi sūtījis." 
John17:9 Es lūdzu par viņiem; es nelūdzu par pasauli, bet par tiem, ko tu man esi devis, jo viņi ir tavi." 
John17:10 Un viss, kas ir mans, tas ir tavs, un kas ir tavs, ir mans, un es esmu apskaidrots viņos." 
John17:11 Es vairs neesmu pasaulē, bet viņi ir pasaulē, un es eimu pie tevis. Svētais Tēvs, uzturi tos savā vārdā, ko tu man esi devis, lai viņi ir viens, itin kā mēs." 
John17:12 Kamēr es biju pie viņiem, es tos uzturēju tavā vārdā, ko tu man esi devis, un pasargāju tos, ka neviens nav pazudis kā vien pazušanas dēls, lai raksti piepildītos." 
John17:13 Bet tagad es eimu pie tevis; un par to es runāju pasaulē, lai mans prieks viņos būtu pilnīgs." 
John17:14 Tavus vārdus es tiem esmu devis, un pasaule viņus ir ienīdusi, tāpēc ka viņi nav no pasaules, tāpat kā es neesmu no pasaules." 
John17:15 Es nelūdzu, lai tu viņus paņemtu no pasaules, bet lai tu viņus pasargātu no ļauna." 
John17:16 Viņi nav no pasaules, tāpat kā es neesmu no pasaules." 
John17:17 Svētī tos patiesībā; tavi vārdi ir patiesība. 
John17:18 Tāpat kā tu mani esi sūtījis pasaulē, arī es viņus esmu sūtījis pasaulē." 
John17:19 Un viņu labā es pats svētījos nāvē, lai arī viņi būtu patiesībā svētīti." 
John17:20 Bet ne par viņiem vien es lūdzu, bet arī par tiem, kas caur viņu vārdiem man ticēs." 
John17:21 Lai visi ir viens, itin kā tu, Tēvs, manī, un es tevī, lai arī viņi ir mūsos, lai pasaule ticētu, ka tu mani esi sūtījis." 
John17:22 Un to skaidrību, ko tu man esi devis, es esmu devis viņiem, lai viņi ir viens, tāpat kā mēs esam viens:" 
John17:23 Es viņos un tu manī, ka viņi ir pilnīgi viens, lai pasaulē atzīst, ka tu mani esi sūtījis un viņus esi mīlējis tāpat, kā tu mani esi mīlējis." 
John17:24 Tēvs, es gribu, lai kur es esmu, arī tie ir pie manis, ko tu man esi devis, lai viņi redzētu manu skaidrību, ko tu man esi devis, tāpēc ka tu mani esi mīlējis, pirms pasaule bija radīta." 
John17:25 Taisnais Tēvs! Pasaule tevi nav atzinusi, bet es tevi esmu atzinis, un šie ir atzinuši, ka tu mani esi sūtījis." 
John17:26 Un es viņiem esmu darījis zināmu tavu vārdu un darīšu to zināmu, lai mīlestība, ar ko tu mani esi mīlējis, būtu viņos un arī es būtu viņos.“" 
John18:1 To sacījis, Jēzus ar saviem mācekļiem aizgāja pāri Kidranas strautam; tur bija dārzs. Tanī viņš un viņa mācekļi iegāja." 
John18:2 Bet arī Jūda, viņa nodevējs, zināja šo vietu, jo Jēzus ar saviem mācekļiem tur daudzreiz bija bijuši kopā." 
John18:3 Tad nu Jūda, paņēmis kareivju nodaļu un augsto priesteru un farizēju sulaiņus, ierodas tur ar lāpām, lākturiem un ieročiem." 
John18:4 Zinādams visu, kam jānāk pār viņu, Jēzus izgāja tiem pretim un sacīja: „Ko jūs meklējat?“" 
John18:5 Tie atbildēja viņam: „Jēzu Nacarieti.“ Viņš tiem saka: „Es tas esmu.“ Bet arī viņa nodevējs Jūda stāvēja pie viņiem. 
John18:6 Kad nu viņš teica: „Es tas esmu,“ tie atkāpās un nokrita pie zemes." 
John18:7 Tad viņš vēlreiz viņus jautāja: „Ko jūs meklējat?“ Un tie atbildēja: „Jēzu Nacarieti.“ 
John18:8 Jēzus atbildēja: „Es jums esmu sacījis, ka es tas esmu; ja jūs mani meklējat, tad lai šie aiziet!“" 
John18:9 Tā piepildījās vārdi, ko viņš bija teicis: „No tiem, ko tu man esi devis, es nevienam neesmu ļāvis iet bojā.“" 
John18:10 Tad Sīmanis Pēteris, kam bija zobens, izvilka to, cirta augstā priestera kalpam un nocirta tam labo ausi. Bet kalpa vārds bija Malchs." 
John18:11 Tad Jēzus sacīja Pēterim: „Bāz zobenu makstīs! Vai tad man nedzert to kausu, ko mans Tēvs man ir nolicis?“" 
John18:12 Pēc tam kareivji līdz ar virsnieku un jūdu sulaiņiem saņēma Jēzu, sasēja to" 
John18:13 Un aizveda papriekš pie Annas, jo tas bija sievas tēvs Kajafam, tā gada augstajam priesterim." 
John18:14 Bet Kajafa bija tas, kas jūdiem bija devis padomu, ka esot pareizi, ka viens cilvēks mirst, ja to prasa tautas labums." 
John18:15 Bet Jēzum sekoja Sīmanis Pēteris un vēl viens māceklis. Šis māceklis augstajam priesterim bija pazīstams un iegāja līdz ar Jēzu augstā priestera pilī. 
John18:16 Bet Pēteris palika ārpusē pie durvīm stāvot. Tad otrs māceklis, kas augstajam priesterim bija pazīstams, iznāca ārā, runāja ar durvju sargu un ieveda Pēteri iekšā." 
John18:17 Tad kalpone, kas sargāja durvis, saka Pēterim: „Vai arī tu nepiederi pie šī cilvēka mācekļiem?“ Bet viņš saka: „Nepiederu.“" 
John18:18 Tur stāvēja kalpi un sulaiņi, kas no oglēm bija sakūruši uguni un sildījās, jo bija auksts; bet arī Pēteris bija nostājies pie viņiem un sildījās." 
John18:19 Pa to laiku augstais priesteris vaicāja Jēzum par viņa mācekļiem un par viņa mācību. 
John18:20 Jēzus viņam atbildēja: „Es pilnīgi atklāti esmu runājis pasaules priekšā; es pastāvīgi esmu mācījis sinagogā un templī, kur sanāk visi jūdi, un neko neesmu runājis slepeni." 
John18:21 Ko tu mani jautā? Jautā tiem, kas dzirdējuši, ko es uz tiem esmu runājis; tie zina, ko es esmu teicis.“" 
John18:22 Kad viņš to bija teicis, viens no sulaiņiem, kas tur stāvēja, Jēzum iesita vaigā, sacīdams: „Vai tu tā atbildi augstajam priesterim?“" 
John18:23 Jēzus viņam atbildēja: „Ja es nepareizi esmu runājis, tad pierādi, ka tas bija nepareizi; bet ja es esmu runājis pareizi, ko tu mani siti?“" 
John18:24 Tad Anna viņu sasietu sūtīja pie augstā priestera Kajafas. 
John18:25 Bet Sīmanis Pēteris stāvēja un sildījās. Tie viņam sacīja: „Vai arī tu nepiederi pie viņa mācekļiem?“ Bet viņš liedzās un sacīja: „Nē.“ 
John18:26 Viens no augstā priestera kalpiem, radinieks tam, kam Pēteris bija nocirtis ausi, vēl saka: „Vai es tevi neredzēju pie viņa dārzā?“" 
John18:27 Tad Pēteris atkal liedzās; un tūdaļ gailis dziedāja. 
John18:28 No Kajafas tie Jēzu ved uz pārvaldnieka pili. Bija agrs rīts. Paši tie neiegāja pārvaldnieka pilī, lai neap-gānītos, bet varētu ēst Lieldienas jēru." 
John18:29 Tad Pilāts iznāca pie tiem ārā un teica: „Kādu sūdzību jūs ceļat pret šo cilvēku?“ 
John18:30 Tie atbildēja viņam: „Ja viņš nebūtu ļaundaris, mēs viņu nebūtu tev nodevuši.“" 
John18:31 Tad Pilāts viņiem sacīja: „Ņemiet jūs viņu un tiesājiet viņu pēc sava likuma!“ Jūdi viņam sacīja: „Mums nav tiesības nevienu nonāvēt.“ 
John18:32 Tā sāka piepildīties Jēzus vārdi, ko viņš bija teicis zīmējoties uz to, kādā nāvē viņam bija mirt." 
John18:33 Tad Pilāts atkal iegāja savā pilī, iesauca Jēzu iekšā un sacīja viņam: „Vai tu esi jūdu ķēniņš?“" 
John18:34 Jēzus atbildēja: „Vai tu to saki no sevis, jeb vai citi tev par mani stāstījuši?“" 
John18:35 Pilāts atbildēja: „Vai tad es esmu jūds? Tava tauta un augstie priesteri man tevi ir nodevuši. Ko tu esi darījis?“ 
John18:36 Jēzus atbildēja: „Mana valstība nav no šīs pasaules. Ja mana valstība būtu no šīs pasaules, mani sulaiņi cīnītos par to, lai es nekristu jūdu rokās. Bet nu mana valstība nav no šejienes.“" 
John18:37 Tad Pilāts viņam sacīja: „Tad tu tomēr esi kēņinš?“ Jēzus atbildēja: „Tu pareizi saki, es esmu ķēniņš. Tāpēc es esmu dzimis un pasaulē nācis, lai apliecinātu patiesību. Ikviens, kas ir no patiesības, dzird manu balsi.“" 
John18:38 Pilāts viņam saka: „Kas ir patiesība?“ Un to sacījis, viņš atkal izgāja ārā pie jūdiem un saka viņiem: „Es nekādas vainas pie viņa neatrodu." 
John18:39 Bet jums ir paradums, ka es jums Lieldienās vienu atlaižu. Vai jūs gribat, ka es jums atlaižu jūdu ķēniņu?“" 
John18:40 Tad viņi atkal brēca: „Ne šo, bet Barabu!“ Bet Baraba bija laupītājs." 
John19:1 Tad Pilāts ņēma Jēzu un lika viņu šaust. 
John19:2 Un kareivji, nopinuši vainagu no ērkšķiem, uzlika viņam to galvā un aplika viņam purpura mēteli," 
John19:3 Nostājās viņa priekšā un sacīja: „Esi sveicināts, jūdu ķēniņ.“ Un tie viņu sita vaigā." 
John19:4 Tad Pilāts atķal izgāja ārā un saka viņiem: „Redziet, es viņu vedu pie jums ārā, lai jūs zinātu, ka es nekādas vainas pie viņa neatrodu.“" 
John19:5 Tad Jēzus iznāca ārā, ērkšķu vainagā un purpura mētēlī. Un Pilāts viņiem saka: „Redziet, kāds cilvēks!“" 
John19:6 Kad nu augstie priesteri un sulaiņi viņu redzēja, tie brēca: „Sit viņu krustā, sit viņu krustā!“ Pilāts viņiem saka: „Ņemiet jūs viņu un sitiet krustā! Jo es pie viņa vainas neatrodu!“" 
John19:7 Jūdi viņam atbildēja: „Mums ir savs likums, un pēc šī likuma viņam jāmirst, jo viņš sevi darījis par Dieva Dēlu.“" 
John19:8 Kad Pilāts šos vārdus dzirdēja, viņš vēl vairāk nobijās," 
John19:9 Iegāja atkal savā pilī un saka Jēzum: „No kurienes tu esi?“ Bet Jēzus viņam nedeva nekādu atbildi. 
John19:10 Tad Pilāts viņam sacīja: „Vai tu ar mani nerunā? Vai tu nezini, ka man ir vara tevi atlaist un vara tevi sist krustā?“" 
John19:11 Jēzus atbildēja: „Tev nebūtu nekādas varas pār mani, ja tā tev nebūtu dota no augšienes, tāpēc tam, kas mani tev nodevis, ir lielāks grēks.“" 
John19:12 No šī brīža Pilāts meklēja viņu atlaist. Bet jūdi brēca: „Ja tu viņu atlaidi, tu neesi ķeizara draugs! Katrs, kas pats sevi ceļ par ķēniņu, saceļas pret ķeizaru!“" 
John19:13 Kad Pilāts dzirdēja šos vārdus, viņš Jēzu izveda ārā un pats apsēdas uz soģa krēsla uz laukuma, saukta akmeņu klāsts, ebrējiski Gabata." 
John19:14 Bija sataisāmā diena priekš Lieldienām, ap sesto stundu. Un viņš saka jūdiem: „Redziet, jūsu ķēniņš!“" 
John19:15 Bet tie brēca: „Nost, nost ar to! Sit viņu krustā!“ Pilāts viņiem saka: „Vai lai es jūsu ķēniņu situ krustā?“ Augstie priesteri atbildēja: „Mums nav neviena ķēniņa kā vien ķeizars!“" 
John19:16 Tad viņš to atdeva tiem, lai tie viņu sistu krustā. Tad tie saņēma Jēzu." 
John19:17 Un viņš, savukrustunesdams, gājauz tā saucamo pieres vietu, ebrējiski Golgātu." 
John19:18 Tur tie viņu sita krustā un kopā ar viņu divus citus katrā pusē vienu, bet vidū Jēzu." 
John19:19 Bet Pilāts lika taisīt uzrakstu un piestiprināt to pie krusta; tur bija rakstīts: „Jēzus Nacarietis, jūdu ķēniņš.“" 
John19:20 So uzrakstu lasīja daudzi jūdi, jo vieta, kur Jēzus bija krustā sists, bija tuvu pie pilsētas; un raksts bija ebrēju, romiešu un grieķu valodā." 
John19:21 Tad jūdu augstie priesteri sacīja Pilātam: „Neraksti: Jūdu ķēniņš, bet, ka viņš sacījis: Es esmu jūdu ķēniņš.“" 
John19:22 Bet Pilāts atbildēja: „Ko esmu rakstījis, to esmu rakstījis.“" 
John19:23 Bet kareivji, piesituši Jēzu pie krusta, ņēma viņa drēbes un sadalīja tās četrās daļās, katram kareivim pa daļai. Tāpat tie paņēma viņa svārkus. Bet svārki nebija šūti, bet izausti viscaur no viena gabala." 
John19:24 Tad tie sacīja cits citam: „Tos nesadalīsim, bet metīsim par tiem kau-liņus, kam tie piederēs.“ Ta piepildījās raksti: „Tie manas drēbes izdalījuši savā starpā un par manu apģērbu metuši kauliņus.“ Tā darīja kareivji." 
John19:25 Bet pie Jēzus krusta stāvēja viņa māte, viņa mātes māsa, Marija, Klopas sieva, un Marija Magdalēna." 
John19:26 Tad Jēzus, ieraudzījis savu māti un viņai līdzās mācekli stāvam, ko viņš mīlēja, saka mātei: „Sieva, redzi, tavs dēls!“" 
John19:27 Pēc tam viņš saka māceklim: „Redzi, tava māte!“ No tā brīža māceklis viņu ņēma pie Sevis." 
John19:28 Pēc tam, zinādams, ka viss ir pabeigts un lai piepildītu rakstus līdz galam, Jēzus sacīja: „Man slāpst!“" 
John19:29 Tur stāvēja trauks ar etiķi; tie uzsprauda sūkli ar etiķi uz izapa stiebra un to pacēla pie viņa: mutes. 
John19:30 Etiķi ņēmis, Jēzus sacīja: „Viss piepildīts!“ Un, galvu nokāris, atdeva garu Dievam." 
John19:31 Bet tā kā bija sataisāmā diena, un negribēdami, ka miesas pa sabatu paliktu pie krusta, —jo šī sabatdiena bija sevišķi liela—jūdi lūdza Pilātu, lai viņš tiem liktu satriekt lielus un tos noņemt." 
John19:32 Tad kareivji nāca un satrieca pirmajam lielus, tāpat otram, kas kopā ar viņu bija krustā sists." 
John19:33 Bet nonākot līdz Jēzum un redzot, ka viņš ir jau miris, tie viņa lielus nesatrieca," 
John19:34 Bet viens no kareivjiem viņam iedūra sānos šķēpu, un tūdaļ iztecēja asinis un ūdens." 
John19:35 Un kas to redzējis, tas to ir apliecinājis, un viņa liecība ir patiesa. Un viņš zina, ka viņš runā patiesību, lai arī jūs ticētu." 
John19:36 Jo tas notika, lai piepildītos raksti: „Nevienu kaulu viņam nebūs salauzt.“" 
John19:37 Un cita rakstu vieta atkal saka: „Viņi raudzīsies uz to, ko tie sadūruši.“" 
John19:38 Pēc tam Jāzeps no Arimatijas, kas bija Jēzus māceklis, bet tikai slepenībā, tāpēc ka viņš baidījās no jūdiem, lūdza Pilātu, lai tas atļautu noņemt Jēzus miesas; un Pilāts atļāva. Tad viņš nāca un noņēma viņa miesas." 
John19:39 Bet arī Nikodēms nāca, kas kādreiz naktī pie viņa bija nācis, un atnesa svaidāmās zāles, maisījumu no mirrēm un aloes, kādas simts mārciņas." 
John19:40 Tad viņi paņēma Jēzus miesas un satina tās autos kopā ar smaržvielām, pēc jūdu bēfu paražām." 
John19:41 Bet tanī vietā, kur viņus bija krustā situši, bija dārzs un šinī dārzā jauna kapa vieta, kufā vēl neviens nebija glabāts." 
John19:42 Tur tie ielika Jēzu jūdu sataisāmās dienas dēļ, jo kapa vieta bija tuvu." 
John20:1 Pirmajā nedēļas diena agri no rīta, kad vēl bija tumsa, Marija Magdalēna nāk pie kapa un redz akmeni no kapa noveltu." 
John20:2 Tad viņa skriešus dodas pie Sīmaņa Pētefa un otra mācekļa, ko Jēzus mīlēja, un saka tiem: „Viņi Kungu no kapa paņēmuši, un mēs nezinām, kur viņi to nolikuši.“" 
John20:3 Tad Pēteris un otrs māceklis devās turp un nāca pie kapa. 
John20:4 Bet abi divi skrēja; un otrs māceklis skrēja ātrāk par Pēteri un pirmais nonāca pie kapa. 
John20:5 Viņš noliecās un redzēja autus tur noliktus, bet pats neiegāja." 
John20:6 Pēc tam, viņam sekodams, nāk arī Sīmanis Pēteris; viņš ieiet kapā un redz autus noliktus" 
John20:7 Un sviedrautu, ar ko viņa galva bija apsegta, nevis pie pārējiem autiem noliktu, bet atsevišķi satītu savā vietā." 
John20:8 Tad arī otrs māceklis iegāja, kas pirmais pie kapa bija nācis, redzēja un ticēja." 
John20:9 Jo tie vēl nebija sapratuši rakstus, ka viņam vajag uzcelties no miroņiem." 
John20:10 Pēc tam abi mācekļi atkal aizgāja mājās. 
John20:11 Bet Marija stāvēja ārā, kapa priekšā, un raudāja. Un vēl raudādama viņa ieliecās kapā" 
John20:12 Un redz tur sēžam divus eņģeļus baltās drēbēs, vienu galvgalī un otru kājgalī, tai vietā, kur bija gulējušas Jēzus miesas." 
John20:13 Tie saka viņai: „Sieva, ko raudi?“ Viņa tiem saka: „Viņi manu Kungu paņēmuši, un es nezinu, kur viņi to likuši.“" 
John20:14 To sacījusi, viņa apgriezās un redz Jēzu stāvam, bet nezin, ka tas ir Jēzus." 
John20:15 Jēzus viņai saka: „Sieva, ko tu raudi? Ko tu meklē?“ Viņa, domādama, ka tas ir dārznieks, saka tam: „Kungs, ja tu to esi aiznesis, tad pasaki man, kur tu viņu esi licis, lai es viņu dabūtu!“" 
John20:16 Jēzus viņai saka: „Marija!“ Viņa apgriezās un ebrējiski saka uz viņu: „Rabuni,“ tas ir: mācītājs!" 
John20:17 Bet Jēzus viņai saka: „Neaizkar mani, jo es vēl neesmu aizgājis pie Tēva; bet ej pie maniem brāļiem un saki tiem: Es aizeimu pie sava Tēva un jūsu Tēva, pie sava Dieva un jūsu Dieva.“" 
John20:18 Tad Marija Magdalēna iet un stāsta mācekļiem: „Es savu Kungu esmu redzējusi, un to viņš man sacījis.“" 
John20:19 Šinī pašā pirmajā nedēļas dienā, vakarā, kad mācekļi, bīdamies no jūdiem, bija sapulcējušies aiz aizslēgtām durvīm, nāca Jēzus, stājās viņu vidū un saka viņiem: „Miers ar jums!“" 
John20:20 Un to sacījis, viņš tiem rādīja savas rokas un sānus. Tad mācekļi kļuva līksmi, savu Kungu redzēdami." 
John20:21 Tad Jēzus vēl reiz viņiem saka: „Miers ar jums! Kā Tēvs mani sūtījis, tā es jūs sūtu.“" 
John20:22 Un to sacījis, viņš dvēsa un sacīja viņiem: „Ņemiet Svēto Garu!" 
John20:23 Kam jūs grēkus piedosit, tiem tie būs piedoti, kam jūs tos paturēsit, tiem tie paliks.“" 
John20:24 Bet Toms, viens no divpadsmitien, saukts dvīnis, nebija pie viņiem, kad nāca Jēzus." 
John20:25 Tad pārējie mācekļi viņam stāstīja: „Mēs Kungu esam redzējuši.“ Bet viņš tiem sacija: „Ja es neredzu naglu zīmes viņa rokās un savu pirkstu nelieku naglu rētās un savu roku nelieku viņa sānos, es neticēšu.“" 
John20:26 Un pēc astoņām dienām mācekļi atkal bija kopā, un arī Toms pie viņiem. Un durvis bija aizslēgtas. Tad Jēzus nāk un stājas viņu vidū un saka: „Miers ar jums!“" 
John20:27 Pēc tam viņš Tomam saka: „Stiep šurp savu pirkstu un aplūko manas rokas, un dod šurp savu roku un liec to manos sānos un neesi neticīgs, bet ticīgs!“" 
John20:28 Toms atbildēja un sacīja viņam: „Mans Kungs un mans Dievs!“ 
John20:29 Jēzus viņam saka: „Tāpēc, ka tu mani redzēji, tu ticēji. Svētīgi tie, kas neredz un tomēr tic!“" 
John20:30 Vēl daudz citas zīmes Jēzus darīja savu mācekļu priekšā, kas nav aprakstītas šinī grāmatā." 
John20:31 Bet šīs ir rakstītas, lai jūs ticētu, ka Jēzus ir Kristus, Dieva Dēls, un lai jūs pie ticības nākuši, dzīvību iegūtu viņa vārdā." 
John21:1 Pēc tam Jēzus vēl reiz parādījās mācekļiem pie Tiberijas jūjras. Tas notika tā: 
John21:2 Tur bija kopā Sīmanis Pēteris, Toms, saukts dvīnis, Nātānaēls no Kānas Galilejā, Cebedeja dēli un vēl divi citi viņa mācekļi." 
John21:3 Sīmanis Pēteris viņiem saka: „Es iešu zvejot.“ Tie saka viņam: „Mēs iesim tev līdz!“ Tad tie aizgāja un iekāpa laivā, bet tanī naktī nekā nedabūja." 
John21:4 Bet rītam austot, Jēzus stāvēja krastā, bet mācekļi nezināja, ka tas ir Jēzus." 
John21:5 Tad Jēzus viņiem saka: „Bērni, vai jums ir kas ko ēst?“ Tie viņam atbildēja: „Nav!“" 
John21:6 Viņš tiem sacīja: „Izmetiet tīklu laivas labajā pusē, tad jūs dabūsit!“ Tad tie izmeta tīklu un vairs nevarēja viņu izvilkt aiz zivju daudzuma." 
John21:7 Tad mācekļis, ko Jēzus mīlēja, saka Pēterim: „Tas ir Kungs!“ Sīmanis Pēteris, dzirdēdams, ka tas ir Kungs, apjoza virsdrēbes, jo viņš bija izģērbies, un metās jūpā." 
John21:8 Bet pārējie mācekļi nāca ar laivu, vilkdami tīklu ar zivīm, jo tie nebija tālu no krasta, bet tikai apmēram divi simts olekšu." 
John21:9 Izkāpuši malā, viņi tur redz ugunskuru no oglēm un uz tā zivis noliktas un maizi." 
John21:10 Jēzus viņiem saka: „Atnesiet no zivīm, ko jūs esat dabūjuši.“" 
John21:11 Tad Sīmanis Pēteris izkāpa malā un izvilka uz krasta tīklu, pilnu lielām zivīm, kopā simts piecdesmit trīs. Un lai gan viņu bija tik daudz, tīkls nesaplīsa." 
John21:12 Jēzus viņiem saka: „Nāciet un turiet azaidu!“ Bet neviens no mācek-ļiem nedrīkstēja viņam jautāt: „Kas tu esi?“ Jo tie gan zināja, ka tas ir pats Kungs." 
John21:13 Tad Jēzus nāk, ņem maizi un dod to viņiem, tāpat arī zivis." 
John21:14 Šī bija trešā reize, ka Jēzus parādījās saviem mācēkļiem pēc savas augšāmcelšanās no miroņiem." 
John21:15 Kad viņi azaidu bija turējuši, Jēzus saka Sīmanim Pēterim: „Sīmani, Jāņa dēls, vai tu mani mīli vairāk nekā šie?“ Tas viņam saka: „Tiešām, Kungs, tu zini, ka es tevi mīlu!“ Viņš saka tam: „Gani manus jērus!“" 
John21:16 Vēl otru reiz viņš tam saka: „Sīmani, Jāņa dēls, vai tu mani mīli?“ Tas viņam saka: „Tiešām, Kungs, tu zini, ka es tevi mīlu!“ Viņš saka tam: „Gani manas avis.“" 
John21:17 Trešo reiz viņš tam saka: „Sīmani, Jāņa dēls, vai tu mani mīli?“ Pēteris noskuma, ka viņš trešo reizi viņam sacīja: „Vai tu mani mīli?“ un sacīja viņam: „Kungs, tu zini visas lietas, tu zini, ka es tevi mīlu.“ Jēzus saka: „Gani manas avis!" 
John21:18 Patiesi, patiesi, es tev saku: Jauns būdams, tu pats jozies un gāji, kur gribēji. Kad tu būsi vecs, tu izstiepsi savas rokas, un cits tevi jozīs un vedīs tevi, kur tu negribi.“" 
John21:19 Bet to viņš sacīja, norādīdams, kādā nāvē tas Dievu godinās. Un to teicis, viņš tam saka: „Seko man!“" 
John21:20 Apgriezies, Pēteris ierauga līdzi nākam mācekli, ko Jēzus mīlēja, kas pie vakariņām bija noliecies pie Jēzus krūts un sacījis: „Kungs, kujrš ir tas, kas tevi nodos?“" 
John21:21 To ieraudzījis, Pēteris saka Jēzum: „Bet kas būs ar šo, Kungs?“" 
John21:22 Jēzus viņam saka: „Ja es gribu, lai šis paliek, tiekāms es nāku, kāda tev daļa? Tu seko man!“" 
John21:23 Tā izgāja šī valoda brāļu starpā: „Šis māceklis nemirs.“ Bet Jēzus viņam nebija sacījis: „Viņš nemirs,“ bet: „Ja es gribu, ka viņš paliek, tiekāms es nāku, kāda tev daļa?“" 
John21:24 Tas ir tas māceklis, kas liecību dod par šīm lietām un kas šo visu ir uzrakstījis; un mēs zinām, ka viņa liecība ir patiesa." 
John21:25 Bet ir vēl daudz citu lietu, ko Jēzus darījis. Ja visas tās pēc kārtas aprakstītu, tad man šķiet, visa pasaule ir nevarētu uzņemt sarakstītās grāmatas." 
Acts1:1 Pirmajā grāmatā, Teofil, esmu stāstījis par visu, ko Jēzus darījis unmācījis no paša sākuma" 
Acts1:2 Līdz tai dienai, kad, caur Svēto Garu devis pavēles apustuļiem, ko bija izredzējis, viņš tika uzņemts debesīs." 
Acts1:3 Tiem viņš arī pēc savām ciešanām ar daudz skaidrām zīmēm bija dzīvs parādījies un, četrdesmit dienas viņu vidū redzēts, runājis par Dieva valstību." 
Acts1:4 Un, tos sapulcinājis, viņš tiem pavēlēja neaiziet no Jeruzālemes, bet gaidīt Tēva apsolījumu, ko jūs, tā viņš sacīja, no manis esat dzirdējuši." 
Acts1:5 Jo Jānis gan ir kristījis ar ūdeni, bet jūs tiksit kristīti ar Svēto Garu pēc nedaudz dienām." 
Acts1:6 Tad tie, kas bija kopā, viņam vaicāja: „Kungs, vai tu šinī laikā atkal uzcelsi Israēlam valstību?“" 
Acts1:7 Viņš tiem atbildēja: „Nav jūsu daļa zināt laikus vai brīžus, ko Tēvs nolicis savā paša varā." 
Acts1:8 Bet jūs dabūsit spēku, kad Svētais Gars būs nācis pār jums, un būsit mani liecinieki kā Jeruzālemē, tā visā Jūdejā un Samarijā un lidz pašam pasaules galam.“" 
Acts1:9 To sacījis, viņš, tiem redzot, tika pacelts, un padebess viņu uzņēma prom no viņu acīm." 
Acts1:10 Kad tie, viņam aizejot, deši skatījās uz debesīm, lūk, pie tiem stāvēja divi vīri baltās drēbēs," 
Acts1:11 Tie sacīja: „Galilieši, ko jūs stāvat, skatīdamies uz debesīm? Šis Jēzus, kas uzņemts prom no jums debesīs, tāpat nāks, kā jūs viņu esat redzējuši debesīs aizejam.“" 
Acts1:12 Tad viņi griezās atpakaļ uz Jeruzālemi no kalna, ko sauc Eļļas kalnu, kas ir tuvu pie Jeruzālemes vienu sabata gājumu." 
Acts1:13 Un, tur nonākuši, viņi uzkāpa augšistabā, kur mēdza uzturēties Pēteris un Jānis, Jēkabs un Andrejs, Filips un Toms, Bartolomejs un Matejs, Jēkabs, Alfeja dēls un Žēlots Sīmanis un Jūda, Jēkaba dēls." 
Acts1:14 Tie visi vienprātīgi palika kopā lūgšanās līdz ar sievietēm un Mariju, Jēzus māti, un ar viņa brāļiem." 
Acts1:15 Tanīs dienās Pēteris, piecēlies brāļu vidū—tur bija kopā ap simts divdesmit cilvēku—sacīja:" 
Acts1:16 „Brāļi, bija jāpiepildās rakstiem, ko Svētais Gars runājis ar Dāvida muti par Jūdu, kufš bija vedis Jēzus gūstītājus." 
Acts1:17 Jo tas bija pieskaitīts mums un dabūjis to pašu kalpošanas amatu. 
Acts1:18 Tas, ieguvis tīrumu par netaisnības algu un uz vaiga nokritis, ir vidū pārsprādzis, un visas viņa iekšas izgāzušās." 
Acts1:19 Tas kļuva zināms visiem Jeruzālemes iedzīvotājiem, tādēļ arī šis tīrums viņu valodā nosaukts Hakeldama, tas ir asins tīrums." 
Acts1:20 Jo psalmu grāmatā ir rakstīts: viņa māja lai paliek par postažu, lai neviens tur nedzīvo; un lai cits dabū viņa uzrauga pilnvaras." 
Acts1:21 Tāpēc vienam no tiem vīriem, kas ar mums kopā gājuši visu to laiku, kad Kungs Jēzus pie mums nācis un gājis," 
Acts1:22 Sākot ar Jāņa kristību lidz tai dienai, kad viņš no mums tika uzņemts debesīs, vienam no tiem līdz ar mums jākļūst par viņa augšāmcelšanās lieci-nieku.“" 
Acts1:23 Un tie izraudzīja divus, Jāzepu, tā saukto Barsabu, ar pievārdu Justs, un Matiju." 
Acts1:24 Un, Dievu pielūguši, viņi sacīja: „Kungs, tu visu siržu pazinējs, rādi, kuju no šiem abiem tu esi izredzējis" 
Acts1:25 Uzņemties kalpošanas un apustuļa amatu, ko Jūda ir atstājis, lai noietu savā vietā.“" 
Acts1:26 Tie deva viņiem meslus, un mesli krita Matijam, un viņš tika pieskaitīts vienpadsmit apustuļiem." 
Acts2:1 Kad Vasaras svētku diena bija atnākusi, visi bija sapulcējušies vienā vietā;" 
Acts2:2 Un piepeši no debesīm nāca rūkoņa, it kā stiprs vējš pūstu, un piepildija visu namu, kur tie sēdēja," 
Acts2:3 Un viņiem parādījās it kā uguns mēles, kas sadalījās un nolaidās uz ikvienu no tiem," 
Acts2:4 Un visi tika piepildīti ar Svēto Garu un sāka runāt citās mēlēs, kā Gars tiem deva izrunāt." 
Acts2:5 Bet Jeruzālemē dzīvoja jūdi, dievbijīgi vīri no visādām tautām zem debess;" 
Acts2:6 Kad šī balss atskanēja, ļaužu pulks sanāca kopā un izbijās, jo ikviens tos dzirdēja runājam savā valodā." 
Acts2:7 Tie sabijās un brīnīdamies sacīja: „Vai visi šie, kas runā, nav galilieši?" 
Acts2:8 Kā tad mēs ikviens dzirdam savu dzimto valodu— 
Acts2:9 Partieši, mēdieši, ēlāmieši un, kas dzīvojam Mezopotamijā, Jūdejā un Kapadoķijā, Pontā un Āzijā," 
Acts2:10 Friģijā un Pamfilijā, Ēģiptē un Lībijas novados uz Kirēnas pusi, un še uz dzīvi apmetušies romieši, jūdi un prosēliti," 
Acts2:11 Krētieši un arabi, mēs dzirdam tos mūsu pašu valodās Dieva lielos darbus paužam?“" 
Acts2:12 Izbijušies un neziņā būdami, tie visi cits citam jautāja: „Kas tas ir?“" 
Acts2:13 Bet citi zobodamies sacīja: „Tie salda vīna pilni.“ 
Acts2:14 Bet Pēteris, nostājies ar tiem vienpadsmit, iesāka runāt un tiem sacīja: „Jūs, jūdi un visi, kas Jeruzālemē dzīvojat, lai tas jums ir zināms, un iegaumējiet manus vārdus;" 
Acts2:15 Šie nav piedzēruši, kā jums šķiet, jo ir tikai dienas trešā stunda," 
Acts2:16 Bet te piepildās pravieša Joēla vārdi: 
Acts2:17 Tas notiks pēdējās dienās, saka Dievs, es izliešu no sava Gara pār visu miesu, un jūsu dēli un jūsu meitas pravietos, un jūsu jaunekļi redzēs parādības, un jūsu sirmgalvji sapņos sapņus." 
Acts2:18 Un arī pār saviem kalpiem un savām kalponēm es tanīs dienās izliešu no sava Gara, un tie sludinās praviešu mēlēm." 
Acts2:19 Un es došu brīnumus augšā pie debesīm un zīmes apakšā virs zemes: asinis un uguni, un dūmus, un tvaiku." 
Acts2:20 Saule pārvērtīsies tumsā, un mēness asinīs, pirms nāks tā Kunga lielā un spožā diena." 
Acts2:21 Un ikviens, kas tā Kunga vārdu piesauks, tiks izglābts." 
Acts2:22 Israēlieši, uzklausait šos vārdus: Nacarieti Jēzu, šo vīru, Dievs jūsu priekšā apliecinājis ar vareniem darbiem, brīnumiem un zīmēm, ko Dievs darījis caur viņu jūsu vidū, kā jūs paši zināt," 
Acts2:23 To Dievs pēc sava lēmuma un paredzes nodevis, un jūs viņu ar noziedznieku rokām esat piekaluši pie krusta un nonāvējuši." 
Acts2:24 Viņu Dievs uzmodinājis, nāves sāpes raisīdams, jo nevarēja būt, ka tā viņu paturētu savā varā." 
Acts2:25 Jo Dāvids par viņu saka: tas Kungs man vienmēr bijis acu priekšā, jo viņš man ir pa labo roku, lai es nešaubītos." 
Acts2:26 Tāpēc mana sirds priecājas un mana mēle līksmojas, un arī mana miesa dusēs cerībā." 
Acts2:27 Jo tu manu dvēseli nepametīsi pazemē nedz savam Svētajam liksi redzēt satrūdēšanu. 
Acts2:28 Tu man esi zināmus darījis dzīvības ceļus, tu mani piepildīsi ar prieku sava vaiga priekšā." 
Acts2:29 Brāļi, es uzdrošinos atklāti ar jums runāt par ciltstēvu Dāvidu; tas ir nomiris un aprakts, un viņa kaps ir pie mums līdz šai dienai." 
Acts2:30 Viņš bija pravietis un zināja, ka Dievs zvērēdams viņam bija solījis sēdināt vienu no viņa atvasēm uz viņa goda krēsla." 
Acts2:31 Viņš, to paredzēdams, ir runājis par Kristus augšāmcelšanos: viņš nepalika pazemē, un viņa miesa neredzēja satrūdēšanu." 
Acts2:32 Šo Jēzu Dievs ir uzmodinājis, tam mēs visi esam liecinieki." 
Acts2:33 Dieva labās rokas paaugstināts un no Tēva dabūjis Svētā Gara apsolījumu, viņš izlējis to, ko jūs tagad redzat un dzirdat." 
Acts2:34 Jo Dāvids nav uzkāpis debesīs, bet viņš saka: tas Kungs ir sacījis manam Kungam: Sēdies man pa labo roku," 
Acts2:35 Tiekāms es tavus ienaidniekus lieku par pameslu tavām kājām. 
Acts2:36 Tad lai viss Israēla nams zina un nešaubās, ka Dievs viņu ir darījis par Kungu un Kristu, šo pašu Jēzu, ko jūs esat situši krustā.“" 
Acts2:37 Šie vārdi sāpīgi ķēra viņu sirdis, un tie sacīja uz Pēteri un citiem apustuļiem: „Brāļi, ko lai mēs darām?“" 
Acts2:38 Bet Pēteris tiem atbildēja: „At-griezieties no grēkiem un liecieties kristīties ikviens Jēzus Kristus vārdā, lai jūs dabūtu grēku piedošanu un saņemtu Svētā Gara dāvanu." 
Acts2:39 Jo šis solījums dots jums un jūsu bērniem un visiem, kas vēl ir tālu, ko tas Kungs, mūsu Dievs, pieaicinās.“" 
Acts2:40 Un vēl ar daudz citiem vārdiem viņš liecināja un tos pamācīja, sacīdams: „Izglābieties no šīs samaitātās cilts!“" 
Acts2:41 Kas viņa vārdus uzņēma, tos kristīja, un tanī dienā tiem pievienojās ap trīs tūkstoši dvēseļu;" 
Acts2:42 Un tie pastāvēja apustuļu mācībā un sadraudzībā, maizes laušanā un lūgšanās." 
Acts2:43 Visus pārņēma bailes, uņ apustuļi darīja daudz brīnumu un zīmju." 
Acts2:44 Bet visi ticīgie turējās kopā, un viss tiem bija kopīgs;" 
Acts2:45 Viņi pārdeva savus īpašumus un rocību un izdalīja visiem, kā kuram vajadzēja." 
Acts2:46 Viņi mēdza ikdienas vienprātīgi sanākt svētnīcā, pa mājām tie lauza maizi un baudīja barību ar gavilēm un vientiesīgu sirdi," 
Acts2:47 Slavēdami Dievu, un viņi bija ieredzēti visā tautā. Bet tas Kungs ikdienas pievienoja viņiem tos, kas tika izglābti." 
Acts3:1 Pēteris un Jānis gāja uz svētnīcu ap lūgšanas stundu, tas ir—devīto." 
Acts3:2 Tanī brīdī nesa kādu vīru, kas bija tizls no mātes miesām, to ikdienas nolika pie tā sauktajām krāšņajām svētnīcas durvīm, lai viņš lūgtu dāvanas no tiem, kas gāja svētnīcā." 
Acts3:3 Redzēdams Pēteri un Jāni, kas gribēja ieiet svētnīcā, viņš lūdza kādu dāvanu." 
Acts3:4 Bet Pēteris ar Jāni, to cieši uzlūkodami, teica: „Skaties uz mums.“" 
Acts3:5 Tas pievērsās viņiem, cerēdams kaut ko no viņiem saņemt." 
Acts3:6 Bet Pēteris sacīja: „Sudraba un zelta man nav; bet kas man ir, to es tev dodu: Nacarieša Jēzus Kristus vārdā—staigā!“" 
Acts3:7 Un satvēris pie labās rokas, Pēteris to pacēla; tūdaļ viņa pēdas un krumšļi kļuva stingri," 
Acts3:8 Un uzlēcis kājās, viņš varēja staigāt: viņš iegāja ar tiem svētnīcā, staigāja un lēkāja un slavēja Dievu." 
Acts3:9 Visi ļaudis redzēja viņu staigājam un Dievu teicam; 
Acts3:10 Tie viņu pazina un zināja, ka viņš bija tas pats, kas dāvanu dēļ pie svētnīcas krāšņajām durvīm bija sēdējis, un viņi izbijās un brīnījās par to, kas viņam bija noticis." 
Acts3:11 Viņam pie Pētera un Jāņa turoties, visi ļaudis izbijušies saskrēja pie tiem tā sauktajā Salamana ailē." 
Acts3:12 To redzēdams, Pēteris uzrunāja ļaudis: „Israēlieši, ko jūs brīnāties par to un ko jūs skatāties uz mums, it kā mēs paši ar savu spēku vai dievbijību būtu panākuši, ka šis staigā?" 
Acts3:13 Ābrahāma, īzāka un Jēkaba Dievs, mūsu tēvu Dievs, ir godā cēlis savu kalpu Jēzu, ko jūs esat nodevuši un aizlieguši Pilāta priekšā, kad tas gribēja viņu atbrīvot;" 
Acts3:14 Bet jūs Svēto un Taisno esat aizlieguši un lūguši, lai jums dāvā slepkavu," 
Acts3:15 Bet dzīvības Valdnieku jūs esat nonāvējuši, viņu Dievs ir uzmodinājis no mirušiem, tam mēs esam liecinieki." 
Acts3:16 Un tāpēc, ka šis, ko jūs redzat un pazīstat, ir ticējis viņa vardam, viņa vārds to dziedinājis, un ticība, kas ar to nāk, tam devusi veselību jūsu visu priekšā." 
Acts3:17 Un nu, brāļi, es zinu, ka jūs aiz nezināšanas to esat darījuši, tāpat ari jūsu vadoņi." 
Acts3:18 Bet, ko Dievs ar visu praviešu muti iepriekš sludinājis, ka viņa Svaidītajam jācieš, to viņš tā arī piepildījis." 
Acts3:19 Tāpēc nožēlojiet savus grēkus un atgriezieties, lai jūsu grēki tiek izdeldēti" 
Acts3:20 Un tas Kungs liktu nākt atspirgšanas laikiem un sūtītu jums izredzēto Kristu Jēzu," 
Acts3:21 Kas debesīm jāuzņem līdz tam laikam, kad viss būs panākts, par ko Dievs jau kopš seniem laikiem runājis ar svēto praviešu muti." 
Acts3:22 Jo Mozus ir sacījis: Dievs Kungs iecels jums pravieti no jūsu brāļiem tāpat kā mani; tam klausait visās lietās, ko tas uz jums runās." 
Acts3:23 Un ikviena dvēsele, kas neklausīs šim pravietim, tiks izdeldēta no tautas vidus." 
Acts3:24 Un visi pravieši, sākot ar Samuēlu, un tie, kas turpmāk runājuši, ari šīs dienas ir pasludinājuši." 
Acts3:25 Jūs esat šo praviešu un šīs derības bērni, ko Dievs ir slēdzis ar jūsu tēviem, sacīdams uz Ābrahāmu: Un tavos pēcnācējos tiks svētītas visas ciltis virs zemes." 
Acts3:26 Jums vispirms Dievs devis savu Kalpu un to sūtījis, lai viņš jūs svētītu, ka ikviens atgriežas no sava ļaunuma.“" 
Acts4:1 Tiem uz ļaudīm runājot, pienāca priesteri, svētnīcas sardzes priekšnieks un saduķēji," 
Acts4:2 Sadusmoti par to, ka viņi ļaudis mācīja un sludināja Jēzū augšāmcelšanos no mirušiem." 
Acts4:3 Tie satvēra viņus un turēja apcietinājumā līdz rītam; jo bija jau vakars. 
Acts4:4 Bet daudz ļaužu, kas šos vārdus bija dzirdējuši, ticēja, un viņu skaits bija ap pieci tūkstoši vīru." 
Acts4:5 Nākošajā dienā sapulcējās viņu vadoņi, vecaji un rakstu mācītāji Jeruzālemē," 
Acts4:6 Tāpat augstais priesteris Anna un Kajafa, Jānis, Aleksandrs un visi, kas bija no augsto priesteru cilts." 
Acts4:7 Un viņus savā vidū nostatījuši, pratināja: „Kādā spēkā vai kādā vārdā jūs to esat darījuši?“" 
Acts4:8 Tad Pēteris, Svēta Gara pilns, tiem sacīja: „Tautas vadoņi un vecaji," 
Acts4:9 Ja mūs šodien pratina laba darba dēl, ar ko šis neveselais cilvēks ir dziedināts," 
Acts4:10 Tad lai jums visiem un visai Israēla tautai ir zināms, ka šis stāv vesels jūsu priekšā nacarieša Jēzus Kristus vārdā, ko jūs esat situši krustā, bet ko Dievs uzmodinājis no mirušiem." 
Acts4:11 Šis ir akmens, ko jūs, nama cēlēji, esat atmetuši un kas kļuvis par stāja akmeni." 
Acts4:12 Nav pestīšanas nevienā citā; jo nav neviens cits vārds zem debess cilvēkiem dots, kurā mums lemta pestīšana.“" 
Acts4:13 Kad viņi redzēja Pētera un Jāņa drošsirdību un noprata, ka tie ir nemācīti un vienkārši cilvēki, viņi brīnījās; viņi arī uzzināja, ka tie bijuši kopā ar Jēzu," 
Acts4:14 Un, redzot izdziedināto cilvēku pie tiem stāvam, viņiem nebija nekā ko pretim teikt." 
Acts4:15 Pavēlējuši tiem atstāt sinedriju, viņi apspriedās savā starpā, sacīdami:" 
Acts4:16 „Ko lai darām ar šiem cilvēkiem? Jo, ka tiešām brīnums caur tiem noticis, tas visiem ir zināms kas Jeruzalemē dzīvo, un mēs to nevaram noliegt;" 
Acts4:17 Bet lai tas laužu starpā tālāk neizpaužas, mēs tiem stingri piekodi-nāsim nerimāt vairs šinī vārdā ne ar vienu cilvēku.“" 
Acts4:18 Tos ieaicinājuši, viņi tiem pavēlēja nemaz vairs nerunāt nedz mācīt Jēzus vārdā." 
Acts4:19 Bet Pēteris un Jānis, tiem atbildēdami, sacīja: „Spriediet paši, vai ir taisnīgi Dieva priekšā jums vairāk klausīt nekā Dievam;" 
Acts4:20 Jo mēs nevaram nerunāt par to, ko esam redzējuši un dzirdējuši.“" 
Acts4:21 Tiem vēlreiz piedraudējuši, viņi tos atlaida, nevarēdami izdomāt, kā tos sodit, ļaužu dēļ, jo visi teica Dievu par to, kas bija noticis," 
Acts4:22 Jo šis cilvēks, kam dziedināšanas brīnums bija noticis, bija vairāk kā četrdesmit gadu vecs." 
Acts4:23 Atbrīvoti tie nāca pie savējiem un stāstīja, ko augstie priesteri un vecaji tiem bija sacījuši." 
Acts4:24 To dzirdējuši, viņi vienprātīgi lūdza Dievu, sacīdami: „Kungs, tu, kas esi radījis debesis un zemi, un jūfu un visu, kas tanī," 
Acts4:25 Kas ar sava kalpa, mūsu tēva Dāvida, muti caur Svēto Garu esi sacījis: Kāpēc pagāni trako un ļaudis izdomā nelietības?" 
Acts4:26 Zemes ķēniņi sacēlušies un valdnieki apvienojušies pret to Kungu un viņa Svaidīto. 
Acts4:27 Jo, patiesi, Hērods un Poncijs Pilāts līdz ar pagāniem un Israēla ļaudim šinī pilsētā apvienojušies pret tavu svēto kalpu Jēzu, ko tu esi svaidījis," 
Acts4:28 Lai darītu to, ko tava roka un tavs padoms iepriekš bija nolēmis, ka tam 1 bija jānotiek." 
Acts4:29 Tad nu. Kungs, skaries uz vīnu draudiem un dod saviem kalpiem drosmi runāt tavu vārdu," 
Acts4:30 Savu roku izstiepdams, ka notiek dziedināšanas un zīmes un brīnumi tava svētā kalpa Jēzus vārdā.“" 
Acts4:31 Kad viņi beidza Dievu lūgt, vieta, kur tie bija sapulcējušies, nodrebēja, un tie visi kļuva Svēta Gara pilni un drošu sirdi runāja Dieva vārdus." 
Acts4:32 Ticīgo pulks bija viena sirds un viena dvēsele, neviens neko no savas mantas nesauca par savu, bet viņiem viss bija kopīgs." 
Acts4:33 Apustuļi ar lielu spēku apliecināja Kunga Jēzus augšāmcelšanos, un liela žēlastība bija ar viņiem visiem." 
Acts4:34 Viņu starpā ari nebija neviena, kam kā trūktu; jo tie, kam bija tīrumi vai nami, tos pārdeva un atnesa maksu par pārdoto" 
Acts4:35 Un nolika apustuļiem pie kājām; un katram tika izdalīts, kā kuj-am vajadzēja." 
Acts4:36 Arī Jāzeps, ko apustuļi sauca par Barnabu—kas tulkojumā nozīmē iepriecināšanas dēls, —Ievīts, dzimis kipnetis," 
Acts4:37 Pārdeva tīrumu, kas viņam piederēja, atnesa naudu un nolika to pie apustuļu kājām." 
Acts5:1 Bet kāds vīrs, vārdā Ananija, ar savu sievu Sapfiru pārdeva savu īpašumu" 
Acts5:2 Un ar sievas ziņu paturēja sev daļu maksas un, kādu daļu atnesis, nolika to pie apustuļu kājām." 
Acts5:3 Tad Pēteris sacīja: „Ananija, kāpēc sātāns piepildījis tavu sirdi, ka tu meloji Svētajam Garam un paturēji sev daļu tīruma maksas?" 
Acts5:4 Vai tas, tavs būdams, nevarēja tavs palikt, un vai ari pārdots tas nebija tavā rīcībā? Kāpēc tu esi ieņēmis tādu lietu savā sirdi? Tu neesi melojis cilvēkiem, bet Dievam.“" 
Acts5:5 Dzirdēdams šos vārdus, Ananija pakrita un nomira, un lielas bailes pārņēma visus, kas to dzirdēja." 
Acts5:6 Bet jaunekļi piecēlušies to apkopa un, ārā iznesuši, apraka." 
Acts5:7 Pēc kādām trim stundām ienāca ari viņa sieva nezinādama, kas bija noticis." 
Acts5:8 Tad Pēteris viņai teica: „Saki man, vai jūs šo tīrumu par tādu maksu esat pārdevuši?“ Un viņa atbildēja: „Jā, par tādu.“" 
Acts5:9 Bet Pēteris viņai sacīja: „Kāpēc jūs savā starpā esat norunājuši kārdināt tā Kunga Garu? Redzi, to kājas, kas tavu vīru aprakuši, ir durvju priekšā un iznesīs arī tevi.“" 
Acts5:10 Tūdaļ tā nokrita pie viņa kājām un nomira; jaunekļi ienākuši atrada to mirušu, iznesa viņu ārā un apraka pie viņas vīra." 
Acts5:11 Un lielas bailes pārņēma visu draudzi un visus, kas to dzirdēja." 
Acts5:12 Bet caur apustuļiem notika daudz zīmju un brīnumu ļaužu starpā; un visi vienprātīgi bija kopā Salamana ailē. 
Acts5:13 No pārējiem neviens neiedrošinājās ar viņiem biedroties, bet ļaudis tos augsti cienīja." 
Acts5:14 Un vēl vairāk pievienojās tādu, kas ticēja tam Kungam, pulks vīriešu un sieviešu,." 
Acts5:15 Tā ka arī neveselos iznesa uz ielām un lika gultās un nestuvās, lai, Pēterim gājām ejot, kaut viņa ēna kādu no tiem apēnotu." 
Acts5:16 Arī no apkārtējām pilsētām pulks ļaužu nāca uz Jeruzālemi, nesdami neveselus un nešķīstu garu apsēstus, kas visi tika dziedināti." 
Acts5:17 Bet augstais priesteris un saduķēju sektas piederīgie, kas ap viņu bija, dusmās iedegušies," 
Acts5:18 Apcietināja apustuļus un iemeta tos pilsētas cietumā. 
Acts5:19 Bet tā Kunga eņģelis naktī atvēra cietuma durvis un, tos izvedis, sacīja:" 
Acts5:20 „Ejiet, nostājieties svētnīcā un runājiet ļaudīm visus šīs dzīvības vārdus!“" 
Acts5:21 To dzirdējuši, viņi, rītam austot, iegāja svētnīcā un mācīja. Tad ieradās augstais priesteris un tie, kas ap viņu, sasauca sinedriju un visus Israēla bērnu vecajos un sūtīja uz cietumu tos atvest." 
Acts5:22 Bet sargi, aizgājuši un viņus cietumā neatraduši, atgriezās un ziņoja:" 
Acts5:23 „Mēs atradām cietumu visai rūpīgi aizslēgtu un sargus stāvam durvju priekšā, bet atvēruši mēs nevienu iekšā neatradām.“" 
Acts5:24 Kad svētnīcas sardzes priekšnieks un augstie priesteri šos vārdus dzirdēja, tie bija neziņā viņu dēļ, kas še īsti noticis." 
Acts5:25 Bet kāds atnācis viņiem ziņoja: „Tie vīri, ko jūs esat likuši cietumā, stāv svētnīcā un māca ļaudis.“" 
Acts5:26 Tad sardzes priekšnieks ar sargiem aizgāja un tos atveda, ne ar varu, jo tie bijās no ļaudim, ka viņus nenomētā akmeņiem," 
Acts5:27 Un, tos atveduši, statīja sinedrija priekšā. Augstais priesteris tiem vaicāja:" 
Acts5:28 „Mēs esam jums stingri pavēlējuši nemācīt šinī vārdā, un jūs ar savu mācību esat piepildījuši Jeruzālemi un gribat, lai šī cilvēka asinis nāk pār mums.“" 
Acts5:29 Bet Pēteris un apustuļi atbildēja: „Dievam vairāk jāklausa nekā cilvēkiem. 
Acts5:30 Mūsu tēvu Dievs ir uzmodinājis Jēzu, ko jūs esat nonāvējuši, to piekārdami pie koka;" 
Acts5:31 Dievs viņu paaugstinājis sev pa labo roku par Valdnieku un Pestītāju, lai vestu Israēlu pie atgriešanās un grēku piedošanas." 
Acts5:32 Mēs esam šo vārdu liecinieki un ari Svētais Gars, ko Dievs devis tiem, kas viņam paklausa.“" 
Acts5:33 To dzirdējuši, viņi saskaitās un gribēja tos nonāvēt." 
Acts5:34 Bet kāds farizējs, vārdā Gamaliēls, visā tautā cienīts bauslības mācītājs, piecēlās sinedrijā un pavēlēja šos cilvēkus uz īsu bridi izvest ārā" 
Acts5:35 Un sacīja sinedrijam: „Israēlieši, padomājiet labi, ko jūs gribat darīt ar šiem cilvēkiem." 
Acts5:36 Priekš kāda laika sacēlās Teuda, sacīdams, ka viņš kas esot, viņam piebiedrojās skaitā ap četri simti cilvēku; viņu nonāvēja, un visi, kas viņam paklausīja, ir izklīdināti un iznīcināti." 
Acts5:37 Pēc viņa sacēlās galilietis Jūda pierakstīšanas laikā un aizrāva sev līdz daudz ļaužu; ari tas gāja bojā, un visi, kas viņam paklausīja, ir izklīdināti." 
Acts5:38 Tādēļ es jums tagad saku: Lieciet šos cilvēkus mierā un atlaidiet viņus. Ja šis ir cilvēku nodoms un darbs, tad tas iznīks;" 
Acts5:39 Bet ja tas ir no Dieva, tad jūs tos nevarēsit iznīcināt—pielūkojiet, ka jūs vēl neuzskata par Dieva pretiniekiem!“" 
Acts5:40 Viņi tam paklausīja un, apustuļus ieaicinājuši, tos šauta un, piekodinādami nerunāt Jēzus vārdā, atlaida." 
Acts5:41 Tad viņi līksmi aizgāja no sinedrija, ka bija atzīti par cienīgiem viņa vārda dēļ ciest negodu." 
Acts5:42 Un viņi nemitējās svētnīcā un mājās ikdienas mācīt un sludināt Kristu Jēzu. 
Acts6:1 Tanīs dienās, mācekļu skaitam pieaugot, hellēnistu starpā radās kurnēšana pret ebrējiem, ka viņu atraitnes dienišķajā apkalpošanā paliekot neievērotas." 
Acts6:2 Tie divpadsmit saaicināja visus mācekļus un sacīja: „Nav pareizi, ka mēs, apkalpodami pie galda, atstājam novārtā Dieva vārdu." 
Acts6:3 Tāpēc, brāļi, izredziet no sava vidus septiņus vīrus, kam laba slava, Svēta Gara un gudrības pilnus, kam mēs varētu šo pienākumu uzticēt;" 
Acts6:4 Bet mēs gribam ari turpmāk Dievu lūgt un kalpot ar vārdu.“ 
Acts6:5 Šie vārdi patika visai draudzei, un viņi izredzēja Stefanu, vīru, ticības un Svēta Gara pilnu, un Filipu, Prohoru, Nikanoru, Timonu, Parmenu un Nikolaju, Antiochijas prosēlitu," 
Acts6:6 Un veda tos apustuļu priekšā; tie, Dievu pielūgdami, uzlika viņiem rokas." 
Acts6:7 Dieva vārds auga augumā, un mācekļu skaits Jeruzalemē stipri pieauga, un liels pulks priesteru kļuva ticīgi." 
Acts6:8 Bet Stefans, pilns ticības un spēka, darīja brīnumus un lielas zīmes tautā." 
Acts6:9 Tad piecēlās daži no tā saucamās libertīnu un kirēniešu un aleksandriešu skolas, un daži no Kilikijas un Āzijas un iesāka vārdu cīņu ar Stefanu," 
Acts6:10 Bet tie nespēja pretoties gudrībai un garam, ar kādu viņš runāja." 
Acts6:11 Tad viņi sakūdīja vīrus, lai saka: „Mēs esam dzirdējuši, ka viņš zaimo Mozu un Dievu.“" 
Acts6:12 Tie saskubināja ļaudis, vecajus un rakstu mācītājus un, viņam uzbrukuši, satvēra to un veda sinedrija priekšā." 
Acts6:13 Viņi atveda viltus lieciniekus, kas sacīja: „Šis cilvēks nemitas runāt pret svēto vietu un bauslību;" 
Acts6:14 Jo mēs esam dzirdējuši viņu sakām: Šis nacarietis Jēzus nopostīs šo vietu un pārgrozīs paražas, ko mums Mozus devis.“" 
Acts6:15 Un visi, kas sēdēja sinedrija, skatījās uz viņu un redzēja viņa vaigu līdzināmies eņģeļa vaigam." 
Acts7:1 Augstais priesteris jautāja: „Vai tas tā ir?“ 
Acts7:2 Bet viņš atbildēja: „Brāļi un tēvi, klausaities. Dievs savā godībā parādījās mūsu tēvam Ābrahāmam, kad viņš bija Mezopotamijā, pirms viņš apmetās uz dzīvi Chāranā," 
Acts7:3 Un sacīja viņam: Aizej no savas zemes un saviem radiem un ej uz zemi, ko es tev rādīšu." 
Acts7:4 Tad viņš, aizgājis no chaldiešu zemes, apmetās Chāranā; un vēlāk, kad viņa tēvs bija miris, Dievs viņu no turienes pārveda uz šo zemi, kur jūs tagad dzīvojat," 
Acts7:5 Un nedeva viņam tur nekādu mantojuma tiesu, pat ne pēdas platumā, un tomēr solīja to dot par īpašumu viņam un viņa pēcnācējiem, kad viņam bērnu vēl nebija." 
Acts7:6 Bet Dievs tā runāja: Tavi pēcnācēji būs piedzīvotāji svešā zemē, un tos verdzinās un vārdzinās četri simti gadu;" 
Acts7:7 Bet to tautu, kam viņi vergos, es sodīšu, sacīja Dievs, un pēc tam tie aizies un kalpos man šinī vietā." 
Acts7:8 Un viņš tam deva apgraizīšanas derību; tad Ābrahāms dzemdināja īzāku un to apgraizīja astotajā dienā, un īzāks Jēkabu, un Jēkabs divpadsmit ciltstēvus." 
Acts7:9 Ciltstēvi apskauda Jāzepu un pārdeva to uz Ēģipti; bet Dievs bija ar viņu 
Acts7:10 Un to izglāba no visām viņa bēdām un deva viņam žēlastību un gudrību faraona, Ēģiptes ķēniņa, priekšā, un tas viņu iecēla par Ēģiptes zemes un visa sava nama pārvaldnieku." 
Acts7:11 Bet nāca bads un lielas bēdas pār visu Ēģipti un Kānaānu, un mūsu tēvi neatrada pārtikas." 
Acts7:12 Jēkabs dzirdējis, ka Ēģiptē ir labība, izsūtīja mūsu tēvus pirmoreiz." 
Acts7:13 Bet otrreiz Jāzeps atklāja sevi brāļiem, un Jāzepa radi faraonam kļuva zināmi." 
Acts7:14 Tad Jāzeps lika ataicināt savu tēvu Jēkabu un visus savus radus, septiņdesmit piecas dvēseles." 
Acts7:15 Jēkabs aizgāja uz Ēģipti, viņš un mūsu tēvi nomira," 
Acts7:16 Un tika pārvesti uz Sichemu un guldīti kapā, ko Ābrahāms, sudrabā maksādams, bija nopircis no Emmora bērniem Sichemā." 
Acts7:17 Bet kad tuvojās apsolījuma laiks, ko Dievs Ābrahāmam bija devis, tad tauta Ēģiptē auga un vairojās," 
Acts7:18 Tiekāms Ēģiptē sāka valdīt cits ķēniņš, kas par Jāzepu neko nezināja." 
Acts7:19 Tas mūsu tautu pievīla un mūsu tēviem darīja ļaunu, tā ka viņiem savi zīdaiņi bija jāizliek, lai tie nepaliktu dzīvi." 
Acts7:20 Tanī laikā Mozus piedzima un bija Dievam patīkams; un trīs mēnešus viņš auga sava tēva namā; 
Acts7:21 Un kad tas bija izlikts, faraona meita to pieņēma un audzināja sev pašai par dēlu." 
Acts7:22 Mozu mācīja visās ēģiptiešu gudrī-bās, viņš bija varens vārdos un darbos." 
Acts7:23 Kad viņš bija četrdesmit gadus vecs, viņam ienāca prātā apmeklēt savus brāļus, Israēla bērnus." 
Acts7:24 Un redzēdams kādu netaisni ciešam, viņš aizstāvēja un atrieba to, kam pāri darīja, nosizdams ēģiptieti." 
Acts7:25 Viņš domāja, ka viņa brāļi sapratīs, ka Dievs ar viņa roku tos izglābj; bet viņi to nesaprata." 
Acts7:26 Nākošajā dienā viņš pie tiem pienāca, kad tie ķildojās, un tos skubināja uz mieru, sacīgams: Vīri, jūs esat brāļi kāpēc jūs viens otram darāt pāri?" 
Acts7:27 Bet tas, kas savam tuvākam darīja pāri, viņu atgrūda, sacīdams: Kas tevi iecēlis mums par valdnieku un tiesnesi?" 
Acts7:28 Vai tu mani arī gribi nonāvēt, tāpat kā tu vakar nonāvēji ēģiptieti?" 
Acts7:29 Šo vārdu dēļ Mozus bēga un piemita Midiana zemē, tur viņš dzem-dināja divi dēlus." 
Acts7:30 Kad četrdesmit gadu bija pagājis, Sinaja kalna tuksnesī viņam parādījās eņģelis degoša ērkšķu krūma liesmā." 
Acts7:31 To redzēdams, Mozus brīnījās par šo parādību; un kad viņš piegāja to aplūkot, tā Kunga balss atskanēja:" 
Acts7:32 Es esmu tavu tēvu Dievs, Ābra-hāma, īzāka un Jēkaba Dievs. Mozus izbijās un neuzdrošinājās to uzlūkot." 
Acts7:33 Bet tas Kungs viņam sacīja: Noauj kurpes no savām kājām, jo tā vieta, kur tu stāvi, ir svēta zeme!" 
Acts7:34 Es tiešām esmu redzējis savu ļaužu grūtības Ēģiptē, es esmu dzirdējis viņu nopūtas un nolaidies, lai tos glābtu; tagad nāc, es tevi sūtīšu uz Ēģipti." 
Acts7:35 Šo Mozu, ko tie aizliedza, sacīdami: Kas tevi iecēlis par valdnieku un soģi, Dievs ir sūtījis kā vadom un atbrīvotāju ar eņģeļa roku, kas viņam bija parādījies ērkšķu krūmā." 
Acts7:36 Tas viņus izveda, darīdams brīnumus un zīmes Ēģiptē, Sarkanajā jūpa un tuksnesī četrdesmit gadus." 
Acts7:37 Šis ir tas Mozus, kas Israēla bērniem sacījis: Dievs jums no jūsu brāļu vidus cels pravieti, tāpat kā mani." 
Acts7:38 Viņš bija draudzes vidū tuksnesī ar eņģeli, kas uz viņu runāja Sinaja kalnā, un bija ar mūsu tēviem, un saņēma dzīvus vārdus, lai dotu tos mums." 
Acts7:39 Tam mūsu tēvi negribēja paklausīt, bet viņu atstūma un savās sirdīs atgriezās Ēģiptē," 
Acts7:40 Sacīdami Aronam: Darini mums dievus, lai tie mūs vada; jo mēs nezinām, kas noticis šim Mozum, kurš mūs izveda no Ēģiptes." 
Acts7:41 Un viņi darināja tanīs dienās teļu, nesa elkam upupus un priecājās par savu roku darbu." 
Acts7:42 Bet Dievs novērsās un nodeva tos kalpot debess pulkiem, kā rakstīts praviešu grāmatā: Vai tu, Israēla nams, šinīs četrdesmit gados tuksnesi man esi atnesis dzīvnieku un citus upurus?" 
Acts7:43 Jūs esat nesuši Molocha telti un sava dieva Romfana zvaigzni, attēlus, ko jūs esat darinājuši, lai viņus pielūgtu; un es jūs pārcelšu viņpus Bābeles." 
Acts7:44 Mūsu tēviem bija tuksnesī liecības telts, kā tas, kas ar Mozu runājis, bija pavēlējis, lai viņš to celtu pēc redzētā parauga." 
Acts7:45 To pārņēmuši, mūsu tēvi ar Jozuu ari ienesa to pagānu zemē, ko Dievs izdzina mūsu tēvu acu priekšā līdz Dāvida dienām;" 
Acts7:46 Tas iemantoja Dieva žēlastību un lūdza, kaut viņš atļautu viņam gādāt svētnīcu Jēkaba Dievam." 
Acts7:47 Salamans uzcēla viņam namu. 
Acts7:48 Bet Visaugstākais nedzīvo rokām darinātos namos, kā pravietis saka:" 
Acts7:49 Debess ir mans goda krēsls, un zeme manu kāju pamesls; kādu namu jūs man uztaisīsit, saka tas Kungs, vai kur ir mana dusas vieta?" 
Acts7:50 Vai mana roka nav to visu darinājusi? 
Acts7:51 Jūs, stūrgalvji, ar nešķīstām sirdīm un nedzirdīgām ausīm, jūs vienmēr pretojaties Svētajam Garam, kā jūsu tēvi, tā ari jūs." 
Acts7:52 Kupu no praviešiem jūsu tēvi nav vajājuši? Viņi nonāvējuši tos, kas iepriekš sludinājusi Taisnā nākšanu, kūja nodevēji un slepkavas jūs tagad esat kļuvuši," 
Acts7:53 Jūs, kas bauslību no eņģeļu rokām esat dabūjuši un neesat sargājuši.“" 
Acts7:54 Šie vārdi iedzēla viņiem sirdī, un viņi grieza zobus pret to." 
Acts7:55 Bet viņš, Svēta Gara pilns, skatījās uz debesīm un redzēja Dieva godību un Jēzu stāvam pie Dieva labās rokas" 
Acts7:56 Un sacīja: „Lūk, es redzu debesis atvērtas un Cilvēka dēlu stāvam pie Dieva labās rokas.“" 
Acts7:57 Bet tie, skaļā balsī brēkdami, aizsedza savas ausis un visi kopā viņam uzbruka" 
Acts7:58 Un, izgrūduši no pilsētas ārā, nomētāja akmeņiem. Un liecinieki savas drēbes nolika pie kāda jaunekļa kājām, kam vārdā bija Sauls." 
Acts7:59 Tie nomētāja akmeņiem Stefanu, kas sauca un sacīja: „Kungs Jēzu, pieņem manu garu.“" 
Acts7:60 Un, ceļos nometies, viņš sauca skaļā balsī: „Kungs, nepielīdzini tiem šo grēku!“ To sacījis, viņš aizmiga." 
Acts8:1 Bet Saulam viņa nāve bija ļoti pa prātām. Tanī dienā izcēlās lielas vajāšanas, kas vērsās pret draudzi Jeruzālemē; un visi izklīda pa Jūdejas un Samarijas novadiem, izņemot apustuļus." 
Acts8:2 Dievbijīgi tūri Stefanu apglabāja un viņu gauži apraudāja. 
Acts8:3 Bet Sauls postīja draudzi, gāja pa namiem, tverdams vīriešus un sievietes, un nodeva tos cietumā." 
Acts8:4 Bet izklīdinātie staigāja apkārt, sludinādami evaņģēliju." 
Acts8:5 Filips, aizgājis kādā Samarijas pilsētā, sludināja tiem Kristu." 
Acts8:6 Ļaudis pulkiem uzmanīgi un vienprātīgi uzklausīja Filipa vārdus un skatīja zīmes, ko viņš darīja." 
Acts8:7 Jo no daudziem, kam bija nešķīsti gari, tie izgāja, stiprā balsī brēkdami; un daudz paralitiķu un tizlu tika dziedināti;" 
Acts8:8 Un liela līksmība valdīja tanī pilsētā. 
Acts8:9 Kāds vīrs, vārdā Sīmanis, šinī pilsētā līdz tam bija nodarbojies ar buršanu un uztraucis Samarijas ļaudis sacīdams, ka esot liels vīrs." 
Acts8:10 Viņam pieķērās visi, mazi un lieli, sacīdami: „Šis ir tā sauktais lielais Dieva spēks.“" 
Acts8:11 Bet tie tāpēc viņam pieķērās, ka viņš jau ilgu laiku tos ar burvībām bija apstulbinājis." 
Acts8:12 Kad tie ticēja Filipam, kas tiem sludināja evaņģēliju par Dieva valstību un Jēzus Kristus vārdu, tie likās kristāties, vīrieši un sievietes." 
Acts8:13 Sīmanis pats ari kļuva ticīgs un, kristīts, pastāvīgi turējās pie Filipa, un, redzēdams zīmes un lielus brīnumus notiekam, viņš izbijās." 
Acts8:14 Bet apustuļi Jeruzālemē dzirdējuši, ka Samarija pieņēmusi Dieva vārdu, sūtīja pie tiem Pēteri un Jāni," 
Acts8:15 Kas, tur nonākuši, lūdza par viņiem Dievu, lai tie saņemtu Svēto Garu," 
Acts8:16 Jo tas vēl ne pār vienu no viņiem nebija nācis, bet viņi bija tikai kristīti Kunga Jēzus vārdā." 
Acts8:17 Tad viņi uzlika tiem rokas, un tie dabūja Svēto Garu." 
Acts8:18 Bet Sīmanis redzēdams, ka, apustuļiem rokas uzliekot, dabū Svēto Garu, tiem piedāvāja naudu," 
Acts8:19 Sacīdams: „Dodiet man šo spēku, ka tas, kam es rokas uzlieku, dabū Svēto Garu.“" 
Acts8:20 Bet Pēteris tam sacīja: „Kaut tu pazustu ar savu sudrabu, tāpēc ka tu domā Dieva dāvanu iegūt par naudu." 
Acts8:21 Tev nav nekādas daļas gar šo vārdu, jo tava sirds nav taisna Dieva priekšā." 
Acts8:22 Tāpēc atgriezies no šī ļaunuma un lūdz to Kungu, vai šī tavas sirds iedoma tev nevarētu tikt piedota," 
Acts8:23 Jo es tevi redzu rūgtas žults pilnu un netaisnības saistītu.“ 
Acts8:24 Bet Sīmanis atbildēdams sacīja: „Lūdziet jūs par mani to Kungu, lai pār mani nenāk nekas no tā, ko jūs esat runājuši.“" 
Acts8:25 Tad, tā Kunga vārdu apliecinājuši un runājuši, tie griezās atpakaļ uz Jeruzālemi, sludinādami evaņģēliju daudz Samarijas miestos." 
Acts8:26 Tā Kunga eņģelis sacīja Filipam: „Celies un ej uz dienvidus pusi pa ceļu, kas no Jeruzālemes ved uz Gazu; tur daudz nestaigā.“" 
Acts8:27 Un cēlies viņš gāja. Un, lūk, kāds aitiopietis, aitiopu ķēniņienes Kandakes dižciltīgs galminieks, kas pārzināja visas viņas mantnīcas, bija nācis uz Jeruzālemi Dievu pielūgt." 
Acts8:28 Un ceļā uz mājām viņš sēdēja savos ratos un lasīja pravieti Jesaju. 
Acts8:29 Gars Filipam sacīja!: „Ej klāt un turies līdztekus šiem ratiem.“ 
Acts8:30 Un, piesteidzies, Filips dzirdēja viņu lasām pravieti Jesaju un sacīja: „Vai tu arī saproti, ko tu lasi?“" 
Acts8:31 Bet viņš atbildēja: „Kā gan to varētu, kad neviens mani nepamāca?“ Un viņš lūdza Filipu iekāpt un sēsties viņam līdzās." 
Acts8:32 Rakstu nodaļa, ko viņš lasīja, bija šī: „Viņš ir kā avs, ko ved uz kaušanu, un, kā jērs apklusis cirpēja priekšā, viņš neatvej savu muti." 
Acts8:33 Viņa pazemošanās dēļ sods viņam atlaists: kas izskaidros viņa cilti? Jo viņa dzīvība ir no zemes paņemta projām.“ 
Acts8:34 Galminieks Filipam jautāja: „Es tevi lūdzu, par ko pravietis to saka? Par sevi pašu vai par kādu citu?“" 
Acts8:35 Filips, ar šo rakstu vietu iesākdams, viņam pasludināja evaņģēliju par Jēzu." 
Acts8:36 Pa ceļu braukdami, viņi nonāca pie kāda ūdens, un galminieks sacīja: „Lūk, ūdens! kas mani kavē kristīties?“ [" 
Acts8:37 Bet Filips sacīja: „Ja tu no visas sirds tici, tad to var.“ Un viņš atbildēja: „Es ticu, ka Jēzus Kristus ir Dieva Dēls.“]" 
Acts8:38 Viņš pavēlēja apturēt ratus, un viņi abi, Filips un galminieks, nokāpa ūdenī, un viņš to kristīja." 
Acts8:39 Kad tie no ūdens bija izkāpuši, tā Kunga Gars Filipu aizrāva, un galminieks viņu vairs neredzēja; viņš līksms ceļoja tālāk." 
Acts8:40 Bet Filips bija nokļuvis Azdotā un, visas pilsētas pārstaigādams, viņš tur sludināja evaņģēliju, līdz kamēr nonāca Cezarejā." 
Acts9:1 Bet Sauls, vēl draudus un nāvi šņākdams pret tā Kunga mācekļiem, gāja pie augstā priestera" 
Acts9:2 Un lūdza no tā vēstules sinagogām Damaskā, lai, atradis kādus šīs mācības piekritējus, vīriešus vai sievietes, tos saistītus vestu uz Jeruzālemi." 
Acts9:3 Bet viņam ejot, notika, ka, tuvojoties Damaskai, piepeši viņu apspīdēja gaisma no debesīm," 
Acts9:4 Un, pie zemes nokritis, viņš dzirdēja balsi, kas viņam teica: „Saul, Saul, kāpēc tu mani vajā?“" 
Acts9:5 Viņš jautāja: „Kas tu esi, Kungs?“ Bet viņš atbildēja: „Es esmu Jēzus, ko tu vajā;" 
Acts9:6 Celies un ej pilsētā, un tev pateiks, kas tev jādara.“" 
Acts9:7 Bet viņa ceļa biedri stāvēja kā mēmi, balsi gan dzirdēdami, bet nevienu neredzēdami." 
Acts9:8 Sauls piecēlās no zemes un, acis atvēris, neko neredzēja; un viņi to pie rokas ieveda Damaskā." 
Acts9:9 Trīs dienas viņš nevarēja redzēt un ne ēda, ne dzēra." 
Acts9:10 Damaskā bija kāds māceklis, vārdā Ananija, un tas Kungs parādībā viņu uzrunāja: „Ananija!“ Viņš atbildēja: „Še es esmu Kungs!“" 
Acts9:11 Tas Kungs viņam sacīja: „Celies un ej uz tā saukto Taisno ielu un uzmeklē Jūdas namā tarsieti, vārdā Sauļu; viņš lūdz Dievu" 
Acts9:12 Un parādībā ir redzējis vīru vārdā Ananiju ieejam un tam rokas uzliekam, lai tas atkal ķlūtu redzīgs.“" 
Acts9:13 Bet Ananija atbildēja: „Kungs, es no daudziem esmu dzirdējis par šo vīru, cik daudz ļauna viņš darījis taviem svētajiem Jeruzālemē;" 
Acts9:14 Un te viņam ir augsto priesteru pilnvara saistīt visus, kas piesauc tavu vārdu.“" 
Acts9:15 Bet tas Kungs viņam sacīja: „Ej, jo viņš man ir izredzēts ierocis nest manu vārdu pagānu, ķēniņu un Israēla bērnu priekšā." 
Acts9:16 Jo es viņam rādīšu, cik daudz viņam mana vārda dēļ jācieš.“" 
Acts9:17 Ananija aizgāja un nonāca tanī namā un, viņam rokas uzlicis, sacīja: „Brāli Saul, Kungs Jēzus, kas tev parā-dījies ceļā, pa kuru tu nāci, mani sūtījis, lai tu atkal kļūtu redzīgs un pilns Svēta Gara.“" 
Acts9:18 Tūdaļ no viņa acīm nokrita kā zvīņas, viņš atkal redzēja un uzcēlies tika kristīts." 
Acts9:19 Un viņš ēda un atspirga. Viņš palika dažas dienas pie mācekļiem Da-maskā 
Acts9:20 Un tūdaļ sludināja par Jēzu sinagogās, ka tas ir Dieva dēls." 
Acts9:21 Bet visi, kas to dzirdēja, uztraucās un sacīja: „Vai viņš nav tas, kas Jeruzālemē vajājis tos, kas piesauca šo vārdu, un vai viņš nav tāpēc šurp nācis, lai tos saistītus vestu pie augstajiem priesteriem?“" 
Acts9:22 Bet Sauls arvien vairāk iedegās un saviļņoja ļaudis, kas dzīvoja Damaskā, pierādīdams, ka Jēzus ir Kristus." 
Acts9:23 Kad labs laiks bija pagājis, jūdi nolēma viņu nonāvēt." 
Acts9:24 Bet viņu nodoms Saulam kļuva zināms. Viņi sargāja vārtus dienām un naktīm, lai viņu nonāvētu;" 
Acts9:25 Bet mācekļi naktī viņu nolaida grozā pār mūri zemē. 
Acts9:26 Jeruzālemē nonācis, viņš raudzīja piebiedroties mācekļiem; bet visi no tā bijās neticēdami, ka viņš ir māceklis." 
Acts9:27 Bet Barnaba ņēma viņu savā aizsardzībā un veda pie apustuļiem un tiem stāstīja, kā viņš ceļā redzējis to Kungu un ka tas ar viņu runājis, un kā viņš Damaskā atklāti sludinājis Jēzus vārdā." 
Acts9:28 Un viņš bija pie tiem Jeruzālemē, nāca un gāja, droši sludinādams tā Kunga vārdā." 
Acts9:29 Viņš runāja ari un cīnījās ar hellēnistiem; bet tie meklēja viņu nonāvēt. 
Acts9:30 Brāp, to manīdami, viņu aizveda uz Cezareju un aizsūtīja uz Tarsu." 
Acts9:31 Tad draudzei visā Jūdejā, Galilejā un Samarijā bija miers, un tā auga un dzīvoja tā Kunga bijībā un pilnam baudīja Svētā Gara iepriecu." 
Acts9:32 Bet Pēteris, pārstaigādams visu apgabalu, nonāca arī pie svētajiem, kas dzīvoja Lidā." 
Acts9:33 Tur bija kāds cilvēks, vārdā Ainejs, kas astoņus gadus bija gulējis uz gultas; tas bija triekas ķerts." 
Acts9:34 Pēteris viņam sacīja: „Ainej, Jēzus Kristus tevi dziedina; celies un sakārto savu gultu!“ Un viņš tūdaļ cēlās." 
Acts9:35 Viņu redzēja visi Lidas un Saronas iedzīvotāji, un tie atgriezās pie tā Kunga." 
Acts9:36 Jopē bija kāda mācekle, vārdā Tabita, kas tulkojumā nozīmē Stirna; tā bija labdare un nabagu apdāvinātāja." 
Acts9:37 Tanīs dienās viņa saslima un nomira; un viņi to nomazgājuši nolika augšistabā. 
Acts9:38 Bet tā kā Lida ir tuvu pie Jopes, tad mācekļi, dzirdēdami, ka Pēteris turēšot, sūtīja pie tā divi vīrus ar lūgumu, lai tas nekavētos atnākt pie viņiem." 
Acts9:39 Pēteris cēlās un gāja tiem līdz; kad viņš bija atnācis, viņu uzveda augšistabā, un visas atraitnes viņu apstāja, raudādamas un rādīdamas svārkus un drēbes, ko Stirna, pie tiem būdama, bija darinājusi." 
Acts9:40 Pēteris, izraidījis visus ārā, metās ceļos un lūdza Dievu un, pret mirušo pagriezies, sarija: „Tabita, celies augšā!“ Viņa atvēra savas acis un, Pēteri ieraudzījusi, piecēlās sēdus." 
Acts9:41 Viņš tai sniedza roku un to piecēla; un, atsaucis svētos un atraitnes, viņu dzīvu veda tiem priekšā." 
Acts9:42 Tas kļuva zināms visā Jopē, un daudzi ticēja tam Kungam." 
Acts9:43 Viņš labu laiku palika Jopē pie kāda ādmiņa Sīmaņa. 
Acts10:1 Cezarejā bija kāds vīrs, vārdā Kornēlijs, virsnieks tā sauktajā itāļu rotā," 
Acts10:2 Ticīgs un dievbijīgs ar visu savu namu. Viņš deva ļaudīm daudz dāvanu un pastāvīgi lūdza Dievu. 
Acts10:3 Tā ap devīto dienas stundu viņš parādībā skaidri redzēja Dieva eņģeli ienākam pie viņa un uz viņu sakām: „Komēlij!“ 
Acts10:4 To redzēdams, viņš pārbijās un sarija: „Kas ir, Kungs?“ Bet tas viņam atbildēja: „Dievs ir pieminējis tavas lūgšanas un dāvanas." 
Acts10:5 Tagad nosūti vīrus uz Jopi un ataicini Sīmani, kam pievārds Pēteris." 
Acts10:6 Tas dzīvo pie kāda ādmiņa Sīmaņa, kam ir nams jūrmalā.“" 
Acts10:7 Kad eņģelis, kas ar viņu runāja, bija aizgājis, viņš atsauca divi vergus un kādu dievbijīgu kareivi no tiem, kas pastāvīgi bija pie viņa," 
Acts10:8 Un, tiem visu izstāstījis, sūtīja tos uz Jopi." 
Acts10:9 Nākošajā dienā, kad tie bija ceļā un tuvojās pilsētai, Pēteris ap sesto stundu uzkāpa uz jumta lūgt Dievu." 
Acts10:10 Būdams izsalcis, viņš gribēja ko baudīt. Kamēr tie gatavoja ēdienu, viņš kļuva garā aizrauts," 
Acts10:11 Un viņš redz debesi atvērtu un kādu ietvaru nonākam, it kā lielu palagu, aiz četriem stūriem nolaistu zemē." 
Acts10:12 Tanī bija visādi četrkājaini dzīvnieki un rāpuļi virs zemes un putni zem debess. 
Acts10:13 Un balss runāja uz viņu: „Celies, Pēteri, kauj un ēd!“" 
Acts10:14 Bet Pēteris sarija: „Ne mūžam, Kungs, jo es nekad neesmu ēdis neko, kas ir nesvēts un nešķīsts.“" 
Acts10:15 Vēl otrreiz balss uz viņu runāja: „Ko Dievs šķīstījis, to neturi par nešķīstu!“" 
Acts10:16 Tas notika trīs reizes, un ietvars tūdaļ tika uzcelts debesīs." 
Acts10:17 Pēterim neziņā esot, ko nozīmē šī parādība, ko viņš bija redzējis, lūk, Kornēlija sūtītie tūri, uzmeklējuši Sīmaņa namu, stāvēja pie vārtiem" 
Acts10:18 Un stiprā balsī vaicāja, vai tur mājojot Sīmanis, ar pievārdu Pēteris." 
Acts10:19 Kad Pēteris šo parādību pārdomāja, Gars viņam sarija: „Redzi, trīs vīri tevi meklē." 
Acts10:20 Celies, kāp zemē un ej nešaubīdamies tiem līdz, jo es tos esmu sūtījis!“" 
Acts10:21 Pēteris, nokāpis pie šiem vīriem, sacīja: „Redzi, es esmu tas, ko jūs meklējat, kādā lietā jūs esat atnākuši?“" 
Acts10:22 Bet tie atbildēja: „Virsnieks Kornēlijs, taisnīgs un dievbijīgs vīrs, kam visā jūdu tautā laba slava, svēta eņģeļa pamācīts, aicina tevi savā namā un grib dzirdēt, ko tu viņam teiksi.“" 
Acts10:23 Ieaicinājis, viņš tos uzņēma. Bet nākošajā dienā viņš devās ceļā kopā ar tiem, un daži brāļi, kas bija no Jopes, gāja viņam lidz." 
Acts10:24 Otrā dienā viņi nonāca Cezarejā; Kornēlijs, saaicinājis savus radniekus un tuvākos draugus, viņus jau gaidīja." 
Acts10:25 Pēterim ieejot, Kornēlijs viņam nāca pretim un godināja viņu, mezdamies pie viņa kājām." 
Acts10:26 Bet Pēteris viņu piecēla, sacīdams: „Celies, ari es esmu tikai cilvēks!“" 
Acts10:27 Un, ar to sarunādamies, viņš gāja iekšā un redzēja daudz sapulcējušos." 
Acts10:28 Viņš tiem sacīja: „Jūs zināt, ka jūdam nav atļauts biedroties ar nejūdu vai iet pie viņa mājās; bet man Dievs ir rādījis, ka nevienu cilvēku nevajag turēt par nesvētu vai nešķīstu." 
Acts10:29 Tāpēc aicināts es arī esmu nācis bez iebilduma. Tagad es vaicāju: Kādēļ jūs mani esat aicinājuši?“ 
Acts10:30 Kornēlijs sacīja: „Priekš četrām dienām ap šo laiku, devītajā stundā, man savā namā Dievu lūdzot, piepeši kāds vīrs spožās drēbēs stāvēja manā priekšā" 
Acts10:31 Un sacīja: Kornēlij, Dievs paklausījis tavas lūgšanas un pieminējis tavas dāvanas." 
Acts10:32 Sūti uz Jopi un ataicini Sīmani, kam pievārds Pēteris; tas mājo ādmiņa Sīmaņa namā pie jūras.“" 
Acts10:33 Tāpēc es tūdaļ sūtīju pie tevis, un labi, ka tu atnāci. Tagad mēs visi stāvam Dieva priekšā, lai uzklausītu visu, ko tas Kungs tev pavēlējis." 
Acts10:34 Bet Pēteris sāka runāt, sacīdams: „Tiešām, es atzīstu, ka Dievs neuzlūko cilvēka vaigu," 
Acts10:35 Bet ikvienā tautā viņam ir tīkams, kas viņu bīstas un taisnīgi dzīvo." 
Acts10:36 Šis ir tas vārds, ko viņš Israēla bērniem sūtījis, pasludinādams mieru caur Jēzu Kristu: tas ir Kungs pār visiem." 
Acts10:37 Jūs zināt, kas noticis visā Jūdejā, sākot ar Galileju, pēc kristības, ko Jānis pasludinājis," 
Acts10:38 Ka Dievs ar Svēto Garu un spēku svaidījis nacarieti Jēzu, kas gājis apkārt, labu darīdams un dziedinādams visus velna nomāktos, jo Dievs bija ar viņu." 
Acts10:39 Mēs esam liecinieki visam, ko viņš darījis jūdu zemē un Jeruzālemē. Viņu tie nonāvējuši, pakārdami pie krusta." 
Acts10:40 Dievs viņu uzmodinājis trešajā dienā un viņam licis parādīties," 
Acts10:41 Ne visiem ļaudīm, bet Dieva iepriekš izredzētajiem lieciniekiem, mums, kas ar viņu esam ēduši un dzēruši pēc viņa augšāmcelšanās no mirušiem." 
Acts10:42 Un viņš mums pavēlējis tautai sludināt un apliecināt, ka viņš ir Dieva iecelts soģis pār dzīviem un mirušiem." 
Acts10:43 Par viņu liecina visi pravieši, ka ikviens, kas tic uz viņu, viņa vārdā dabū grēku piedošanu.“" 
Acts10:44 Pēterim vēl runājot, Svētais Gars nāca pār visiem, kas šos vārdus dzirdēja." 
Acts10:45 Un ticīgie jūdi, kas Pēterim bija lidz, izbijās, ka Svēta Gara dāvana bija izlieta ari pār pagāniem," 
Acts10:46 Jo viņi tos dzirdēja mēlēs runājam un Dievu teicam. Tad Pēteris atbildēja: 
Acts10:47 „Kas gan varētu liegt ūdeni šo ļaužu kristīšanai, kas dabūjuši Svēto Garu tāpat kā mēs?“" 
Acts10:48 Un viņš pavēlēja tos kristīt Jēzus Kristus vārdā. Tad tie lūdza, lai viņš dažas dienas pie tiem paliktu." 
Acts11:1 Apustuļi un brāli Jūdejā dzirdēja, ka arī pagāni pieņēmuši Dieva vārdu." 
Acts11:2 Kad Pēteris nonāca Jeruzālemē, jūdi viņam pārmeta," 
Acts11:3 Sacīdami: „Tu esi gājis pie nejūdiem un ar tiem ēdis.“ 
Acts11:4 Bet Pēteris sāka tiem pēc kārtas stāstīt, sacīdams:" 
Acts11:5 „Jopes pilsētā būdams, es lūdzu Dievu un garā aizrauts redzēju parādību: kādu ietvaru nonākam, kā lielu palagu aiz četriem stūriem nolaistu no debesīm, un tas nonāca pie manis." 
Acts11:6 To aplūkodams un vērodams, es redzēju četrkājainus dzīvniekus, zvērus un rāpuļus virs zemes un purnus zem debess." 
Acts11:7 Es dzirdēju ari balsi man sakām: „Celies, Pēteri, kauj un ēd!“" 
Acts11:8 Bet es sacīju: „Ne mūžam, Kungs, jo nekas aizliegts vai nešķīsts nekad nav nācis manā mutē.“" 
Acts11:9 Balss no debesīm otrreiz man atbildēja: „Ko Dievs šķīstījis, to neturi par nešķīstu.“" 
Acts11:10 Tas notika trīs reizes, un viss atkal tika uzvilkts debesīs." 
Acts11:11 Un redzi, tai pašā brīdī trīs vīri, no Cezarejas pie manis sūtīti, stāvēja nama priekšā, kupā mēs bijām." 
Acts11:12 Gars man sacīja, lai es nešaubī-damies tiem ejot līdz. Arī šie seši brāļi man nāca līdz, un mēs iegājām šī vīra namā." 
Acts11:13 Tas mums stāstīja, kā viņš redzējis eņģeli savā namā stāvam un sakām: Sūti uz Jopi un ataicini Sīmani, kam pievārds Pēteris." 
Acts11:14 Tas tev sacīs vārdus, ar ko tu un viss tavs nams tiksit pestīti." 
Acts11:15 Kad es sāku runāt, Svētais Gars nāca pār tiem, tāpat kā sākumā pār mums." 
Acts11:16 Es atcerējos tā Kunga vārdu, ko viņš ir sacījis: Jānis kristīja ar ūdeni, bet jūs tiksit kristīti ar Svēto Garu." 
Acts11:17 Ja nu Dievs viņiem devis tādu pašu dāvanu kā mums, kas esam ticējuši Kungam Jēzum Kristum, kas tad es esmu, ka es būtu spējis Dievam pretoties?“" 
Acts11:18 To dzirdējuši, viņi nomierinājās un teica Dievu, sacīdami: „Tātad Dievs arī pagāniem devis atgriešanos no grēkiem dzīvībā.“" 
Acts11:19 Bet tie, kas bija izklīduši vajāšanās, kūjas cēlās Stefana dēļ, aizgāja līdz Foiniķijai, Kiprai un Antiochijai, nesludinādami šo vārdu nevienam kā tikai jūdiem." 
Acts11:20 Viņu starpā bija daži kiprieši un kirēnieši, kas, nonākuši Antiochijā, runāja ari uz grieķiem, sludinādami Kungu Jēzu." 
Acts11:21 Tā Kunga roka bija ar tiem, un liels skaits ticēja un atgriezās pie tā Kunga." 
Acts11:22 Bet vēsts par viņiem kļuva zināma Jeruzālemes draudzei, un tā sūtīja Barnabu uz Antiochiju." 
Acts11:23 Tas, nonācis un Dieva žēlastību redzēdams, priecājās un visus pamācīja ar visu sirdi palikt pie tā Kunga." 
Acts11:24 Jo viņš bija krietns vīrs, pilns Svētā Gara un ticības. Un liels ļaužu pulks tika mantots tam Kungam." 
Acts11:25 Bamaba devās uz Tarsu meklēt Sauļu un, to atradis, veda už Antiochiju." 
Acts11:26 Veselu gadu viņi pulcināja draudzi un daudzus mācīja; un Antiochijā vispirms mācekļus sauca par kristiešiem. 
Acts11:27 Tanīs dienās pravieši nāca no Jeruzālemes uz Antiochiju. 
Acts11:28 Viens no tiem, vārdā Agabs, cēlās un Gara spēkā sludināja, ka liels bads nākšot pār visu pasauli. Tas notika Klaudija laikā." 
Acts11:29 Un mācekļi apņēmās, kupš spēja, sūtīt pabalstu brāļiem, kas dzīvoja Jūdejā." 
Acts11:30 To viņi arī darīja un sūtīja to vecajiem ar Barnabas un Saula roku. 
Acts12:1 Ap to pašu laiku ķēniņš Hērods apcietināja dažus draudzes locekļus, gribēdams tiem darīt ļaunu." 
Acts12:2 Viņš lika nogalināt ar zobenu Jēkabu, Jāņa brāli." 
Acts12:3 Redzēdams, ka tas jūdiem patika, viņš lika saņemt arī Pēteri. Bet bija Neraudzētās maizes dienas." 
Acts12:4 Viņš pavēlēja to saņemt un ielikt cietumā, nodevis sešpadsmit kareivjiem, kas pa četriem to sargāja, gribēdams viņu pēc Lieldienas svētkiem vest ļaužu priekšā." 
Acts12:5 Pēteri cietumā apsargāja; bet draudze bez mitēšanās par viņu lūdza Dievu. 
Acts12:6 Kad Hērods viņu gribēja vest priekšā, tanī nakti Pēteris gulēja starp divi kareivjiem, divām važām saistīts, un sargi durvju priekšā sargāja cietumu." 
Acts12:7 Un redzi, tā Kunga eņģelis piestājās, un gaisma apspīdēja cietuma istabu; viņš pieskārās Pētera sāniem un to modināja, sacīdams: „Celies ātri augšā!“ Un važas nokrita no viņa rokām." 
Acts12:8 Eņģelis viņam sacīja: „Apjozies un apauj kājas!“ Viņš tā darīja. Un tas turpināja: „Apvelc savu mēteli un seko man!“ 
Acts12:9 Viņš iznācis, tam sekoja un nezināja, ka notikums ar eņģeli ir īstenība, bet viņam šķita redzam parādību." 
Acts12:10 Izgājuši caur pirmo un otru sardzi, viņi nonāca pie dzelzs vārtiem, kas iet uz pilsētu; tie viņiem paši no sevis atvērās; izgājuši viņi nostaigāja vienu ielu, un tūdaļ eņģelis no viņa atstājās." 
Acts12:11 Pēteris, atjēdzies, sacīja: „Tagad es tiešām zinu, ka tas Kungs sūtījis savu eņģeli un izpestījis mani no Hēroda rokas un visiem jūdu draudiem.“" 
Acts12:12 To apzinājies, viņš devās uz Marijas namu; tā bija Jāņa, kam pievārds Marks, māte. Tur bija daudz sapulcējušies un lūdza Dievu." 
Acts12:12 To apzinājies, viņš devās uz Marijas namu; tā bija Jāņa, kam pievārds Marks, māte. Tur bija daudz sapulcējušies un lūdza Dievu." 
Acts12:13 Viņam pie vārtiem klauvējot, kāda kalpone, vārdā Rode, nāca kļausities;" 
Acts12:14 Un Pētera balsi pazinusi, viņa aiz prieka neatvēra, bet steidzās un pavēstīja, ka Pēteris stāvot vārtu priekšā." 
Acts12:15 Tie viņai sacīja: „Tu esi traka.“ Bet viņa noteikti apgalvoja, ka tā esot. Tie sacīja: „Tas ir viņa eņģelis.“" 
Acts12:16 Pēteris joprojām klauvēja. Viņi atvēra un atvēruši, to redzēdami, izbijās." 
Acts12:17 Viņš tiem māja ar roku, lai tie klusētu, un tiem pastāstīja, kā tas Kungs viņu izvedis no cietuma. Viņs sacīja: „Pasakait to Jēkabam un brāļiem!“ Un izgājis viņš devās uz citu vietu." 
Acts12:18 Bet, kad gaisma ausa, kareivjus pārņēma liels uztraukums, kas gan ar Pēteri esot noticis." 
Acts12:19 Hērods viņu meklēja, bet neatrada. Nopratinājis sargus, viņš pavēlēja tos notiesāt un, aizgājis no Jūdejas uz Cezareju, palika tur." 
Acts12:20 Viņam bija naids pret tiriešiem un sidoniešiem; bet tie nāca vienprātīgi pie viņa un, pierunājuši ķēniņa galminieku Blastu, lūdza mieru, tāpēc ka viņu zeme saņēma uzturu no ķēniņa zemes." 
Acts12:21 Noteiktajā dienā Hērods, apvilcis ķēniņa tērpu, apsēdās tronī un runāja uz tiem tautas priekšā." 
Acts12:22 Bet ļaudis sauca: „Tā ir Dieva balss, ne cilvēka!“" 
Acts12:23 Tūdaļ tā Kunga eņģelis viņu sita, tāpēc ka viņš nedeva Dievam godu, un viņš tika tārpu saēsts un nomira." 
Acts12:24 Bet tā Kunga vārds auga un izplatījās. 
Acts12:25 Savu uzdevumu Jeruzālemē izpildījuši, Barnaba un Sauls griezās atpakaļ, ņemdami līdz Jāni, ar pievārdu Marku." 
Acts12:25 Savu uzdevumu Jeruzālemē izpildījuši, Barnaba un Sauls griezās atpakaļ, ņemdami līdz Jāni, ar pievārdu Marku." 
Acts13:1 Antiochijas draudzē bija pravieši un mācītāji: Barnaba un Simeons, saukts Nigrs, kirenietis Lūkijs un Manaēns, kas bija uzaudzināts ar tetrarchu Hērodu, un Sauls." 
Acts13:2 Kad tie kalpoja tam Kungam un gavēja, Svētais Gars sacīja: „Nošķiriet man Bamabu un Sauļu darbam, kādam es viņus esmu aicinājis!“" 
Acts13:3 Tad viņi gavēja un lūdza Dievu, un, tiem rokas uzlikuši, tos atlaida." 
Acts13:4 Bet viņi, Svētā Gara izsūtīti, aizgāja uz Seleukiju un no šejienes pārcēlās uz Kipru." 
Acts13:5 Nonākuši Salamīnā, viņi sludināja Dieva vārdu jūdu sinagogās, un Jānis viņiem bija par palīgu." 
Acts13:6 Pārstaigājuši visu salu līdz Pafai, viņi sastapa kādu zīlnieku, viltus pravieti, jūdu, vārdā B rjēsu." 
Acts13:7 Tas bija viens no prokonsula Sergija Paula, gudra vīra, pavadoņiem. Ataicinājis Bamabu un Sauļu, viņš ļoti vēlējās dzirdēt Dieva vārdu." 
Acts13:8 Bet zīlnieks Elima, jo tā viņa vārdu tulko, viņiem nostājās pretī, cenzdamies prokonsulu novērst no ticības." 
Acts13:9 Bet Sauls, saukts arī Pāvils, Svētā Gara pilns, viņu uzlūkojis," 
Acts13:10 Sacīja: „Ak tu, velna bērns, visas viltības un blēdības pilns, visas taisnības ienaidnieks, vai tu nemitēsies sagrozīt tā Kunga taisnos ceļus?" 
Acts13:11 Redzi, tā Kunga roka ir pret tevi, tu būsi akls un kādu laiku neredzēsi sauli.“ Tūdaļ krēsla un tumsa apņēma viņu, un, taustīdamies ap sevi, viņš meklēja, kas viņu vestu pie rokas." 
Acts13:12 Tad prokonsuls, redzēdams notikušo, kļuva ticīgs, brīnīdamies par tā Kunga mācību." 
Acts13:13 Izbraukuši no Pafas, Pāvils ar pavadoņiem nonāca Pamfilijas Pergā, bet Jānis, nošķīries no tiem, griezās atpakaļ uz Jeruzālemi." 
Acts13:14 No Pergas iedami tālāk, viņi nonāca Pizidijas Antiochijā un, sabatā iegājuši sinagogā, apsēdās." 
Acts13:15 Pēc bauslības un praviešu nolasīšanas sinagogas priekšnieki sūtīja pie viņiem, sacīdami: „Brāļi, ja jums ir kādi pamācīgi vārdi ļaudīm, tad runājiet!“" 
Acts13:16 Pāvils piecēlās un ar roku mājis, sacīja: „Israēlieši un jūs, dievbijīgie, klausaities!" 
Acts13:17 Israēla tautas Dievs mūsu tēvus ir izredzējis un tautu paaugstinājis svešumā Ēģiptes zemē un no turienes ar paceltu roku tos izvedis. 
Acts13:18 Tuksnesī viņš tos uzturējis ap četrdesmit gadu," 
Acts13:19 Izdeldējis septiņas tautas Kānaānas zemē un viņiem zemi devis īpašumā. 
Acts13:20 Ap četri simti piecdesmit gadu pēc tam viņš deva soģus līdz pravietim Samuēlam. 
Acts13:21 Tad viņi lūdza ķēniņu, un Dievs viņiem deva Sauļu, Kiša dēlu, vīru no Benjamīna cilts, četrdesmit gadu;" 
Acts13:22 Un, to atmetis, viņš tiem iecēla Dāvidu par ķēniņu; tam viņš arī liecinā-dams sacīja: Es esmu atradis Dāvidu, Isaja dēlu, viru pēc sava prāta, kas darīs visu, ko es gribu." 
Acts13:23 No viņa pēcnācējiem Dievs, kā solījis, Israēlam sūtījis Pestītāju Jēzu." 
Acts13:24 Priekš viņa atnākšanas Jānis visai Israēla tautai bija sludinājis grēku nožēlas kristību. 
Acts13:25 Savu mūža darbu pabeidzis, Jānis sacīja: Es neesmu tas, par ko jūs mani turat; bet viens nāks pēc manis, kam es neesmu cienīgs kurpju siksnas atraisīt." 
Acts13:26 Brāļi, Ābrahāma cilts bērni, un dievbijīgie starp jums, mums šis pestī-šanas vārds ir sūtīts." 
Acts13:27 Jo Jeruzālemes iedzīvotāji un to vadoņi, viņu neatzīdami un tiesādami, piepildījuši praviešu vārdus, ko katru sabatu nolasa." 
Acts13:28 Un, neatraduši nekādu nāves vainu, prasījuši, lai Pilāts viņu notiesā." 
Acts13:29 Kad tie visu bija padarījuši, kas par viņu rakstīts, tad tie viņu noņēma no staba un ielika kapā." 
Acts13:30 Bet Dievs viņu uzmodinājis no mirušiem. 
Acts13:31 Viņš daudz dienu parādījies tiem, kas līdz ar viņu bija nākuši no Galilejas uz Jeruzālemi un kas tagad ir viņa liecinieki tautas priekšā." 
Acts13:32 Arī mēs jums sludinām, ka Dievs, Jēzu uzmodinādams, mūsu bērniem piepildījis solījumu, ko viņš tēviem devis," 
Acts13:33 Kā arī otrā psalmā rakstīts: Tu esi mans Dēls, šodien es tevi esmu dzemdinājis." 
Acts13:34 Viņš uzmodinājis to no mirušiem, jo viņam nebija lemts atgriezties iznīcībā; to viņš tā izteicis: Es jums došu Dāvidam solītos svētumus, kas nezudīs." 
Acts13:35 Tāpēc arī citā vietā teikts: Tu savam Svētajam neliksi redzēt iznīcību. 
Acts13:36 Jo Dāvids, savai paaudzei nokalpojis, ir pēc Dieva prāta aizmidzis, noguldīts pie saviem tēviem un redzējis iznīcību." 
Acts13:37 Bet tas, ko Dievs uzmodinājis, nav redzējis iznīcību." 
Acts13:38 Tāpēc zinait, brāļi, ka caur viņu jums tiek sludināta grēku piedošana, un visās lietās, kurās Mozus bauslība jums nespēja sagādāt taisnošanu," 
Acts13:39 Ikviens, kas tic, caur viņu tiek taisnots." 
Acts13:40 Tāpēc pielūkojiet, ka pār jums nenāk, kas sacīts praviešu rakstos:" 
Acts13:41 Raugait, —pulgotāji, un brīnaities un iznīkstiet, jo es daru darbu jūsu dienās, tādu darbu, ko jūs neticēsit, ja kāds jums to stāstītu.“" 
Acts13:42 Viņiem aizejot, viņus lūdza nākošajā sabatā tiem runāt šos vārdus." 
Acts13:43 Sinagogas apmeklētājiem izklīstot, daudz jūdu un dievbijīgu prosēlitu sekoja Pāvilam un Bamabam; tie viņus pamācīja un paskubināja palikt Dieva žēlastībā." 
Acts13:44 Nākošajā sabatā gandrīz visa pilsēta sapulcējās klausīties Dieva vārdu. 
Acts13:45 Bet jūdi, ļaužu pulkus redzēdami, iedegās naidā un runāja pretim Pāvila vārdiem zaimodami." 
Acts13:46 Bet Pāvils un Barnaba, paļāvības pilni, sacīja: „Dieva vārdu vajadzēja vispirms jums sludināt; bet, kad jūs to atmetat un sevi neturat par mūžīgās dzīvības cienīgiem, lūk, tad mēs griežamies pie pagāniem." 
Acts13:47 Jo tā tas Kungs mums ir pavēlējis: Es tevi esmu licis par gaismu pagāniem, lai tu būtu par pestīšanu līdz pasaules galam.“" 
Acts13:48 Pagāni, to dzirdēdami, priecājās un slavēja tā Kunga vārdu un ticēja, cik mūžīgajai dzīvībai bija izredzēti." 
Acts13:49 Un tā Kunga vārds izpaudās pa visu apgabalu. 
Acts13:50 Bet jūdi sakūdīja augstas kārtas dievbijīgas sievietes un pilsētas ievērojamākos vīrus, sacēla vajāšanu pret Pāvilu un Bamabu un izdzina tos no savām robežām." 
Acts13:51 Bet tie, nokratījuši pīšļus no savām kājām pret viņiem, devās uz Ikoniju." 
Acts13:52 Un mācekļi bija prieka un Svētā Gara pilni. 
Acts14:1 Ikonijā viņi kopā iegāja jūdu sinagogā un tā runāja, ka liels pulks jūdu un grieķu kļuva ticīgi." 
Acts14:2 Bet jūdi, kas neļāvās pārliecināties, kūdīja un sarūgtināja pagānu sirdis pret brāļiem." 
Acts14:3 Viņi tur palika labu laiku un droši sludināja, paļaudamies uz to Kungu, kas apliecināja savu žēlastības vārdu, likdams notikt zīmēm un brīnumiem ar viņu rokām." 
Acts14:4 Bet pilsētas ļaudis dalījās: citi bija ar jūdiem, citi ar apustuļiem." 
Acts14:5 Kad pagāniem un jūdiem līdz ar viņu vadoņiem radās nodoms tiem uzbrukt un tos nomētāt akmeņiem," 
Acts14:6 Viņi, to nomanīdami, bēga uz Likaonijas pilsētām Listru, Derbi un to apkārtni." 
Acts14:7 Tur viņi sludināja evaņģēliju. 
Acts14:8 Listrā sēdēja kāds virs slimām kājām, tizls no mātes miesām, kas vēl nekad nebija staigājis." 
Acts14:9 Tas dzirdēja Pāvilu runājam. Pāvils, viņu uzlūkodams un redzēdams, ka viņam ir ticība tikt dziedinātam," 
Acts14:10 Sacīja skaļā balsī: „Celies stāvus uz savām kājām!“ Un viņš uzlēca un staigāja. 
Acts14:11 Kad ļaudis redzēja, ko Pāvils bija darījis, tie sāka runāt, likaoniešu valodā sacīdami: „Dievi kļuvuši cilvēkiem līdzīgi un nokāpuši zemē pie mums.“" 
Acts14:12 Un tie sauca Bamabu par Zevu un Pāvilu par Hermeju, tāpēc ka viņš bija runātājs." 
Acts14:13 Zeva priesteris, kūja templis atradās ārpus pilsētas, atvedis vēršus un vainagus pie vārtiem, gribēja kopā ar ļaudīm upurēt." 
Acts14:14 Kad apustuļi, Barnaba un Pāvils, to dzirdēja, viņi saplēsa savas drēbes un ieskrēja ļaužu vidū, saukdami" 
Acts14:15 Un sacīdami: „Vīri, ko jūs darāt? Mēs arī esam tādi paši mirstīgi cilvēki kā jūs, kas jums sludinām evaņģēliju, lai jūs no šiem nīcīgajiem atgrieztos pie dzīvā Dieva, kas radījis debesi un zemi, un jūfu, un visu, kas tur iekšā;" 
Acts14:16 Kas pagājušajos laikos visiem pagāniem ļāvis iet savus ceļus; 
Acts14:17 Jebšu viņš sevi nav pametis neapliecinātu, labu darīdams, no debess jums dodams lietu un auglīgus laikus, mūsu sirdis pildīdams ar barību un prieku.“" 
Acts14:18 To runādami, viņi ar pūlēm savaldīja ļaudis, ka tie viņiem neupurēja." 
Acts14:19 Bet no Antiochijas un Ikonijas atnāca jūdi un, pierunājuši ļaudis un apmētājuši Pāvilu akmeņiem, vilka to ārā no pilsētas domādami, ka viņš ir miris." 
Acts14:20 Kad mācekļi ap viņu bija sapulcējušies, viņš uzcēlās un iegāja pilsētā. Nākošajā dienā viņš ar Bamabu devās ceļā uz Derbi." 
Acts14:21 Pasludinājuši evaņģēliju šinī pilsētā un ieguvuši labu pulku mācekļu, viņi griezās atpakaļ uz Listru, Ikoniju un Antiochiju," 
Acts14:22 Stiprinādami mācekļu dvēseles un pamācīdami palikt ticibā un, ka caur daudz bēdām mums jāieiet Dieva valstībā." 
Acts14:23 Ikvienā draudzē viņi tiem iecēla vecajus; gavēdami un Dievu lūgdami, viņi tos nodeva tā Kunga ziņā, kam tie bija sākuši ticēt." 
Acts14:24 Pārstaigājuši Pizidiju, viņi nonāca Pamfilijā" 
Acts14:25 Un, sludinājuši Dieva vārdu Pergā, devās lejup uz Ataliju." 
Acts14:26 No turienes viņi pārcēlās uz Antiochiju, kur viņi, Dieva žēlastībai uzticēti, bija sākuši darbu, ko tagad pabeiguši." 
Acts14:27 Tur nonākuši un sapulcējuši draudzi, tie stāstīja, ko Dievs ar tiem bija darījis, un kā viņš pagāniem bija atvēris ticības durvis." 
Acts14:28 Viņi tur palika labu laiku kopā ar mācekļiem. 
Acts15:1 Daži, atnākuši no Jūdejas, mācīja brāļus: „Ja jūs neapgraiza pēc Mozus bauslības, jūs nevarat tikt pestīti.“" 
Acts15:2 Kad Pāvilam un Bamabam izcēlās ar viņiem liels strīds un vārdu maiņa, tad nosprieda, lai Pāvils, Bamaba un daži citi ietu šī jautājuma dēļ pie apustuļiem un vecajiem uz Jeruzālemi." 
Acts15:3 Draudzes pavadīti, viņi gāja caur Foinikiju un Samariju un, stāstīdami par pagānu atgriešanos, sagādāja visiem brāļiem lielu prieku." 
Acts15:4 Kad viņi nonāca Jeruzālemē, viņus uzņēma draudze, apustuļi un vecaji, un viņi pasludināja, ko Dievs ar viņiem darījis." 
Acts15:5 Bet piecēlās daži no farizeju sektas, kas bija kļuvuši ticīgi, un sacīja: „Tos vajaga apzīmēt ar derības zīmi un pavēlēt tiem turēt Mozus bauslību.“" 
Acts15:6 Apustuļi un vecaji sapulcējās apspriest šo jautājumu. 
Acts15:7 Bet, kad radās daudz pārrunu, Pēteris piecēlās un uz tiem runāja: „Brāļi, jūs zināt, ka Dievs kopš senām dienām jūsu starpā nolēmis, lai pagāni no manas mutes dzirdētu evaņģēliju un ticētu." 
Acts15:8 Un Dievs, siržu pazinējs, tiem devis labu liecību, dāvādams Svēto Garu, tāpat kā mums." 
Acts15:9 Un nemaz nav šķirojis mūs un viņus, šķīstīdams viņu sirdis ar ticību." 
Acts15:10 Ko jūs tagad Dievu kārdināt, uz mācekļu kakla likdami jūgu, ko ne mūsu tēvi, ne mēs nespējām panest?" 
Acts15:11 Bet mēs ticam, ka ar Kunga Jēzus žēlastību tiksim pestīti, tāpat kā viņi.“" 
Acts15:12 Viss pulks klusēja un klausījās, kad Barnaba un Pāvils stāstīja, kādas zīmes un brīnumus Dievs caur viņiem bija darījis pagānu vidū." 
Acts15:13 Kad viņi bija beiguši rimāt, Jēkabs atbildēja, sacīdams: „Brāļi, uzklausait mani!" 
Acts15:14 Sīmanis stāstīja, kā Dievam pirmo reizi labpaticis ļaudis no pagāniem pievienot savam vārdam." 
Acts15:15 Un ar to saskan praviešu vārdi, kā ir rakstīts:" 
Acts15:16 Pēc tam es atkal uzcelšu Dāvida sagruvušo mājokli; kas tanī sagāzies, to es atjaunošu un to atkal uzcelšu," 
Acts15:17 Lai pārējie cilvēki meklē to Kungu, un visi pagāni, pār kupem mans vārds ir piesaukts, —saka tas Kungs, kas to dara" 
Acts15:18 Zināmu no mūžības. 
Acts15:19 Tāpēc es domāju, ka nevajaga apgrūtināt tos, kas no pagāniem atgriežas pie Dieva," 
Acts15:20 Bet viņiem vajag pavēlēt, lai sargās no apgānīšanās ar elkiem, no netiklības un no nožņaugtu dzīvnieku un asins baudīšanas." 
Acts15:21 Jo Mozum no seniem laikiem ir visās pilsētās savi sludinātāji, un viņu katru sabatu lasa sinagogās.“" 
Acts15:22 Tad apustuļi un vecaji līdz ar visu draudzi nolēma sūtīt no sava vidus izvēlētus vīrus kopā ar Pāvilu un Barnabu uz Antiochiju: Jūdu, ar pievārdu Barsaba, un Sīļu, vīrus, kas izcēlās starp brāļiem," 
Acts15:23 Un ar viņu roku rakstīt: „Apustuļi un vecaji sūta brāļu sveicienu brāļiem Antiochijā, Sirijā un Kilikijā, kas bijuši pagāni." 
Acts15:24 Tā kā mēs esam dzirdējuši, ka daži no mums, kam mēs neesam pavēlējuši, jūs ar vārdiem samulsinājuši, padarīdami šaubīgas jūsu dvēseles," 
Acts15:25 Tad mēs vienprātīgi nospriedām sūtīt pie jums izvēlētus vīrus līdz ar mūsu mīļajiem Barnabu un Pāvila," 
Acts15:26 Cilvēkiem, kas ar visu sirdi nodevušies mūsu Kunga Jēzus Kristus vārdam." 
Acts15:27 Mēs esam sūtījuši Jūdu un Sīļu, kas to pašu arī vārdos pasacīs." 
Acts15:28 Jo Svētajam Garam un mums ir paticis jums neuzlikt nekādu citu nastu, kā vien šo nepieciešamo:" 
Acts15:29 Sargāties no elku upupiem, asinīm, nožņaugtā un netiklības; no tā sargādamies, jūs labi darīsit. Dzīvojiet veseli!“" 
Acts15:30 Atlaisti viņi nonāca Antiochijā un, draudzi sapulcējuši, nodeva vēstuli." 
Acts15:31 Kad viņi to lasīja, draudze priecājās par labo pamācību." 
Acts15:32 Bet Jūda un Sila, arī paši būdami pravieši, pamācīja brāļus ar daudz vārdiem un tos stiprināja." 
Acts15:33 Kad viņi kādu laiku tur bija palikuši, brāļi viņus ar miera sveicienu atlaida pie tiem, kas viņus bija sūtījuši." 
Acts15:34 [Bet Sila nolēma palikt tur.] 
Acts15:35 Bet Pāvils un Barnaba palika Antiochijā, kopā ar daudz citiem, mācī-dami un sludinādami tā Kunga vārdu." 
Acts15:36 Pēc dažām dienām Pāvils sacīja Bamabam: „Iesim atkal un visās pilsētās, kur tā Kunga vārdu esam sludinājuši, apraudzīsim brāļus, kā tiem klājas!“" 
Acts15:37 Barnaba gribēja ņemt līdz Jāni, sauktu Marku;" 
Acts15:37 Barnaba gribēja ņemt līdz Jāni, sauktu Marku;" 
Acts15:38 Bet Pāvils negribēja ņemt līdz tādu, kas Pamfilijā bija no viņiem nošķiries un nebija viņiem gājis darbā līdz." 
Acts15:39 Tad radās sarūgtinājums, tā ka viņi viens no otra šķīrās, un Barnaba ņēma līdz Marku un pārcēlās uz Kipru." 
Acts15:39 Tad radās sarūgtinājums, tā ka viņi viens no otra šķīrās, un Barnaba ņēma līdz Marku un pārcēlās uz Kipru." 
Acts15:40 Bet Pāvils, izvēlējis Silu, devās ceļā, un brāļi to novēlēja tā Kunga žēlastībai." 
Acts15:41 Viņš pārstaigāja Siriju un Kilikiju, stiprinādams draudzes." 
Acts16:1 Viņš nonāca Derbē un Listrā. Tur bija kāds māceklis, vārdā Timotejs, ticīgas jūdu sievas dēls, bet no grieķu tēva." 
Acts16:2 Brāļi Listrā un Ikonijā bija devuši par viņu labu liecību. 
Acts16:3 Pāvils gribēja, lai tas viņam ietu līdz, un viņš to apgraizīja jūdu dēļ, kas dzīvoja tanī apvidū; jo visi zināja, ka viņa tēvs bijis grieķis." 
Acts16:4 Pārstaigādami pilsētas, viņi tiem pavēlēja ievērot noteikumus, ko apustuļi un vecajie Jeruzālemē bija devuši." 
Acts16:5 Draudzes tika stiprinātas ticībā, un viņu skaits jo dienas vairojās." 
Acts16:6 Bet viņiem ejot caur Friģiju un Galatiju, Svētais Gars aizliedza Dieva vārdu Āzijā runāt." 
Acts16:7 Nonākuši Mizijas apvidū, viņi lūkoja iet uz Bitiniju, bet Jēzus Gars viņiem neļāva." 
Acts16:8 Pagājuši gapām Mizijai, viņi nonāca Troadā." 
Acts16:9 Un Pāvils naktī redzēja parādību: kāds maķedonietis stāvēja, viņu lūgdams un sacīdams: „Nāc uz Maķedoniju un palīdzi mums!“" 
Acts16:10 Kad viņš šo parādību bija redzējis, mēs gribējām tūdaļ iet uz Maķedoniju saprazdami, ka Dievs mūs aicina viņiem sludināt evaņģēliju." 
Acts16:11 Aizbraukuši no Troadas, mēs devāmies tieši uz Samotrakiju un otrā dienā uz Neapoli" 
Acts16:12 Un no turienes uz Filipiem. Tā ir galvenā pilsēta kādā Maķedonijas novadā, romiešu kolonija. Šinī pilsētā mēs palikām dažas dienas." 
Acts16:13 Sabatā mēs izgājām ārpus pilsētas pie upes, kur, kā mēs domājām, būtu lūgšanas vieta, un apsēdušies, mēs runājām uz sanākušajām sievietēm." 
Acts16:14 Klausījās arī kāda dievbijīga sieviete, vārdā Lidija, purpura pārdevēja Tiatīras pilsētā; viņai tas Kungs atvēra sirdi Pāvila vārdiem." 
Acts16:15 Bet kad viņa un viņas nams bija kristīti, viņa lūdza, sacīdama: „Ja jums šķiet, ka es ticu tam Kungam, tad nāciet manā namā un palieciet tur!“ Un viņa mūs gauži lūdza palikt." 
Acts16:16 Kādreiz, mums uz lūgšanas vietu ejot, mūs sastapa kāda jauna verdzene, kam bija zīlētājas gars, un zīlēdama tā atnesa saviem kungiem daudz peļņas." 
Acts16:17 Tā Pāvilam un mums sekoja un sauca sacīdama: „Šie cilvēka ir Visaugstākā Dieva kalpi, kas jums sludina pestīšanas ceļu.“" 
Acts16:18 To viņa darīja daudz dienu. Bet Pāvils, saskaities un pagriezies atpakaļ, sacīja garam: „Jēzus Kristus vārdā es tev pavēlu iziet no tās.“ Un tas izgāja tanī pašā brīdī." 
Acts16:19 Viņas kungi redzēdami, ka zudusi viņu peļņas cerība, satvēra Pāvilu un Silu un vilka tos sev līdz uz tirgus laukumu pie pilsētas valdes," 
Acts16:20 Un tos pilsētas pārvaldnieku priekšā noveduši, sacīja: „Šie cilvēki ir jūdi un rada nemieru mūsu pilsētā," 
Acts16:21 Sludinādami ieražas, ko mums, romiešiem, neklājas ne pieņemt, ne piekopt.“" 
Acts16:22 Ļaužu pulks sacēlās pret tiem, un pilsētas pārvaldnieki tiem noplēsa drēbes un pavēlēja tos šaust rīkstēm." 
Acts16:23 Pēc daudz sitieniem viņi tos iemeta cietumā un pavēlēja cietuma sargam tos stingri apsargāt. 
Acts16:24 Šis, dabūjis tādu pavēli, tos iemeta cietuma dziļākajā vietā un viņu kājas ielika siekstā." 
Acts16:25 Ap pusnakti Pāvils un Sīļa, lūgdami Dievu, dziedāja slavas dziesmas, un ieslodzītie viņos klausījās." 
Acts16:26 Piepeši notika liela zemestrīce, tā ka cietuma pamati sakustējās; tūdaļ atvērās durvis, un visiem nokrita važas." 
Acts16:27 Bet cietuma sargs, uzmodies un redzēdams cietuma durvis atvērtas, izrāva zobenu un gribēja nonāvēties domādams, ka cietumnieki izbēguši." 
Acts16:28 Bet Pāvils skaļā balsī sauca, sacīdams: „Nedari sev nekā ļauna, jo mēs visi esam šeit.“" 
Acts16:29 Viņš sauca pēc uguns, ieskrēja un drebēdams metās zemē Pāvila un Sīlas priekšā" 
Acts16:30 Un, izvedis tos ārā, sacīja: „Kungi, kas man jādara, lai es tiktu pestīts?“" 
Acts16:31 Viņi atbildēja: „Tici uz Kungu Jēzu, tad tu un tavs nams tiksit pestīti.“" 
Acts16:32 Un viņi runāja Dieva vārdu viņam un visiem, kas bija tanī namā." 
Acts16:33 Viņš tos uzņēma tanī pašā nakts stundā, nomazgāja tiem brūces, un tūdaļ viņš tika kristīts, pats un visi viņa piederīgie." 
Acts16:34 Viņš tos veda savā namā, sēdināja pie galda un priecājās ar visu savu namu, ka ticēja Dievam." 
Acts16:35 Kad diena bija uzaususi, pilsētas pārvaldnieki sūtīja tiesas kalpotājus, sacīdami: „Atbrīvo šos cilvēkus!“" 
Acts16:36 Cietuma sargs Pāvilam paziņoja šos vārdus: „Pilsētas pārvaldnieki sūtījuši, lai jūs atbrīvo. Tad izejiet un staigājiet ar mieru sirdī!“" 
Acts16:37 Bet Pāvils viņiem sacīja: „Tie mūs romiešus, bez tiesas sprieduma, visiem redzot, ir šautuši un iemetuši cietumā; un tagad tie mūs slepeni izmet? Tā ne; lai viņi paši nāk un mūs izved.“" 
Acts16:38 Tiesas kalpotāji atstāstīja šos vārdus pilsētas pārvaldniekiem. Tie sabijās dzirdēdami, ka viņi ir romieši." 
Acts16:39 Un tie atnāca, viņus pierunāja un izveduši lūdza iziet no pilsētas." 
Acts16:40 Izgājuši no cietuma, viņi aizgāja pie Lidijas un apmeklēja brāļus, pamācīja tos un devās ceļā." 
Acts17:1 Izgājuši cauri Amfipolei un Apollonijai, viņi nonāca Tesalonikā; tur bija jūdu sinagoga." 
Acts17:2 Pāvils, kā parasti, iegāja pie tiem un trīs nedēļas runāja ar tiem par rakstiem," 
Acts17:3 Tos izskaidrodams un pierādīdams, ka Kristum vajadzēja ciest un augšām celties no mirušiem, un teikdams: „Šis ir Kristus Jēzus, ko es jums sludinu.“" 
Acts17:4 Dažus no tiem viņš pārliecināja, un tie piebiedrojās Pāvilam un Silam, ari liels pulks dievbijīgu grieķu un daudz dižciltīgu sieviešu." 
Acts17:5 Bet jūdi, sadusmoti un sabiedrojušies ar dažiem nelietīgiem klaidoņiem, saskrēja barā un radīja nemieru pilsētā un, apstājuši Jazona namu, meklēja viņus, lai vestu pūļa priekšā." 
Acts17:6 Bet tos neatraduši, viņi Jazonu un dažus brāļus vilka pilsētas valdes priekšā, kliegdami: „Tie, kas visā pasaulē rada nemieru, atnākuši arī šurp;" 
Acts17:7 Tos Jazons uzņēmis; un tie visi rīkojas pret ķeizara pavēlēm, sacīdami, ka cits ir ķēniņš—Jēzus.“" 
Acts17:8 Viņi uztrauca ļaudis un pilsētas valdes vīrus, kas to dzirdēja." 
Acts17:9 Bet dabūjuši gandarījumu no Jazona un pārējiem, viņi tos atbrīvoja." 
Acts17:10 Bet brāļi tūdaļ naktī Pāvilu un Silu nosūtīja uz Beroju; tur nonākuši, viņi iegāja jūdu sinagogā." 
Acts17:11 Tie bija labvēlīgāki par Tesalonikas jūdiem un vārdu labprāt uzņēma, meklēdami ikdienas rakstos, vai tas tā esot." 
Acts17:12 Daudzi no viņiem kļuva ticīgi, un ne mazums cienījamu grieķu sieviešu un vīriešu." 
Acts17:13 Kad Tesalonikas jūdi uzzināja, ka arī Berojā Pāvils sludina Dieva vārdu, viņi nāca arī uz turieni, uztraukdami un samulsinādami ļaudis." 
Acts17:14 Brāļi tūdaļ sūtīja Pāvilu prom, lai viņš ietu uz jūfu, bet Sīļa un Timotejs palika tur." 
Acts17:15 Pavadoņi Pāvilu aizveda līdz Atēnām un aizgāja, dabūjuši līdz pavēli Silam un Timotejam, lai tie pēc iespējas drīz nāktu pie viņa." 
Acts17:16 Kamēr Pāvils Atēnās viņus gaidīja, viņa gars iedegās dusmās, redzot, ka pilsēta ir pilna elku." 
Acts17:17 Viņš sarunājās sinagogās ar jūdiem un dievbijīgajiem un ikdienas tirgus laukumā ar visiem, kas gadījās." 
Acts17:18 Bet daži epikūriešu un stoiķu filozofi ar viņu sarunājās, un daži sacīja: „Ko šis pļāpa grib teikt?“ Un citi: „Šis šķiet esam svešu dievu sludinātājs“. Jo viņš sludināja Jēzu un augšāmcelšanos." 
Acts17:19 Saņēmuši, tie viņu veda uz areiopagu, sacīdami: „Vai mēs nevarētu dabūt zināt, kas tā par jaunu mācību, ko tu sludini?" 
Acts17:20 Jo tu runā mūsu ausim svešas lietas; tāpēc mēs gribam zināt, kas tas ir.“" 
Acts17:21 Bet visiem atēniešiem un sveši-niekiem, kas tur mita, nekas cits nerūpēja, kā vien ko jaunu runāt un dzirdēt." 
Acts17:22 Pāvils, stāvēdams areiopaga vidū, sacīja: „Atēnieši, es redzu, ka jūs visās lietās esat ļoti dievbijīgi." 
Acts17:23 Jo, staigādams un aplūkodams jūsu svētumus, es atradu arī altāri ar uzrakstu: Nepazīstamam Dievam. Ko jūs nepazīdami godājat, to es jums sludinu." 
Acts17:24 Dievs, kas radījis pasauli un visu, kas tanī, būdams debess un zemes Kungs, nemājo rokām celtos tempļos." 
Acts17:25 Un viņu neapkalpo cilvēku rokas, it kā viņam kā vajadzētu: viņš pats dod visiem dzīvību, elpu un visu;" 
Acts17:26 Viņš licis visām tautām celties no vienām asinīm un dzīvot pa visu zemes virsu un nospraudis noteiktus laikus un robežas, kur tiem dzīvot," 
Acts17:27 Lai tie meklētu Dievu, vai tie viņu varētu nojaust un atrast, jebšu viņš nav tālu nevienam no mums." 
Acts17:28 Jo viņā mēs dzīvojam un rosāmies un esam, kā ari daži jūsu dziesminieki sacījuši: Mēs arī esam viņa cilts." 
Acts17:29 Tāpēc mums, kas esam Dieva cilts, nav jādoma, ka dievība ir līdzīga zeltam, sudrabam vai akmenim, cilvēka mākslas darinājumam vai izdomājumam." 
Acts17:30 Bet Dievs, atstādams neievērotus nezināšanas laikus, tagad aicina visus cilvēkus visur atgriezties no grēkiem." 
Acts17:31 Jo viņš nolicis dienu, kupā viņš pasauli taisnīgi tiesās caur kādu vīru, ko viņš izredzējis un par ko visiem liecību devis, uzmodinādams to no mirušiem.“" 
Acts17:32 Par mirušo augšāmcelšanos dzirdēdami, citi zobojās, bet citi sacīja: „Par to mēs tevi vēl kādu citu reizi dzirdēsim.“" 
Acts17:33 Tā Pāvils aizgāja no viņu vidus. 
Acts17:34 Bet daži viņam piebiedrojās un kļuva ticīgi. Starp tiem bija Dionisijs, areiopaga loceklis, kāda sieviete, vārdā Damarida, un vēl citi līdz ar viņiem." 
Acts18:1 Pēc tam Pāvils, aizgājis no Atēnām, nonāca Korintā." 
Acts18:2 Un viņš sastapa kādu jūdu, vārdā Akvilu, kas cēlies no Ponta. Tas nesen ar savu sievu Priskillu bija šeit ieradies no Itālijas, jo Klaudijs bija pavēlējis visiem jūdiem atstāt Romu. Viņš iegāja pie tiem." 
Acts18:3 Un, tā kā viņi nodarbojās ar to pašu amatu, viņš pie tiem palika un strādāja: jo tie pēc amata bija telšu taisītāji." 
Acts18:4 Viņš katru sabatu mācīja sinagogā un centās pārliecināt jūdus un grieķus. 
Acts18:5 Kad Sīļa un Timotejs bija atnākuši no Maķedonijas, Pāvils ar visu sirdi sludināja, apliecinādams jūdiem, ka Jēzus ir Kristus." 
Acts18:6 Bet kad tie pretojās un zaimoja, viņš drēbes izkratījis, tiem sacīja: „Jūsu asinis lai nāk pār jums, es esmu bez vainas; no šī brīža es iešu pie pagāniem.“" 
Acts18:7 Un, no turienes aizgājis, viņš nonāca kāda dievbijīga vīra namā, kam vārds bija Titijs Justs; viņa nams atradās līdzās sinagogai." 
Acts18:8 Bet Krisps, sinagogas priekšnieks, ticēja tam Kungam ar visu savu namu; un daudz korintiešu, viņu dzirdēdami, ticēja un tika kristīti." 
Acts18:9 Bet naktī tas Kungs parādībā Pāvilam sacīja: „Nebīsties, bet runā un neciet klusu." 
Acts18:10 Jo es esmu ar tevi! Neviens necelsies pret tevi, lai darītu tev ļaunu, jo man ir daudz ļaužu šinī pilsētā.“" 
Acts18:11 Viņš tur palika gadu un sešus mēnešus, mācīdams Dieva vārdu viņu vidū." 
Acts18:12 Kad Gallions bija prokonsuls Achajā, jūdi visi kā viens sacēlās pret Pāvilu un veda to tiesas priekšā," 
Acts18:13 Sacīdami: „Šis pavedina ļaudis pret bauslību kalpot Dievam.“ 
Acts18:14 Kad Pāvils gribēja sākt runāt, Gallions jūdiem sacīja: „Jūdi, ja tas būtu kāds netaisns vai ļaunprātīgs darbs, tad es jūs uzklausītu, kā pienākas," 
Acts18:15 Bet ja jautājumi attiecas uz jūsu mācību, personām un bauslību, tad lūkojiet jūs paši; es negribu šinīs lietās būt tiesātājs.“" 
Acts18:16 Un viņš tos dzina prom no soģa krēsla. 
Acts18:17 Bet pūlis satvēra sinagogas priekšnieku Sostenu un to pēra soģa krēsla priekšā; un Gallions par to nelikās ne zinis. 
Acts18:18 Bet Pāvils palika tur vēl labu laiku un, atvadījies no brāļiem, pārcēlās uz Siriju, un līdz ar viņu Priskilla un Akvila, kas Kenchrejās bija apcirpis savu galvu, jo viņš bija devis solījumu." 
Acts18:19 Viņi nonāca Efezā, un tur, tos atstājis, viņš pats iegāja sinagogā un sludināja jūdiem." 
Acts18:20 Kad tie viņu lūdza ilgāk palikt, viņš negribēja," 
Acts18:21 Bet atvadījās, sacīdams: „Nākošie svētki man katrā ziņā jāpavada Jeruzālemē, un tad, ja Dievs gribēs, es atkal atgriezīšos pie jums.“ Viņš aizbrauca no Efezas" 
Acts18:22 Un, nonācis Cezarejā, viņš aizgāja un apsveica draudzi un devās uz Antiochiju." 
Acts18:23 Kādu laiku tur palicis, viņš aizgāja un pēc kārtas pārstaigāja Galatijas zemi un Friģiju, stiprinādams visus mācekļus." 
Acts18:24 Bet Efezā nonāca kāds jūds, vārdā Apolls, dzimis aleksandrietis, izglītots vīrs, labs rakstu pazinējs." 
Acts18:25 Tas bija mācīts tā Kunga ceļā un, degdams garā, runāja un rūpīgi mācīja par Jēzu, kaut gan pazina tikai Jāņa kristību." 
Acts18:26 Viņš sāka sludināt sinagogā. Viņu dzirdējuši, Priskilla un Akvila viņu aicināja pie sevis un viņam vēl skaidrāk izstāstīja Dieva ceļu." 
Acts18:27 Kad viņš gribēja iet uz Achaju, brāļi mācekļiem rakstīja un lūdza, lai viņu uzņem; tur nonācis, viņš daudz palīdzēja tiem, kas ar Dieva žēlastību bija kļuvuši ticīgi." 
Acts18:28 Jo viņš dedzīgi pārliecināja jūdus, ļaužu priekšā no rakstiem pierādīdams, ka Jēzus ir Kristus." 
Acts19:1 Kamēr Apolls bija Korintā, Pāvils, pārstaigājis augstienes apvidus, nonāca Efezā, un, sastapis dažus mācekļus," 
Acts19:2 Viņš tiem sacīja: „Vai jūs dabūjāt Svēto Garu, kad jūs kļuvāt ticīgi?“ Tie viņam atbildēja: „Mēs pat neesam dzirdējuši, ka Svētais Gars ir.“" 
Acts19:3 Viņš jautāja: „Ar kādu kristību jūs esat kristīti?“ Tie atbildēja: „Ar Jāņa kristību.“ 
Acts19:4 Bet Pāvils sacīja: „Jānis kristīja ar grēku nožēlas kristību, ļaudīm sacīdams, lai tie tic tam, kas nākšot pēc viņa, tas ir, —Jēzum.“" 
Acts19:5 To dzirdējuši, viņi tika kristīti Kunga Jēzus vārdā." 
Acts19:6 Kad Pāvils uzlika tiem rokas, Svētais Gars nāca pār tiem: tie runāja mēlēs un pravietoja." 
Acts19:7 Viņu bija pavisam ap divpadsmit vīru. 
Acts19:8 Bet viņš, iegājis sinagogā, atklāti sludināja trīs mēnešus, sarunādamies un pārliecinādams par Dieva valstību." 
Acts19:9 Tā kā daži nocietināja savas sirdis un neticēja, ļaužu priekšā nonicinādami šo mācību, viņš no tiem aizgāja un ņēma mācekļus savrup, ikdienas sludinādams Tiranna skolā." 
Acts19:10 Tas turpinājās ap divi gadi, tā ka visi, kas Āzijā dzīvoja, dzirdēja tā Kunga vārdu, jūdi un grieķi." 
Acts19:11 Dievs darīja neparastus brīnumus ar Pāvila rokām," 
Acts19:12 Tā ka pat sviedru autus un priekšautus no viņa miesas uzlika neveseliem, un slimība tos atstāja, un ļaunie gari no tiem izgāja." 
Acts19:13 Daži jūdu apkārt klejojošie garu izdzinēji uzdrošinājās Kunga Jēzus vārdu piesaukt pār tiem, kam bija ļauni gari, sacīdami: „Es jūs apsaucu tā Jēzus vārdā, ko Pāvils sludina.“" 
Acts19:14 Tie, kas to darīja, bija jūdu augstā priestera Skevas septiņi dēli." 
Acts19:15 Bet ļaunais gars, atbildēdams viņiem, sacīja: „Jēzu es pazīstu un par Pāvilu es zinu; bet kas jūs tādi esat?“" 
Acts19:16 Un cilvēks, kupā ļaunais gars mājoja, tiem uzbruka un tos visus pievarēja, tā ka tiem kailiem un ievaino-tiem bija jābēg no šī nama." 
Acts19:17 Tas kļuva zināms visiem jūdiem un grieķiem, kas dzīvoja Efezā. Viņus visus pārņēma bailes, un viņi slavēja Kunga Jēzus vārdu." 
Acts19:18 Daudzi, kas bija kļuvuši ticīgi, nāca atzidamies un izstāstīdami savus darbus." 
Acts19:19 Un labs skaits to, kas bija nodarbojušies ar burvju mākslām, sanesa grāmatas un tās sadedzināja visu acu priekšā; to vērtību noteica un saskaitīja piecdesmit tūkstoš sudraba gabalu." 
Acts19:20 Tādā kārtā mācība auga un kļuva stipra tā Kunga spēkā. 
Acts19:21 Pēc šiem notikumiem Pāvils garā apņēmās pārstaigāt Maķedoniju un Achaju un iet uz Jeruzālemi, sacīdams: „Pēc tam, kad būšu tur bijis, man jāredz arī Roma.“" 
Acts19:22 Aizsūtījis uz Maķedoniju divi savus palīgus, Timoteju un Erastu, viņš pats kādu laiku palika Āzijā." 
Acts19:23 Tanī laikā izcēlās liels nemiers mācības dēļ. 
Acts19:24 Jo kāds vīrs, vārdā Demetrijs, sudrabkalis, kas no sudraba darināja Artemidas tempļus un sagādāja amat-niekiem diezgan lielu pelnu," 
Acts19:25 Sapulcējis tos un visus, kas ar to pašu amatu nodarbojās, sacīja: „Vīri, jūs zināt, ka no šī darba atkarājas mūsu labklājība." 
Acts19:26 Un jūs redzat un dzirdat, ka šis Pāvils nevien Efezā, bet gandrīz visā Āzijā ar savām runām novērsis daudz ļaužu, sacīdams, ka tie nav dievi, kas rokām darināti." 
Acts19:27 Mums draud ne tikai tas, ka šī nozare zaudē nozīmi, bet arī, ka augstās dieves Artemidas svētnīcu nonicinās, un iznīks viņas varenība, ko pielūdz visa Āzija un visa pasaule.“" 
Acts19:28 To dzirdēdami un dusmu pārņemti, viņi sauca. „Varena ir efeziešu Arte mi da!“" 
Acts19:29 Un visu pilsētu pārņēma nemiers. Visi traucās uz teātri, raudami līdz maķedoniešus Gāju un Aristarchu, Pāvila ceļa biedrus." 
Acts19:30 Kad Pāvils gribēja iet pūli, mācekļi viņam neļāva;" 
Acts19:31 Bet arī daži Āzijas pārvaldnieki, būdami viņa draugi, sūtīja pie viņa brīdinādami, lai viņš neietu uz teātri." 
Acts19:32 Citi sauca šā, citi tā, jo sapulce bija izjukusi, un vairums nezināja, kādēļ bija sanākuši kopā." 
Acts19:33 Bet Aleksandrs, ko jūdi bija izraudzījuši, saņēma no pūļa pamācības; un viņš māja ar roku, gribēdams ļaužu priekšā sacīt aizstāvēšanās runu." 
Acts19:34 Kad tie manīja, ka viņš ir jūds, visi vienā balsī sāka kliegt, saukdami ap divi stundas: „Varena ir efeziešu Artemida!“" 
Acts19:35 Bet pilsētas rakstvedis pūli nomierināja, sacīdams: „Efezieši, vai ir kāds cilvēks, kas nezinātu, ka Efezas pilsēta ir varenās Artemidas un no debesīm nokritušā tēla sargātāja?" 
Acts19:36 Tā kā tas nav apšaubāms, jums pienākas būt mierīgiem un nepārsteigties." 
Acts19:37 Jūs esat atveduši šos vīrus, kas nav ne svētnīcas aplaupītāji, ne mūsu dieves zaimotāji." 
Acts19:38 Ja Demetrijam un viņa darba biedriem ir kaut kas pret kādu, ir tiesas dienas, un ir prokonsuli, —lai viņi sūdz cits citu." 
Acts19:39 Bet ja jums būtu vēl kāda cita prasība, lai to izlemj kārtējā tautas sapulcē." 
Acts19:40 Mums arī jābīstas, ka mūs neapsūdz par šīs dienas sacelšanos, jo nav nekāda iemesla, ar ko šo dumpi varētu attaisnot.“ To sacījis, viņš sapulci atlaida." 
Acts20:1 Vēlāk, kad nemiers bija norimis, Pāvils, saaicinājis mācekļus un tos drošinājis, atvadījas un devās ceļā uz Maķedoniju." 
Acts20:2 Pārstaigājis šos apvidus un daudz pamācīga tiem runājis, viņš nonāca Grieķija." 
Acts20:3 Tur palicis trīs mēnešus, viņš gribēja pārcelties uz Siriju, bet, tā kā jūdi viņam uzglūnēja, viņš nolēma griezties atpakaļ caur Maķedoniju." 
Acts20:4 Viņu pavadīja berojietis Sopatrs, Pira dēls, bet no tesaloniķiešiem Aristarchs un Sekunds, derbietis Gajs un Timotejs un no Āzijas Tichiks un Trofims." 
Acts20:5 Tie, papriekšu izgājuši, gaidīja mūs Troadā." 
Acts20:6 Mēs aizbraucām pēc Neraudzētās maizes dienām no Filipiem un nonācām piecās dienās pie viņiem Troadā, kur mēs palikām septiņas dienas." 
Acts20:7 Pirmajā nedēļas dienā, kad mēs bijām sanākuši maizi lauzt, Pāvils, gribēdams nākošajā dienā doties ceļā, runāja uz tiem, un viņa runa ieilga līdz pusnaktij." 
Acts20:8 Augšistabā, kur mēs bijām sapulcējušies, bija daudz eļļas luktujn." 
Acts20:9 Bet kāds jauneklis, vārdā Eutichs, sēdēja uz palodzes un bija iegrimis dziļā miegā, tāpēc ka Pāvils tik ilgi runāja, un, miega pārvarēts, viņš nokrita no trešā stāva un tika pacelts nedzīvs." 
Acts20:10 Pāvils nokāpa zemē, nometās pār viņu un, to apkampis, sacīja: „Neuztraucieties, viņa dvēsele vēl ir viņā.“" 
Acts20:11 Uzkāpis augšā, viņš lauza maizi un baudīja. Vēl labu laiku, līdz rīta ausmai runājis, viņš aizgāja." 
Acts20:12 Bet viņi zēnu atveda dzīvu un ļoti priecājās. 
Acts20:13 Mēs, iekāpuši kuģī, braucām uz Asu, gribēdami tur uzņemt Pāvilu; jo tā viņš bija pavēlējis, gribēdams pats iet kājām." 
Acts20:14 Kad viņš Asā ar mums satikās, mēs, viņu uzņēmuši, devāmies uz Mitilēnu." 
Acts20:15 No turienes aizbraukuši, mēs nākošajā dienā nonācām pret Chiju, otrā dienā pārcēlāmies uz Samu, bet nākošajā dienā nonācām Mīlētā." 
Acts20:16 Jo Pāvils bija nolēmis braukt Efezai garām, lai nebūtu jāuzkavējas Āzijā; viņš steidzās, lai viņam būtu iespējams Vasaras svētku dienā nokļūt Jeruzālemē." 
Acts20:17 No Milētas viņš sūtija uz Efezu un ataicināja draudzes vecajus. 
Acts20:18 Kad tie ieradās pie viņa, viņš tiem sacija: „Jūs zināt, ka no pirmās dienas, kopš es esmu atnācis Āzijā, es visu laiku esmu bijis pie jums," 
Acts20:19 Kalpodams tam Kungam dziļā pazemībā, asarās un pārbaudījumos, ko man sagādājušas jūdu ļaunprātības." 
Acts20:20 Neko, kas jums noderīgs, neesmu noklusējis, bet jums to sludinājis un mācījis ļaužu priekšā un pa mājām," 
Acts20:21 Apliecinādams jūdiem un grieķiem atgriešanos pie Dieva un ticību mūsu Kungam Jēzum Kristum. 
Acts20:22 Un, lūk, tagad es garā saistīts, eju uz Jeruzālemi, nezinādams, kas man tur notiks," 
Acts20:23 Tikai, ka Svētais Gars katrā pilsētā man liecina, sacīdams, ka mani gaida važas un bēdas." 
Acts20:24 Bet mana dzīvība man nekādā ziņā nav tik dārga, lai es atstātu nepabeigtu savu ceļu un uzdevumu, ko esmu dabūjis no Kunga Jēzus, apliecināt Dieva žēlastības evaņģēliju." 
Acts20:25 Tagad es zinu, ka jūs manu vaigu vairs neredzēsit, jūs visi, kupu vidū es esmu staigājis, sludinādams Dieva valstību." 
Acts20:26 Tāpēc es jums apliecinu, ka neesmu vainīgs nevienas dvēseles pazušanā." 
Acts20:27 Jo es neesmu kavējies jums sludināt Dieva prātu pilnībā. 
Acts20:28 Tāpēc sargait paši sevi un visu ganāmo pulku, kurā Svētais Gars jūs iecēlis par sargiem ganīt Dieva draudzi, ko viņš pats ar savām asinīm ieguvis par īpašumu." 
Acts20:29 Es zinu, ka pēc manas aiziešanas pie jums iebruks plēsīgi vilki, kas nesaudzēs ganāmo pulku." 
Acts20:30 No jūsu pašu vidus celsies viri, ačgārnības runādami, lai aizrautu māce-kļus sev līdz." 
Acts20:31 Tāpēc esiet nomodā, pieminēdami, ka es trīs gadus nakti un dienu neesmu mitējies ar asarām ikvienu pamācīt." 
Acts20:32 Un tagad es jūs uzticu tam Kun-gam un viņa žēlastības vārdam, kas spēj jūs celt un dot mantojumu līdz ar visiem svētiem." 
Acts20:33 Sudrabu, zeltu vai drēbes ne no viena neesmu kārojis." 
Acts20:34 Jūs paši zināt, ka šis manas rokas kalpojušas manām vajadzībām un tiem, kas pie manis bija." 
Acts20:35 Es jums visās lietās esmu rādījis, ka, tā strādājot, nākas gādāt par vājiem, pieminot Kunga Jēzus vārdu, jo viņš pats sacījis: „Svētīgāki ir dot nekā ņemt.“" 
Acts20:36 Un, to sacījis, viņš, ceļos nometies, līdz ar viņiem visiem lūdza Dievu." 
Acts20:37 Bet visi gauži raudāja, metās Pāvilam ap kaklu un to skūpstīja," 
Acts20:38 Visvairāk noskumuši par vārdiem, ko viņš bija sacījis, ka tie vairs neredzēšot viņa vaigu. Tie viņu pavadīja uz kuģi." 
Acts21:1 Kad bijām no tiem šķīrušies un atstājuši krastu, mēs, taisnā ceļā brauk-dami, nonācām Kosā, nākošajā dienā Rodā, un no turienes Patarā;" 
Acts21:2 Un, atraduši kuģi, kas devās uz Foinikiju, mēs iekāpām un aizbraucām." 
Acts21:3 Redzējuši Kipru un to atstājuši pa kreisi, mēs braucām uz Siriju un izkāpām malā Tirā, jo tur kuģim bija jāizkrauj krava." 
Acts21:4 Uzmeklējuši mācekļus, mēs tur palikām septiņas dienas; tie Pāvilam caur Garu sacīja, lai viņš neiet uz Jeruzālemi." 
Acts21:5 Savu laiku tur pavadījuši, mēs devāmies ceļā, un visi ar sievām un bērniem mūs pavadīja vēl ārpus pilsētas, un, nometušies ceļos krastmalā, mēs lūdzām Dievu." 
Acts21:6 Un, cits no cita atvadījušies, iekāpām kuģī, bet viņi griezās atpakaļ uz savām mājām." 
Acts21:7 Pabeiguši jūras braucienu, mēs no Tiras nonācām Ptolemaidā un, apsveikuši brāļus, pie tiem palikām vienu dienu." 
Acts21:8 Nākošajā dienā mēs devāmies ceļā un nonācām Cezarejā, un iegājuši evanģelista Filipa namā, kas bija viens no izvēlētajiem septiņiem, mēs palikām pie viņa." 
Acts21:9 Viņam bija četras meitas, jaunavas, kurām bija praviešu dāvanas." 
Acts21:10 Kad mēs vairāk dienu tur bijām palikuši, no Jūdejas atnāca kāds pravietis, vārdā Agabs," 
Acts21:11 Ieradās pie mums un, paņēmis Pāvila jostu, saistīja pats sev kājas un rokas, sacīdams: „Tā saka Svētais Gars: Tāpat jūdi saistīs Jeruzālemē vīru, kam šī josta pieder, un nodos pagānu rokās.“" 
Acts21:12 Kad mēs to dzirdējām, mēs un šejienes iedzīvotāji lūdzām, lai viņš neiet uz Jeruzālemi." 
Acts21:13 Bet Pāvils atbildēja: „Ko jūs darāt, kam jūs raudat un laužat manu sirdi? Es esmu gatavs par Kunga Jēzus vārdu Jeruzālemē nevien uzņemties saites, bet ari mirt.“" 
Acts21:14 Kad viņš neļāvās pierunāties, mēs apklusām, sacīdami: „Tā Kunga prāts lai notiek.“" 
Acts21:15 Pēc šīm dienām mēs, sagatavojušies ceļam, gājām uz Jeruzālemi;" 
Acts21:16 Arī daži māceķli no Cezarejas nāca mums lidz un noveda mūs mājas vietā pie kiprieša Mnasona, kāda veca mācekļa." 
Acts21:17 Kad mēs nonācām Jeruzālemē, brāļi mūs labprāt uzņēma." 
Acts21:18 Nākošajā dienā Pāvils ar mums aizgāja pie Jēkaba, un visi vecaji ari bija klāt." 
Acts21:19 Tos apsveicis, viņš pēc kārtas izstāstīja, ko Dievs pagāniem ar viņa kalpošanu bija darījis." 
Acts21:20 To dzirdējuši, viņi slavēja Dievu un viņam sacīja: „Brāli, tu redzi, cik tūkstoš jūdu ir kļuvuši ticīgi un visi ir dedzīgi bauslības piekritēji;" 
Acts21:21 Bet tie dabūjuši zināt par tevi, ka tu visus jūdus, kas dzīvo pagānu vidū, mācot atkrist no Mozus, sacīdams, lai viņi neapgraiza savus bērnus un nedzīvo pēc tēvu ierašām." 
Acts21:22 Kas nu būs? Katrā ziņā viņi dzirdēs, ka tu esi atnācis." 
Acts21:23 Tāpēc dari, ko mēs tev sakām! Mums ir četri vīri, kas Dievam solījušies." 
Acts21:24 Ņem tos pie sevis, šķīsties ar tiem un samaksā par viņiem, lai viņi apcērp galvu, tad visi zinās, ka tie ir nieki, ko viņi par tevi dzirdējuši, un ka ari tu pats dzīvo pēc bauslības." 
Acts21:25 Bet par pagāniem, kas kļuvuši ticīgi, mēs esam lēmuši un rakstījuši, lai viņi sargās no elku upuriem, asinīm, nožņaugta un netiklības.“" 
Acts21:26 Tad Pāvils, šos vīrus pie sevis ņēmis un nākošajā dienā ar tiem šķīstījies, iegāja svētnīcā un paziņoja, ka viņi turpinās šķīstīšanās laiku, līdz kamēr par ikvienu no viņiem būs atnests upuris." 
Acts21:27 Kad septiņas dienas gandrīz jau bija galā, Āzijas jūdi, redzēdami viņu svētnīcā, sakūdīja visus ļaudis un sagrāba viņu," 
Acts21:28 Saukdami: „Israēlieši, nāciet palīgā! Šis ir tas cilvēks, kas visur visus māca pret tautu, bauslību un pret šo vietu, un turklāt viņš ievedis grieķus svētnīcā un sagānījis šo svēto vietu.“" 
Acts21:29 Jo viņi iepriekš bija redzējuši efezieti Trofimu kopā ar viņu pilsētā un domāja, ka Pāvils to ievedis svētnīcā." 
Acts21:30 Tad visu pilsētu pārņēma uztraukums, saskrēja ļaudis un, sagrābuši Pāvilu, vilka to no svētnīcas ārā; un tūdaļ durvis tika aizslēgtas." 
Acts21:31 Kad tie dzīrās viņu nonāvēt, rotas komandierim pienāca ziņa, ka visa Jeruzāleme esot nemiera pārņemta." 
Acts21:32 Paņēmis kareivjus un virsniekus, viņš tūdaļ steidzās pie tiem lejā; bet šie, ieraudzījuši komandieri un kareivjus, mitējās Pāvilu sist." 
Acts21:33 Komandieris piegāja klāt, saņēma viņu, pavēlēja ar divi važām saistīt un vaicāja, kas viņš esot un ko esot darījis." 
Acts21:34 Bet pūlī citi sauca šo, citi to; tā kā viņš troksnī nekā noteiktu nevarēja uzzināt, viņš pavēlēja Pāvilu aizvest karaspēka mītnē." 
Acts21:35 Bet, nonākot uz kāpnēm, kareivjiem vajadzēja viņu nešūs nest ļaužu uzmākšanās dēļ," 
Acts21:36 Jo ļaužu pulks sekoja saukdams: „Nost viņu!“ 
Acts21:37 Pirms Pāvilu ieveda karaspēka mitnē, viņš komandierim jautāja: „Vai man ir atļauts tev ko teikt?“ Tas atbildēja: „Vai tu proti grieķiski?" 
Acts21:38 Vai tik tu neesi tas ēģiptietis, kas priekš dažām dienām sacēlies un aizvedis tuksnesi četrus tūkstošus sikariešu?“" 
Acts21:39 Bet Pāvils sacija: „Es esmu jūds, tarsietis, ievērojamās Kilikijas pilsētas pilsonis; es tevi lūdzu, atļauj man runāt uz ļaudīm.“" 
Acts21:40 Viņa atļauju dabūjis, Pāvils nostājās uz kāpnēm un māja ļaudīm ar roku; kad visi bija apklusuši, viņš tos ebrēju valodā uzrunāja." 
Acts22:1 „Brāļi un tēvi, uzklausait tagad, ko es jums, sevi aizstāvēdams, teikšu!“" 
Acts22:2 Kad tie dzirdēja, ka viņš tos uzrunāja ebrēju valodā, tie kļuva vēl klusāki. Un viņš turpināja:" 
Acts22:3 „Es esmu jūds, dzimis Tarsā, Kilikijā, bet uzaudzināts šinī pilsētā, izglītojies pie Gamaliēla kājām, pilnīgā saskaņā ar tēvu bauslību, dedzīgs Dieva bauslības cīnītājs, kādi jūs visi vēl šodien esat;" 
Acts22:4 Šo ticību esmu vajājis līdz nāvei, saistīdams un nododams cietumā vīriešus un sievietes," 
Acts22:5 Kā to man var apliecināt augstais priesteris un visa vecajo padome; no tiem arī dabūjis vēstules brāļiem Damaskā, devos ceļā, lai apcietinātu tos, kas tur atradās, un vestu uz Jeruzālemi sodit." 
Acts22:6 Bet, kad es biju ceļā un tuvojos Damaskai, ap pusdienas laiku mani piepeši apspīdēja spilgta gaisma no debesīm," 
Acts22:7 Es nokritu pie zemes un dzirdēju balsi man sakām: Saul, Saul, ko tu mani vajā?" 
Acts22:8 Bet es atbildēju: Kas tu esi, Kungs? Viņš uz mani sacija: Es esmu Jēzus Nacarietis, ko tu vajā." 
Acts22:9 Mani pavadoņi gan redzēja gaismu, bet balsi, kas ar mani runāja, nedzirdeja." 
Acts22:10 Tad es jautāju: Ko lai es daru, Kungs? Bet tas Kungs man sacīja: Celies augšā un ej uz Damasku, tur tev pateiks visu, kas tev jādara." 
Acts22:11 Tā kā es, spožās gaismas apžilbināts, nevarēju redzēt, ceļa biedri mani veda aiz rokas, un tā es nonācu Damaskā." 
Acts22:12 Ananija, kāds dievbijīgs vīrs, kas dzīvoja pēc bauslības un par ko visi jūdi, kas tur dzīvoja, labu vien liecināja," 
Acts22:13 Atnāca pie manis, nostājās un man sacīja: Brāli Saul, raugies uz augšu! Un tanī pašā brīdi es varēju viņu redzēt," 
Acts22:14 Bet viņš sacīja: Mūsu tēvu Dievs tevi izredzējis, lai tu atzītu viņa prātu, redzētu Taisno un dzirdētu balsi no viņa mutes," 
Acts22:15 Lai tu kļūtu viņa liecinieks, kas visu ļaužu priekšā liecinātu, ka to esi redzējis un dzirdējis." 
Acts22:16 Un ko tu tagad vēl vilcinies? Celies augšā, liecies kristīties un nomazgā savus grēkus, piesaukdams viņa vārdu!" 
Acts22:17 Atgriezies Jeruzālemē, es, svētnīcā Dievu lūdzot, tiku garā aizrauts" 
Acts22:18 Un redzēju viņu. Viņš man teica: Steidzies ātri prom no Jeruzalemes, jo viņi nepieņems liecību par mani!" 
Acts22:19 Es sacīju: Kungs, viņi zina, ka es esmu apcietinājis un licis šaust sinagogās tos, kas tic uz tevi." 
Acts22:20 Un kad tava liecinieka Stefana asinis tika izlietas, arī es pats tur stāvēju klāt, tas man bija pa prātam, un es sargāju drēbes tiem, kas viņu nonāvēja." 
Acts22:21 Tad viņš man sacīja: Dodies ceļā, jo es sūtīšu tevi tālās pagānu zemēs!“" 
Acts22:22 Līdz šiem vārdiem viņu uzklausījuši, tie sāka saukt: „Nost tādu no zemes virsus! Viņš nedrīkst palikt dzīvs!“" 
Acts22:23 Kad tie kliegdami nosvieda savas drēbes un meta smiltis gaisā," 
Acts22:24 Komandieris pavēlēja viņu novest karaspēka mītnē, šaust un nopratināt, lai dabūtu zināt, kādēļ tie uz viņu tā kliedza." 
Acts22:25 Kad tie viņu bija nostiepuši, lai šaustu, Pāvils sacija virsniekam, kas stāvēja klāt: „Vai jums ir atļauts šaust romieti un vēl bez tiesas sprieduma?“" 
Acts22:26 To dzirdējis, virsnieks gāja un to paziņoja komandierim, sacīdams: „Ko tu gribi darīt? Šis cilvēks taču ir romietis.“" 
Acts22:27 Tad komandieris pienāca un viņam jautāja: „Saki man, vai tu esi romietis?“ Un viņš atbildēja: jā." 
Acts22:28 Bet komandieris turpināja: „Es par lielu maksu esmu ieguvis šīs pilsoņa tiesības.“ Pāvils sacīja: „Bet es tāds jau esmu piedzimis.“ 
Acts22:29 Tie, kas gatavojās viņu nopratināt, tūdaļ atstājās no viņa; bet komandieris izbijās, uzzinājis, ka viņš ir romietis, jo viņš to bija licis saistīt." 
Acts22:30 Nākošajā dienā, gribēdams skaidri zināt, kādēļ jūdi Pāvilu apsūdz, viņš to atsvabināja un pavēlēja sanākt augstajiem priesteriem un visam sinedrijam un, ataicinājis Pāvilu, veda to viņiem priekšā." 
Acts23:1 Uzlūkodams sinedriju, Pāvils sacīja: „Brāļi, es esmu dzīvojis pēc vislabākās sirdsapziņas Dieva priekšā līdz šai dienai.“" 
Acts23:2 Te augstais priesteris Ananija pavēlēja tiem, kas ap viņu stāvēja, sist viņam pa muti." 
Acts23:3 Tad Pāvils uz viņu sacīja: „Dievs tevi sitis, tu nobalsinātā siena; tu še sēdi mani tiesāt pēc likuma un pavēli mani sist pret likumu?“" 
Acts23:4 Bet tie, kas ap viņu stāvēja, sacīja: „Tu uzdrošinies lamāt Dieva priesteri?“" 
Acts23:5 Pāvils atbildēja: „Es nezināju, brāļi, ka tas ir augstais priesteris; jo ir rakstīts: Sargies ļaunu runāt par savas tautas valdnieku.“" 
Acts23:6 Zinādams, ka sinedrijā daļa bija saduķēji un otra daļa farizēju, viņš sauca: „Brāļi, es esmu farizējs, farizēja dēls; mani tiesā mūžīgās dzīvības cerības un mirušo augšāmcelšanās dēļ.“" 
Acts23:7 Kad viņš to bija runājis, izcēlās strīds farizēju un saduķēju starpā, un sapulce sašķēlās." 
Acts23:8 Jo saduķēji saka, ka nav ne augšām-celšanās, ne eņģeļu, ne gara, bet farizēji visu to atzīst." 
Acts23:9 Tad izcēlās liela kliegšana, un daži tarizēju novirziena rakstu mācītāji pie-cēlās un iejaucās strīdā, sacīdami: „Mēs nekā ļauna šinī cilvēkā neredzam; varbūt gars vai eņģelis ar viņu runājis?“" 
Acts23:10 Kad nemiers auga, komandieris, baidīdamies, ka viņi Pāvilu nesaplosa, pavēlēja ierasties karaspēka nodaļai, izraut to no viņu vidus un aizvest karaspēka mītnē." 
Acts23:11 Nākošajā naktī tas Kungs viņam piestājās un sacīja: „Esi drošs! Kā tu par mani esi liecinājis Jeruzālemē, tā tev jāliecina arī Romā.“" 
Acts23:12 Kad diena bija uzaususi, jūdi sapulcējās un sazvērējās, sacīdami, ka viņi neēdis un nedzers, tiekāms nebūs nonāvējuši Pāvilu." 
Acts23:13 To bija vairāk kā četrdesmit, kas tā bija sazvērējušies." 
Acts23:14 Tie nāca pie priesteriem un vecajiem un sacīja: „Mēs ar zvērestu esam saistījušies neko nebaudīt, tiekāms Pāvilu nebūsim nonāvējuši." 
Acts23:15 Tagad jūs kopā ar sinedriju paziņojiet komandierim, lai viņu atved pie jums, it kā jūs viņa lietu gribētu rūpīgāk izklaušināt; bet mēs esam gatavi viņu nonāvēt, pirms viņš atnāk.“" 
Acts23:16 Bet Pāvila māsas dēls, dzirdēdams par šo viltus nodomu, atnāca, iegāja karaspēka mītnē un paziņoja to Pāvilam." 
Acts23:17 Pāvils, pieaicinājis kādu virsnieku, sacīja: „Aizved šo jaunekli pie komandiera, jo viņam ir kaut kas tam ziņojams.“" 
Acts23:18 Viņš to ņēma līdz un, aizvedis pie komandiera, sacīja: „Apcietinātais Pāvils mani sauca un lūdza atvest šo jaunekli pie tevis, jo viņam esot kaut kas tev sakāms.“" 
Acts23:19 Komandieris, paņēmis viņu pie rokas un aizgājis savrup, vaicāja: „Kas tev man ziņojams?“" 
Acts23:20 Jauneklis sacīja: „Jūdi norunājuši tevi lūgt, lai tu rītā Pāvilu vestu sinedrijā priekšā, it kā gribēdams kaut ko tuvāk par viņu izzināt." 
Acts23:21 Bet tu neuzticies viņiem, jo vairāk kā četrdesmit vīru no viņu vidus viņam uzglūn, un tie sazvērējušies neēst un nedzert, tiekāms viņu nebūšot nonāvējuši, un tagad tie ir sagatavojušies un gaida tavu solījumu.“" 
Acts23:22 Tad komandieris jaunekli atlaida, pavēlēdams: „Nesaki nevienam, ka tu man to esi paziņojis.“" 
Acts23:23 Viņš ataicināja divi virsmekus un sacīja: „Sagatavojiet trešajai nakts stundai divi simti kareivju, kas lai ietu uz Cezareju, un septiņdesmit jātnieku un divi simti šķēpnešu." 
Acts23:24 Turiet kārtībā jājamos lopus, lai sēdinātu virsū Pāvilu un novestu to drošībā pie zemes pārvaldnieka Fēlika.“" 
Acts23:25 Un viņš rakstīja šāda satura vēstuli: 
Acts23:26 „Klaudijs Lizijs sveicina ļoti cienījamo zemes pārvaldnieku Fēliku. 
Acts23:27 Šo vīru, ko jūdi bija saņēmuši un gribēja nonāvēt, es, piesteidzies palīgā ar kaj-aspēka nodaļu, atbrīvoju, uzzinājis, ka viņš ir romietis;" 
Acts23:28 Un gribēdams zināt, kādas vainas dēļ tie viņu apsūdz, es viņu vedu sinedrija priekšā." 
Acts23:29 Es nopratu, ka to apsūdz viņu bauslības lietās, bet nebija sūdzības, ar ko viņš būtu pelnījis nāvi vai važas." 
Acts23:30 Kad man kļuva zināms viņu nodoms pret šo vīru, es tūdaļ sūtīju viņu pie tevis, pavēlēdams arī sūdzētājiem izteikt tavā priekšā, kas tiem ir pret viņu.“" 
Acts23:31 Tad kareivji, kā tiem bija pavēlēts, ņēma Pāvilu un naktī aizveda uz Antipatridu." 
Acts23:32 Nākošajā dienā tie lika jātniekiem ar viņu iet tālāk, un paši atgriezās kajraspēka mītnē." 
Acts23:33 Nonākuši Cezarejā, tie nodeva vēstuli zemes pārvaldniekam un veda arī Pāvilu viņa priekšā." 
Acts23:34 Izlasījis vēstuli, tas vaicāja, no kura apgabala viņš esot, un dzirdēdams, ka no Kilikijas," 
Acts23:35 Sacīja: „Es tevi uzklausīšu pēc tam, kad arī tavi apsūdzētāji būs atnākuši,“ un pavēlēja viņu paturēt apcietinājumā Hēroda pili." 
Acts24:1 Pēc piecām dienām augstais priesteris Ananija ar vecajiem un kādu runas vīru Tertullu atnāca pie zemes pārvaldnieka un ierosināja sūdzību pret Pāvilu. 
Acts24:2 Kad Pāvils bija atsaukts, Tertulls sāka apsūdzības runu, sacīdams:" 
Acts24:3 „Ļoti cienījamais Fēlik, mēs vienmēr un visur ar dziļu pateicību atzīstam, ka caur tevi esam ieguvuši pilnīgu mieru un ka ar tavu gādību notikušas teicamas pārgrozības šīs tautas dzīvē." 
Acts24:4 Bet, lai tevi pārāk ilgi neapgrūtinātu, es tevi lūdzu: uzklausi mūs savā laipnībā īsu brīdi." 
Acts24:5 Jo mēs esam izzinājuši, ka šis vīrs ir bīstams cilvēks un nemiera cēlējs visu jūdu vidū visā pasaulē, ka viņš ir nacariešu sektas vadonis" 
Acts24:6 Un arī mēģinājis svētnīcu sagānīt. Viņu mēs esam notvēruši un gribējām tiesāt pēc mūsu likuma," 
Acts24:7 bet ieradās tribūns Lisijs un ar lielu pārspēku viņu no mūsu rokām izrāva," 
Acts24:8 likdams šī vīra apsūdzētājiem nākt pie tevis. Tu pats, visas lietas izklaušinājis, varēsi no viņa uzzināt, par ko mēs viņu apsūdzam.“" 
Acts24:9 Arī jūdi pievienojās, sacīdami, ka tas tā esot." 
Acts24:10 Pāvils, saņēmis ņo zemes pārvaldnieka zīmi runāt, atbildēja: „Zinādams, ka tu daudz gadu esi šīs tautas tiesnesis, es droši aizstāvos." 
Acts24:11 Jo tev ir iespējams pārliecināties, ka nav vairāk kā divpadsmit dienu, kopš es esmu atnācis Jeruzālemē Dievu lūgt;" 
Acts24:12 Un tie mani nav redzējuši nedz svētnīcā uz kādu runājam, nedz ļaudis kūdām uz sacelšanos ne sinagogās, ne pilsētā;" 
Acts24:13 Tie ari nevar pierādīt, par ko viņi tagad mani apsūdz." 
Acts24:14 Bet es tev atzīstos, ka es kalpoju savu tēvu Dievam pēc tās mācības, ko viņi sauc par maldu mācību, ticēdams visam, kas saskan ar bauslību un kas rakstīts praviešos." 
Acts24:15 Un man ir cerība uz Dievu, kāda arī viņiem pašiem ir, ka būs taisno un netaisno augšāmcelšanās." 
Acts24:16 Tāpēc es ari cenšos vienmēr paturēt skaidru sirdsapziņu Dieva un cilvēku priekšā. 
Acts24:17 Bet pēc vairāk gadiem es esmu atnācis, lai nodotu dāvanas savai tautai un upurētu." 
Acts24:18 Tad daži Āzijas jūdi sastapa mani šķistāmies svētnīcā, kur nebija ne drūzmas, ne trokšņa." 
Acts24:19 Tiem vajadzētu būt tavā priekšā un sūdzēt, ja viņiem kas būtu pret mani." 
Acts24:20 Un šie paši lai saka, kādu vainu tie atklājuši, kad es stāvēju sinedrija priekšā," 
Acts24:21 Kā tikai šo vienu vārdu, ko es saucu, viņu vidū stāvēdams: Mirušo augšāmcelšanās dēļ jūs mani šodien tiesājat!“" 
Acts24:22 Tā kā Fēliks šo mācību pazina tuvāk, viņš atlika viņu lietu un sacīja: „Kad komandieris Lizijs atnāks, tad es jūsu lietu izlemšu.“" 
Acts24:23 Viņš pavēlēja virsniekam Pāvilu apsargāt, dot viņam atvieglojumus un neliegt, ka kāds no viņa piederīgiem viņam izdara kādu pakalpojumu." 
Acts24:24 Pēc dažām dienām Fēliks atnāca ar Druzillu, savu sievu, kas bija jūdiete. Viņš sūtīja pēc Pāvila un klausījās viņa mācību par ticību uz Jēzu Kristu." 
Acts24:25 Kad viņš runāja par taisnību un atturību un nākamo tiesu, tad Fēliks pārbijies sacīja: „Tagad ej, kad man būs vaļas, es tevi pasaukšu.“" 
Acts24:26 Bet viņš turklāt arī cerēja, ka Pāvils viņam dos naudu; tādēļ tas bieži sūtīja pēc viņa un ar viņu runāja." 
Acts24:27 Kad divi gadi bija pagājuši, Porcijs Fēsts kļuva Fēlika pēctecis. Bet Fēliks, gribēdams jūdiem kaut ko pa prātam izdarīt, atstāja Pāvilu cietumā." 
Acts25:1 Uzņēmies zemes pārvaldīšanu, Fēsts pēc trim dienām devās no Cezarejas uz Jeruzālemi." 
Acts25:2 Augstie priesteri un ievērojamākie jūdi apsūdzēja viņam Pāvilu un griezās pie viņa," 
Acts25:3 Izlūgdamies viņa labvēlību pret Pāvilu, lai viņš sūtītu to uz Jeruzālemi, jo tiem bija slepens nodoms viņu ceļā nonāvēt." 
Acts25:4 Tad Fēsts atbildēja, ka Pāvils atrodoties apsardzībā Cezarejā un ka viņš pats gribot drīz doties turp." 
Acts25:5 „Kas no jums var,“ viņš sacīja, „lai nāk līdz un, ja šim vīram ir kāds pārkāpums, lai apsūdz to.“" 
Acts25:6 Palicis viņu vidū ne vairāk kā astoņas vai desmit dienas, viņš devās atpakaļ uz Cezareju un nākošajā dienā, nosēdies tiesneša krēslā, pavēlēja atvest Pāvilu." 
Acts25:7 Kad tas bija ieradies, no Jeruzālemes atnākušie jūdi nostājās ap viņu, celdami daudz un smagas apsūdzības, ko tie nevarēja pierādīt." 
Acts25:8 Bet Pāvils aizstāvējās: „Es neko neesmu grēkojis ne pret jūdu bauslību, ne pret svētnīcu, ne pret ķeizaru.“" 
Acts25:9 Fēsts, gribēdams jūdiem pa prātam darit, atbildēja Pāvilam, sacīdams: „Vai tu gribi iet uz Jeruzālemi, lai tevi tur manā priekšā tiesā par šīm lietām?“" 
Acts25:10 Bet Pāvils sacīja: „Es stāvu ķeizara tiesas priekšā, tur man pienākas tikt tiesātam. Jūdiem es nekādu netaisnību neesmu darījis, kā arī tu labi zini." 
Acts25:11 Ja es esmu darījis netaisnību vai kaut ko, par ko būtu nāvi pelnījis, tad es neliedzos mirt, bet, ja tam nav nekāda pamata, par ko tie mani apsūdz, tad neviens nevar mani viņiem nodot, es piesaucu ķeizaru.“" 
Acts25:12 Tad Fēsts, sarunājies ar padomniekiem, atbildēja: „Tu esi piesaucis ķeizaru, pie ķeizara tev būs jāiet.“" 
Acts25:13 Pēc dažām dienām ķēniņš Agripa un Bernike ieradās Cezarejā apsveikt Fēstu. 
Acts25:14 Kad tie vairāk dienu tur bija pavadījuši, Fēsts ķēniņam izstāstīja Pāvila lietu, sacīdams: „Še ir kāds vīrs, ko Fēliks atstājis cietumā." 
Acts25:15 Kad es biju Jeruzālemē, augstie priesteri un jūdu vecaji viņu apsūdzēja, lūgdami, lai viņu notiesā;" 
Acts25:16 Tiem es atbildēju. Romiešiem nav parašas kādu cilvēku izdot, pirms apsūdzētais sūdzētājiem nav personīgi stājies pretim un nav dabūjis iespēju pret apvainojumu aizstāvēties." 
Acts25:17 Kad viņi te bija sanākuši, es nevilcinājos un nākošajā dienā, uz tiesneša krēsla sēdēdams, pavēlēju atvest šo vīru." 
Acts25:18 Sūdzētāji, apstājuši viņu, tomēr nepierādīja vainu nekādos pārkāpumos, kā es biju gaidījis." 
Acts25:19 Bet tie cēla viņam priekšā dažus jautājumus par viņu pašu reliģiju un par kādu Jēzu, kas esot nomiris un par ko Pāvils sacījis, ka viņš esot dzīvs." 
Acts25:20 Tā kā es šo strīdus lietu nepazinu, es sacīju, vai viņš negribētu iet uz Jeruzālemi un tur par šīm lietām tikt tiesāts," 
Acts25:21 Bet, kad Pāvils prasīja, lai viņu atstāj ķeizara spriedumam, es pavēlēju viņu apsargāt, tiekāms viņu sūtīšu pie ķeizara.“" 
Acts25:22 Agripa sacīja Fēstam: „Es pats arī gribētu šo cilvēku dzirdēt.“ Fēsts atbildēja: „Rīt tu viņu dzirdēsi.“ 
Acts25:23 Nākošajā dienā, kad Agripa un Bernike lielā greznībā bija ieradušies un līdz ar augstākajiem virsniekiem un pilsētas ievērojamākajiem vīriem bija iegājuši tiesas zālē, Fēsts pavēlēja Pāvilu atvest," 
Acts25:24 Un sacīja: „Ķēniņ Agripa un jūs visi, kas līdz ar mums še esat, redziet šo, pret ko uzstājies viss vairums jūdu Jeruzālemē un šeit, kliegdami, ka viņš nedrīkst ilgāk dzīvot." 
Acts25:25 Tā kā es zinu, ka viņš neko nav darījis, ar ko būtu nāvi pelnījis, un ka viņš pats piesaucis ķeizaru, es nolēmu viņu sūtīt turp." 
Acts25:26 Bet man nav nekā noteikta, ko valdniekam par viņu rakstīt; tādēļ es viņu esmu vedis jūsu priekšā un sevišķi tavā priekšā, ķēniņ Agripa, lai man pēc nopratināšanas būtu ko rakstīt." 
Acts25:27 Jo man šķiet aplam esam kādu sūtīt saistītu, neminot viņa vainu.“" 
Acts26:1 Agripa sacīja Pāvilam: Tev ir atļauts aizstāvēties. Tad Pāvils izstiepa roku un teica aizstāvēšanās runu: 
Acts26:2 „Ķēniņ Agripa, es sevi turu par laimīgu, ka varu šodien tavā priekšā aizstāvēties pret visu, par ko jūdi mani apsūdz," 
Acts26:3 Jo vairāk tādēļ, ka tu pārzini visas jūdu parašas un jautājumus; tāpēc es tevi lūdzu mani pacietīgi uzklausīt." 
Acts26:4 Visi jūdi pazīst manu dzīvi no mazām dienām, kā tā no paša sākuma risinājusies manas tautas vidū un Jeruzālēme," 
Acts26:5 Pazīdami mani jau sen, tā ka tie varētu liecināt, ka esmu dzīvojis pēc mūsu reliģijas visstingrākās sektas noteikumiem, būdams farizējs." 
Acts26:6 Un tagad mani tiesā par cerību, ka Dievs piepildīs apsolījumu, ko viņš mūsu tēviem devis," 
Acts26:7 Ko mūsu divpadsmit ciltis cer iemantot, bez mitēšanās Dievam kalpodanas nakti un dienu. Par šo cerību, ķēniņ, jūdi mani apsūdz." 
Acts26:8 Vai jums šķiet neticami, ka Dievs uzmodina mirušos?" 
Acts26:9 Man pašam gan šķita, ka man vajaga Nacarieša Jēzus vārdam noteikti pretoties." 
Acts26:10 To es arī darīju Jeruzālemē. Saņēmis pilnvaras no augstajiem pries-teriem, es esmu daudz svēto ieslēdzis cietumā, un kad viņus nomaitāja, man tas bija pa prātam." 
Acts26:11 Pa visām sinagogām es tos daudzkārt ar sodiem esmu spiedis zaimot, pārlieku pret tiem trakojis, vajādams tos pat svešās pilsētās." 
Acts26:12 Iedams ar tādu nolūku uz Damasku ar augsto priesteru atļauju un pilnvarām," 
Acts26:13 Es, ķēniņ, dienas vidū uz ceļa redzēju gaismu no debesīm, spožāku par saules gaismu, apspīdam mani un manus ceļa biedrus." 
Acts26:14 Mēs visi nokritām pie zemes, un es dzirdēju balsi ebrēju valodā uz mani sakām: Saul, Saul, ko tu mani vajā? Tev grūti nāksies pret dzenuli spārdīt." 
Acts26:15 Es sacīju: Kas tu esi, Kungs? Tas Kungs atbildēja: Es esmu Jēzus, ko tu vajā." 
Acts26:16 Bet celies kājās! Jo tāpēc, es tev esmu parādījies, lai tu man kalpotu un apliecinātu, kā tu mani esi redzējis un kā es tev parādīšos," 
Acts26:17 Lai tevi izglābtu no šīs tautas un pagāniem, pie kufiem es tevi sūtu" 
Acts26:18 Atvērt viņu acis, lai tie atgriežas no tumsas gaismā, no sātāna varas pie Dieva, un ticībā uz mani dabū grēku piedošanu un mantojumu svēto pulkā." 
Acts26:19 Tāpēc, ķēniņ Agripa, es šai debesu parādībai neesmu bijis nepaklausīgs," 
Acts26:20 Bet esmu sludinājis vispirms tiem, kas dzīvo Damaskā, Jeruzālemē un visā jūdu zemē, kā arī pagāniem, lai tie nožēlo savus grēkus un atgriežas pie Dieva un dara darbus, kas grēku nožēlas cienīgi." 
Acts26:21 Tādēļ jūdi svētnīcā mani sagrāba un mēģināja nonāvēt. 
Acts26:22 Bet Dievs man palīdzējis līdz šai dienai, un es še stāvu kā liecinieks maziem un lieliem, neko citu nesludinā-dams, kā vien to, ko pravieši un Mozus par nākošām lietām runājuši," 
Acts26:23 Ka Kristum bija jācieš, ka viņš pirmais no mirušajiem auģšāmcēlies Sludināt gaismu savai tautai un pagā-niem.“" 
Acts26:24 Viņam tā aizstāvoties, Fēsts sacīja skalā balsi: „Pāvil, tu esi traks, lielās rakstu zināšanas tevi padara traku!“" 
Acts26:25 Bet Pāvils sacīja: „Es neesmu vis traks, loti cienījamais Fēst, bet es runāju patiesus un prātīgus vārdus," 
Acts26:26 Jo par šīm lietām zina ari ķēniņš, uz ko es droši runāju. Es neticu, ka kaut kas no tā viņam palicis apslēpts, jo tas nav noticis svešā stūrī." 
Acts26:27 Vai tu, ķēniņ Agripa, tici praviešiem? Es zinu, ka tu tici.“" 
Acts26:28 Bet Agripa sacīja Pāvilam: „Tu gandrīz mani pārliecini kļūt par kristieti.“ 
Acts26:29 Pāvils atbildēja: „Lai Dievs dod, ka agri vai vēlu nevien tu, bet arī visi, kas mani šodien dzird, kļūtu tādi, kāds es esmu, tikai bez šīm važām.“" 
Acts26:30 Tad ķēniņš, zemes pārvaldnieks, Bernīke, un visi, kas pie viņiem sēdēja, piecēlās" 
Acts26:31 Un aizgāja, runādami savā starpā: „Šis cilvēks neko nedara, ar ko viņš būtu pelnījis nāvi vai važas.“" 
Acts26:32 Bet Agripa Fēstam sacīja: „Šo cilvēku varētu atbrīvot, ja viņš nebūtu piesaucis ķeizaru.“" 
Acts27:1 Kad bija nolemts, ka mums jāpārceļas uz Itāliju, viņi Pāvilu un citus cietumniekus nodeva kādam ķeizara rotas virsniekam, vārdā Jūlijam." 
Acts27:2 Iekāpuši kādā Adramitijas kuģī, kam vajadzēja doties uz Āzijas piekrastes vietām, mēs aizbraucām, un Aristarchs, maķedonietis no Tesalonikas, bija ar mums." 
Acts27:3 Nākošajā dienā mēs piestājām Sidonā. Jūlijs izturējās laipni pret Pāvilu un atļāva viņam aiziet pie draugiem, lai tie viņu varētu apgādāt." 
Acts27:4 No turienes aizbraukuši, mēs braucām Ķipras aizvējā, jo vēji mums bija pretī." 
Acts27:5 Un, pārbraukuši pāri jūrai gar Kilikiju un Pamfiliju, mēs nonācām Mirrā, Likijā." 
Acts27:6 Tur virsnieks atrada aleksandriešu kuģi, kas gāja uz Itāliju, un lika mums tanī iekāpt." 
Acts27:7 Vairāk dienu lēni braukdami, mēs ar pūlēm nonācām Knidas tuvumā, un, tā kā vējš mūs kavēja, mēs braucām gar Krētu uz Salmoni." 
Acts27:8 Ar grūtībām pabraukuši tai garām, mēs nonācām kādā vietā, ko sauc par Skaisto ostu un kuras tuvumā atradās Lasajas pilsēta." 
Acts27:9 Pēc ilgāka laika, kad braukšana bija kļuvusi bīstama un arī gavēņa laiks jau bija pagājis, Pāvils viņus brīdināja," 
Acts27:10 Sacīdams: „Vīri, es redzu, ka braucot grūtības un lielas briesmas draud nevien kravai un kuģim, bet arī mūsu dzīvībām.“" 
Acts27:11 Bet virsnieks vairāk uzticējās stūrmanim un kapteinim nekā Pāvila vārdiem. 
Acts27:12 Tā kā šī osta bija nepiemērota pārziemošanai, vairums deva padomu aizbraukt no turienes, lai, ja būtu iespējams, nokļūtu Foinikā un tur pārziemotu; tā ir Krētas osta, aizsargāta pret dienvidvakaru un ziemeļvakaru vējiem." 
Acts27:13 Dienvidu vējam lēni pūšot, viņiem šķita, ka nodoms izdosies, un, pacēluši enkurus, viņi brauca gar pašu Krētu." 
Acts27:14 Bet neilgi pēc tam no salas puses sacēlās viesuļvētra, ko sauc par eurakvilonu Ziemeļrīteni." 
Acts27:15 Tā kā kuģi aizrāva līdz, un mēs to nespējām sagriezt pret vēju, mēs pade-vāmies un tikām nesti." 
Acts27:16 Braucot garām kādai saliņai, ko sauc par Klaudu, mēs tikko spējām valdīt glābšanas laivu." 
Acts27:17 To uzvilkuši, viņi apmeta kuģim virves un, baidīdamies nokļūt sirtē, nolaida buras un ļāvās viļņiem." 
Acts27:18 Kad mūs vētrā ļoti svaidīja, nākošajā dienā viņi izmeta daļu kravas." 
Acts27:19 Un trešajā dienā viņi paši savām rokām izmeta kuģa rīkus. 
Acts27:20 Kad vairāk dienu nebija redzama ne saule, ne zvaigznes, un liela vētra trakoja, mums zuda pēdējā cerība izglābties." 
Acts27:21 Tā kā tie neko nebija ēduši, Pāvils piecēlās viņu vidū, sacīdams: „Jums, vīri, vajadzēja man paklausīt, neaizbraukt no Krētas un izsargāties no tādām grūtībām un briesmām." 
Acts27:22 Tagad es jums saku: Nezaudējiet drosmi! Neviens no jums neies bojā, tikai kuģis." 
Acts27:23 Jo šinī nakti man piestājās Dieva eņģelis, kam es piederu un arī kalpoju," 
Acts27:24 Sacīdams: Nebīsties, Pāvil! tev jāstājas ķeizara priekšā, un, redzi, Dievs tev visus ir dāvinājis, kas līdz ar tevi brauc kuģī.“" 
Acts27:25 Tāpēc nezaudējiet drosmi, viri! Jo es ticu Dievam, ka tā notiks, kā man ir sacīts." 
Acts27:26 Mūs izmetīs kādā salā.“ 
Acts27:27 Jau četrpadsmito nakti vējš mūs dzina pa Adrijas jūru, kad ap nakts vidu jūrnieki manīja, ka tuvojas zemei." 
Acts27:28 Izmetuši lodi, viņi izmērīja div-desmit asis, un mazliet tālāk atkal izmetuši, viņi izmērīja piecpadsmit asis." 
Acts27:29 Baidīdamies uzskriet kaut kur uz klintīm, viņi izmeta no kuģa pakaļgala četrus enkurus un gaidīja dienu austam." 
Acts27:30 Bet kad jūrnieki mēģināja bēgt no kuģa un nolaida jūrā laivu, izlikdamies, it kā gribētu no priekšgala izmest enkurus," 
Acts27:31 Pāvils virsniekam un kareivjiem sacīja: „Ja šie nepaliek kuģī, jūs nevarat tikt izglābti.“" 
Acts27:32 Tad kareivji pārcirta laivas virves un ļāva tai nokrist. 
Acts27:33 Kamēr diena vēl nebija aususi, Pāvils visus pamudināja kaut ko ēst, sacīdams: „Šodien ir četrpadsmitā diena, kamēr jūs nemitīgās gaidās esat palikuši neēduši un neko neesat baudījuši." 
Acts27:34 Tādēļ es jums ieteicu kaut ko ēst. Tas jums nāks par labu, jo nevienam no jums ne mats no galvas nekritīs.“" 
Acts27:35 To sacījis, viņš ņēma maizi, visu priekšā pateicās Dievam un, to pārlauzis, sāka ēst." 
Acts27:36 Visi, iedrošināti, ari sāka ēst." 
Acts27:37 Mēs kuģī bijām pavisam divi simti septiņdesmit sešas dvēseles. 
Acts27:38 Paēduši viņi atviegloja kuģi, izmezdami labību jūrā." 
Acts27:39 Kad diena ausa, viņi šo zemi gan nepazina, bet pamanīja kādu līci ar lēzenu krastu. Tanī viņi nolēma, ja iespējams, uzdzīt kuģi." 
Acts27:40 Nocirtuši enkurus, viņi tos atstāja jūrā un, atraisījuši aiļru saites un pacēluši buras pa vējam, dzinās uz krastu." 
Acts27:41 Bet viņi uzskrēja ar kuģi klints mugurai, kurai abās pusēs bija dziļa jūra. Kuģa priekšgals palika nekustīgs, bet pakaļgalu viļņi sadauzīja." 
Acts27:42 Tad kareivjiem radās nodoms apcietinātos nonāvēt, lai neviens neizpeldētu un neaizbēgtu." 
Acts27:43 Bet virsnieks, gribēdams Pāvilu izglābt, aizkavēja šo viņu nodomu un pavēlēja tiem, kas prata peldēt, pirmajiem mesties ūdenī un sasniegt zemi," 
Acts27:44 Bet pārējiem uz dēļiem vai citām kuģa daļām. Tā visi izglābās krastā. 
Acts28:1 Izglābušies mēs uzzinājām, ka sala saucās Melite." 
Acts28:2 Iezemieši mums parādīja neparastu laipnību. Tie, uzkūruši uguni, mūs visus uzņēma pie sevis, jo bija sācis līt lietus un bija auksts." 
Acts28:3 Kad Pāvils bija salasījis kādu žagaru nastiņu un nolicis pie uguns, odze, aiz karstuma izlīdusi, aptinās ap viņa roku." 
Acts28:4 Iezemieši, redzēdami dzīvnieku pie viņa rokas karājamies, sacīja viens otram: „Tiešām šis cilvēks ir slepkava, no jūjas viņš izglābies, bet atriebējs liktenis viņam neļauj dzīvot.“" 
Acts28:5 Bet viņš rāpuli nokratīja ugunī, necietis nekāda ļaunuma." 
Acts28:6 Viņi gaidīja, ka viņš uztūks vai piepeši pakritīs un nomirs. Bet, ilgi gaidījuši un redzēdami, ka viņam nekas ļauns nenotika, viņi mainīja savas domas un sacīja, ka viņš esot dievs." 
Acts28:7 Šinī apvidū salas augstākajam ierēdnim, vārdā Publijam, bija zemes īpašumi. Tas mūs uzņēma un trīs dienas laipni deva mums mājas vietu." 
Acts28:8 Publija tēvs gulēja slims ar drudzi un asinssērgu. Pāvils iegāja pie viņa, pielūdza Dievu un, rokas uzlicis, to dziedināja." 
Acts28:9 Kad tas bija noticis, arī pārējie salas iedzīvotāji, kas bija slimi, atnāca un tika dziedināti." 
Acts28:10 Tie mūs godināja ar lielu godu un, kad mēs aizbraucām, deva mums līdz visu vajadzīgo." 
Acts28:11 Pēc trim mēnešiem mēs aizbraucām aleksandriešu kuģī, kas salā bija pārziemojis un kas brauca ar dioskūru zīmi." 
Acts28:12 Nonākuši Sirākūzās, mēs tur palikām trīs dienas." 
Acts28:13 No turienes, gar piekrasti braukdami, mēs nonācām Rēgijā. Un kad pēc vienas dienas sacēlās dienvidu vējš, mēs otrā dienā nonācām Puteolos." 
Acts28:14 Tur mēs sastapām brāļus, kas mūs lūdza septiņas dienas palikt pie viņiem. Tā beidzot mēs nonācām Romā." 
Acts28:15 Turienes brāļi, par mums dzir-dējuši, nāca mums pretī līdz Apija forumam un Tritabernām. Tos redzē-dams, Pāvils pateicās Dievam, un viņam radās drosme." 
Acts28:16 Kad mēs nonācām Romā, Pāvilam atļāva dzīvot savrup ar kareivi, kas viņu apsargāja." 
Acts28:17 Pēc trim dienām viņš saaicināja jūdu priekšniekus. Kad tie bija sanākuši, viņš tiem sacīja: „Brāļi, es neko neesmu darījis ne pret mūsu tautu, ne pret tēvu parašām, un tomēr esmu Jeruzālemē saistīts un nodots romiešu rokās." 
Acts28:18 Tie, mani nopratinājuši, gribēja atbrīvot, jo man nevarēja pierādīt nekādu ar nāvi sodāmu vainu." 
Acts28:19 Bet tā kā jūdi pretojās, es biju spiests piesaukt ķeizaru, bet ne ar nodomu apsūdzēt savu tautu." 
Acts28:20 Šī iemesla dēļ es jūs esmu lūdzis, lai jūs redzētu un ar jums runātu, jo es esmu saistīts ar šim važām Israēla cerības dēļ.“" 
Acts28:21 Bet tie viņam sacīja: „Mēs neesam nedz vēstules no Jūdejas saņēmuši par tevi, nedz ari kāds no brāļiem ir ieradies par tevi ko ļaunu vēstīt un runāt." 
Acts28:22 Tomēr mēs labprāt gribam no tevis dzirdēt, ko tu domā, jo par šo sektu mums ir zināms, ka tai visur pretojas.“" 
Acts28:23 Tie, noteikuši viņam dienu, vēl vairāki ieradās viņa mājokli. Viņš tiem izskaidroja, apliecinādams Dieva valstību un pārliecinādams tos par Jēzu, sākot ar Mozus bauslību un praviešiem, no agra rīta līdz vakaram." 
Acts28:24 Citus gan viņa vārdi pārliecināja, bet citi neticēja." 
Acts28:25 Bet viņu starpā nebija vienprātības, un viņi aizgāja, kad Pāvils teica šo vienu vārdu: „Svētais Gars pareizi runājis caur pravieti Jesaju mūsu tēviem," 
Acts28:26 Sacīdams: Ej pie šiem ļaudim un saki: Dzirdēdami jūs dzirdēsit un nesapratīsit, un skatīdamies jūs skatīsities un neredzēsit." 
Acts28:27 Jo šo ļaužu sirds kļuvusi nejūtīga, ar ausīm tie grūti dzirdējuši un savas acis tie aizvēruši, lai ar acīm neredzētu, ar ausīm nedzirdētu, ar sirdi nesaprastu un neatgrieztos, un es tos nedziedinātu." 
Acts28:28 Tad zinait, ka Dievs pestīšanu sūtījis pagāniem, un tie to dzirdēs.“" 
Acts28:29 Un, kad viņš to bija sacījis, jūdi devās projām, cits ar citu dedzīgi strīdēdamies." 
Acts28:30 Viņš palika pilnus divi gadus savā irētajā mājokli un pieņēma visus, kas pie viņa nāca," 
Acts28:31 Sludinādams Dieva valstību un, īrētajā mājokli un pieņēma visus, kas pie neviena nekavēts, ar lielu drosmi mācīviņa nāca, dams par Kungu Jēzu Kristu." 
Romans1:1 Pāvils, Kristus Jēzus kalps, raksta šo vēstuli, —aicināts apustulis, izredzēts sludināt Dieva evaņģēliju," 
Romans1:2 Ko viņš jau iepriekš apsolījis ar savu praviešu muti svētajos rakstos," 
Romans1:3 Evaņģēliju par viņa dēlu Jēzu Kristu, mūsu Kungu, kas pēc miesas cēlies no Dāvida," 
Romans1:4 Bet Svētajā Garā ar savu augšāmcelšanos no miroņiem paaugstināts par Dieva dēlu spēkā. 
Romans1:5 Caur viņu esmu saņēmis žēlastību un apustuļa pilnvaras celt godā viņa vārdu, pakļaujot ticībai visas pagānu tautas." 
Romans1:6 Pie tām piederat arī jūs, Jēzus Kristus aicinātie." 
Romans1:7 Visiem, Dieva mīļotiem, aicinātiem svētajiem Romā: žēlastība jums un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus!" 
Romans1:8 Visupirms es pateicos savam Dievam caur Jēzu Kristu par jums visiem, jo jūsu ticība tiek daudzināta visā pasaulē." 
Romans1:9 Dievs ir mans liecinieks—viņam es kalpoju ar savu garu, sludinādams viņa Dēla evaņģēliju—ka es jūs pastāvīgi pieminu" 
Romans1:10 Savās lūgšanas, vienumēr lūg-damies, vai gan beidzot pēc Dieva padoma man nepašķirsies reiz ceļš pie jums." 
Romans1:11 Jo es ilgojos jūs redzēt, lai jums varētu nest kādu gara velti, jums par stiprinājumu." 
Romans1:12 Labāk sakot, lai, atrazdamies jūsu vidū, lidz ar jums gūtu iepriecu kopīgajā ticībā, es—jūsējā, jūs manējā." 
Romans1:13 Jums jāzina, brāļi, ka es jau vairākkārt biju apņēmies jūs apciemot, lai gūtu kādu augli arī starp jums, tāpat kā starp pārējām pagānu tautām, bet līdz šim esmu bijis aizkavēts." 
Romans1:14 Tiklab grieķiem kā negrieķiem, mācītiem kā nemācītiem esmu parādnieks." 
Romans1:15 Tāpēc mana vēlēšanās sludināt evaņģēliju arī jums, romiešiem." 
Romans1:16 Jo es nekaunos Kristus evaņģēlija: tas ir Dieva spēks par pestīšanu ikvienam, kas tic: jūdam visupirms un ari grieķim." 
Romans1:17 Jo tanī atklājas Dieva taisnība no ticības uz ticību, kā rakstīts: „No ticības taisnais dzīvos.“" 
Romans1:18 Jau Dieva dusmība no debesīm parādās pār visu cilvēku bezdievību un cilvēku netaisnību, kas savā netaisnībā apslāpē patiesību." 
Romans1:19 Jo, ko par Dievu var zināt, tas viņiem nav apslēpts: Dievs pats viņiem to atklājis." 
Romans1:20 Viņa neredzamās īpašības, tiklab viņa mūžīgā vara kā viņa dievišķiba, kopš pasaules radīšanas gara acīm saskatāmas viņa darbos; tāpēc viņiem nav ar ko aizbildināties." 
Romans1:21 Jo, pazīdami Dievu, viņi to nav turējuši godā kā Dievu un viņam nav pateikušies, bet savos spriedumos krituši nicības gūstā un savā siržu neprātā iegrimuši tumsā." 
Romans1:22 Dižodamies ar savu gudrību, viņi kļuvuši nelgas" 
Romans1:23 Un apmainījuši neiznīcīgā Dieva godību pret iznīcīgam cilvēkam un putniem, lopiem un rāpuļiem līdzīgiem tēliem." 
Romans1:24 Tāpēc Dievs viņus viņu siržu kārībās nodevis izvirtībai, kufā viņi paši sākuši sagandēt savas miesas," 
Romans1:25 Tāpēc ka viņi dievišķo patiesību apmainījuši pret meliem un sākuši dievināt un pielūgt radību, atstājot novārtā Radītāju—viņš lai ir slavēts visos mūžos, amen." 
Romans1:26 Tad nu Dievs viņus nodevis kauna pilnās kaislībās: sievietes apmai-nījušas dabisko dzimumu kopdzīvi ar pretdabisko. 
Romans1:27 Tāpat arī vīrieši, atmezdami dabisko kopdzīvi ar sievieti, cits pret citu iekaisuši savā iekārē, piekopdami netiklību, vīrietis ar vīrieti, saņemdami pelnīto sodu par savu nomaldīšanos paši pie sevis." 
Romans1:28 Tad nu tāpat, kā viņi nav turējuši cieņā viņiem doto Dieva atziņu, Dievs viņiem licis krist necienīgās tieksmēs, ķa viņi dara to, kas neklājas." 
Romans1:29 Tie piepildījuši savu dzīvi ar visādiem netikumiem: netiklību, mant-kārību, ļaunprātību, iestiguši skaudībā, slepkavībās, ķildās, viltībā, ļaundabībā," 
Romans1:30 Kļuvuši par mēlnešiem un neslavas cēlājiem, Dieva nicinātājiem un varmākam, augstprāšiem, balamutēm, ļaunumu izgudrotājiem, vecāku nicinātājiem," 
Romans1:31 Pilni bezprāta un nepastāvības, cietsirdības un nežēlības." 
Romans1:32 Pazīdami Dieva taisno likumu, ka tie, kas tādas lietas dara, ir pelnījuši nāvi, viņi tomēr nevien paši tā dara, bet vēl priecājas par tiem, kas tā dzīvo." 
Romans2:1 Tāpēc tu, cilvēka bērns, ikviens kas spriedi tiesu, ne ar ko nevari aizbildi-nāties, jo spriezdams tiesu par otru, tu tiesā pats sevi, jo tiesnesis būdams, tu dari to pašu." 
Romans2:2 Bet mēs zinām, ka pār tiem, kas tā dara, nāk pelnītā Dieva tiesa." 
Romans2:3 Vai nu tu, cilvēks, kas spriedi tiesu pār tiem, kas tā dara, un pats dari to pašu, domā, ka izbēgsi Dieva sodam?" 
Romans2:4 Jeb tu pārproti viņa neizsmeļamo laipnību, pacietību un lēnību, nesajēgdams, ka Dieva laipnība tevi vada uz atgriešanos?" 
Romans2:5 Ar savu apcietināto un neatgriezīgo sirdi tu sev pašam krāji sodu, kas nāks pār tevi dienā, kad parādīsies Dieva dusmība un viņa taisnā tiesa." 
Romans2:6 Jo viņš ikvienam atmaksās pēc viņa darbiem. 
Romans2:7 Tiem, kas neatlaidīgi dara labu un meklē godu un atzinību Dieva priekšā un to, kas neiznīkst, viņš dos mūžīgu dzīvību." 
Romans2:8 Bet pār tiem, kas ir spītīgi un neklausa patiesībai, bet seko netaisnībai—dusmas un bardzība!" 
Romans2:9 Mokas un izbailes ikvienai cilvēka dvēselei, kas dara ļaunu—jūdam visupirms un arī grieķim!" 
Romans2:10 Gods, slava un labklājība ikvienam, kas dara labu—jūdam visupirms un arī grieķim!" 
Romans2:11 Jo Dievs nespriež pēc cilvēka stāvokļa. 
Romans2:12 Kas bez likuma grēkojuši, bez likuma ies bojā, bet kas grēkojuši, pazīdami likumu, pēc likuma tiks tiesāti." 
Romans2:13 Jo nevis likuma klausītāji ir taisni Dieva priekšā, bet likuma darītāji tiks atzīti par taisniem." 
Romans2:14 Jo, ja pagāni, kam nav bauslības likuma, sekodami savai dabai, izpilda tikumības likuma prasības, tad viņi, būdami bez bauslības likuma, paši sev ir likums." 
Romans2:15 Jo ar to viņi pierāda, ka likuma prasība ierakstīta viņu sirdīs. To pašu apliecina viņu sirdsapziņa un viņu domu spriedumi, kas cits citu vai nu apsūdz vai attaisno," 
Romans2:16 Tai dienā, kad Dievs caur Jēzu Kristu spriedīs tiesu par to, kas cilvēkos apslēpts, pēc mana evaņģēlija." 
Romans2:17 Labi, tu dižojies ar to, ka saucies jūds, ka vari balstīties uz bauslību un ka tev ir Dievs." 
Romans2:18 Tu zini viņa gribu un, būdams bauslībā mācīts, proti atšķirt svarīgo no nesvarīgā;" 
Romans2:19 Tu apzinies esam aklo ceļvedis, gaisma tiem, kas ir tumsībā," 
Romans2:20 Audzinātājs tādiem, kas nekā nezina, skolotājs nepieaugušiem, tāds, kam bauslībā dots atziņas un patiesības redzamais veids, —" 
Romans2:21 Citus tu māci—un pats sevi nemāci? sludinādams, ka nebūs zagt, tu pats zodzi?" 
Romans2:22 Sacīdams, ka nebūs pārkāpt laulību, pats to pārkāpi? Ar riebumu no-vērzdamies no elkiem, aplaupi viņu tempļus?" 
Romans2:23 Tā tad pats, dižodamies ar bausibu, to pārkāpdams, tu pulgo Dievu?" 
Romans2:24 Kā rakstīts: „Jūsu dēļ Dieva vārds tiek zaimots pagānu starpā!“ 
Romans2:25 Jūdu derības zīmei ir nozīme, ja tu pildi bauslību. Bet, ja tu esi bauslības pārkāpējs, šī tava zīme kļuvusi par pagānismu." 
Romans2:26 Un tālāk—ja pagāni pilda bauslības prasības, vai viņu pagānisms neskaitīsies līdzvērtīgs jūdu derības zīmei?" 
Romans2:27 Tādā kārtā tie, kas pēc dabas ir pagāni un pilda bauslību, spriedīs tiesu pār tevi, kas ar savu bauslības burtu un ārējo derības zīmi esi bauslības pārkāpējs." 
Romans2:28 Jo nevis tas ir jūds, kas ārīgi ir tāds; ne arī tā ir derības zīme, kas redzama ārīgi pie miesas." 
Romans2:29 Bet īstais jūds ir neredzams, un viņa sirdsderības zīme ir garā un nevis burtā; tādam ir atzinība nevis cilvēku starpā, bet pie Dieva." 
Romans3:1 Kāda tad nu ir jūda priekšrocība, jeb kāds labums derības zīmei?" 
Romans3:2 Tas ir visādā ziņā liels. Visupirms, viņam uzticēti Dieva apsolījumi." 
Romans3:3 Bet, ja nu daži uzticību lauzuši, vai tad viņu neuzticība atceļ Dieva uzticību?" 
Romans3:4 Nekādā ziņāl Bet jānotiek tā, ka Dievs ir patiess, bet ikviens cilvēks melkulis, gluži kā ir rakstīts: „Lai tev būtu taisnība tavos vārdos un tu uzvarētu, kad ar tevi iet tiesā.“" 
Romans3:5 Bet, ja nu mūsu netaisnība izcel Dieva taisnību, ko lai tad sakām? Vai Dievs tad nav netaisns, kad viņš soda? Es spriežu cilvēcīgi." 
Romans3:6 Nekādā ziņā! Jo kā Dievs citādi tiesās pasauli? 
Romans3:7 Bet, ja dievišķā patiesība viņam par godu tapusi lielāka manu melu dēļ, kāpēc tad es kā grēcinieks vēl tieku tiesāts?" 
Romans3:8 Vai tad nedarīsim labāk ļaunu, lai nāk labais, kā daži, mūs zaimodami, apgalvo, ka mēs mācot? Viņi saņems pelnītu sodu." 
Romans3:9 Kā tad nu ir: vai mēs, jūdi, esam labāki? It nebūt ne! Jo mēs jau iepriekš rādījām, ka tiklab jūdi kā grieķi ir vainīgi un stāv zem grēka." 
Romans3:10 Gluži, kā ir rakstīts: „Nav neviena taisna, it neviena." 
Romans3:11 Nav neviena, kas saprot, neviena, kas meklē Dievu." 
Romans3:12 Visi ir novirzījušies, visi kopā kļuvuši nelietīgi. Nav neviena, kas dara labu, it neviena." 
Romans3:13 Viņu rīkle ir atvērts kaps, ar savām mēlēm viņi kļuvuši viltnieki, čūsku inde ir aiz viņu lūpām." 
Romans3:14 Viņu mute ir pilna lāstu un rūgtuma. 
Romans3:15 Viņu kājas steidzas izliet asinis," 
Romans3:16 Posts un bēdas ir uz viņu ceļiem," 
Romans3:17 Un miera ceļa viņi nepazīst," 
Romans3:18 Dieva bijības nav viņu acu priekšā!“ 
Romans3:19 Bet mēs zinām, ka viss bauslībā teiktais teikts tiem, kas stāv zem baus-lības; tā visiem aizdarīta mute, un visa pasaule vainīga Dieva priekšā." 
Romans3:20 Jo ar bauslības darbiem neviens cilvēks nevar kļūt taisns Viņa priekšā. Jo bauslība dod—grēka atziņu. 
Romans3:21 Bet tagad neatkarīgi no bauslības atklājusies Dieva taisnība, ko jau apliecina bauslība un pravieši." 
Romans3:22 Šī Dieva taisnība dota ticībā uz Jēzu Kristu visiem, kas tic. Jo tur nav nekādas starpības;" 
Romans3:23 Jo visi ir grēkojuši, un visiem trūkst dievišķās godības." 
Romans3:24 Bet Dievs savā žēlastībā tos taisno bez nopelna, sagādājis tiem pestīšanu Jēzū Kristu." 
Romans3:25 Viņu Dievs tiem, kas tic, nolicis par grēka izpircēju viņa asinīs, tā parādīdams savu taisnību;" 
Romans3:26 Jo viņš piedod visus agrāk, dievišķās pacietības laikā nodarītos grēkus, lai tagadējā laikmetā parādītu savu taisnību, pats taisns būdams un taisnodams to, kas tic Jēzum." 
Romans3:27 Kur nu paliek mūsu dižošanās? Tā ir izslēgta. Ar kādu likumu? Ar bauslības darbiem? Nē, bet ar ticības likumu." 
Romans3:28 Jo mēs spriežam, ka cilvēks tiek taisnots ticībā, neatkarīgi no bauslības darbiem." 
Romans3:29 Jeb vai Dievs tikai jūdu, ne arī pagānu tautu Dievs? Protams, arī pagānu!" 
Romans3:30 Tik tiešām, ka ir tikai viens Dievs, kas uz ticības pamata taisnos jūdus un ticībā ari nejūdus." 
Romans3:31 Vai tad nu ar šo ticību atceļam Dieva likumu? Nekādā ziņā ne, mēs, —Dieva likumu nostiprinām." 
Romans4:1 Ko lai nu sakām par savu ciltstēvu pēc miesas—Ābrahāmu? Kādu labumu viņš ir panācis? 
Romans4:2 Jo, ja Ābrahāms kļuvis taisns ar saviem darbiem, tad viņš ir liels, bet ne Dieva priekšā." 
Romans4:3 Jo ko saka raksti? Ābrahāms ticēja Dievam, un tas viņam tika pielīdzināts par taisnību.“" 
Romans4:4 Bet kam ir darbi, tam alga netiek piešķirta pēc žēlastības, bet pēc nopelna." 
Romans4:5 Bet kam nav darbu, bet kas tic Tam, kas bezdievīgo dara taisnu, tam viņa ticība tiek pielīdzināta par taisnību." 
Romans4:6 Tāpēc arī Dāvids teic svētīgu tādu cilvēku, kam Dievs piešķir taisnību neatkarīgi no darbiem:" 
Romans4:7 „Svētīgi tie, kam pārkāpumi piedoti un grēki apklāti," 
Romans4:8 Svētīgs tas cilvēks, kam tas Kungs nepielīdzina viņa grēku.“" 
Romans4:9 Vai šie svētības vārdi zīmējas vienīgi uz jūdiem vai arī uz nejūdiem? Es uzsveru: Ābrahāmam ticība pie-līdzināta par taisnību. 
Romans4:10 Kādā stāvoklī nu viņam šī pielī-dzināšana notikusi? Kad viņš jau bija saņēmis derības zīmi jeb vēl bija bez tās? —Kad viņš vēl bija bez tās. 
Romans4:11 Bet ārējo zīmi viņš saņēma par apstiprinājumu ticības taisnībai, kas bija iegūta bez tās, un tā viņš kļuvis par tēvu visiem tiem, kas tic, būdami bez ārējās derības zīmes, un tā tad iegūst taisnību pielīdzināšanas ceļā," 
Romans4:12 Kā arī par tēvu tiem, kam ir šī derības zīme, protams, ja viņi nevien ārīgi pieder pie tādiem, bet arī seko tai ticībai, kas bija mūsu tēvam Ābrahāmam jau tad, kad tas vēl bija bez šīs zīmes." 
Romans4:13 Tā tad nevis bauslībā dibināts Ābrahāmam vai viņa pēcnācējiem dotais solījums, ka viņš iemantos pasauli, bet ticības taisnībā." 
Romans4:14 Jo, ja bauslības kalpi ir tie, kas manto, tad mūsu ticība zaudē savu saturu, un apsolījums paliek nepildīts." 
Romans4:15 Jo bauslībai seko dusmība. Bet kur nav bauslības, tur nav arī pārkāpuma." 
Romans4:16 Tāpēc ir rakstīts: no ticības, lai pamatā būtu Dieva žēlastība, lai apsolī-jums būtu drošs visiem pēcnācējiem, nevien tiem, kas pakļauti bauslībai, bet arī tiem, kas seko Ābrahāma ticībai. Viņš ir mūsu visu tēvs" 
Romans4:17 Tā Dieva priekšā, kam viņš ticēja, kas mirušos dara dzīvus un sauc vārdā to, kas vēl nav, it kā tas jau būtu. Tāpēc arī ir rakstīts: „Daudzām tautām es tevi esmu cēlis par tēvu.“" 
Romans4:18 Pretī katrai cerībai cerēdams, viņš ir ticējis, ka viņš kļūs par tēvu daudzām tautām, kā sacīts: „Tāds būs tavs dzimums.“" 
Romans4:19 Viņš arī nezaudēja ticības spēku, vērodams, ka viņa miesa jau pamirusi—viņam varēja būt jau simts gadu—un ka pamiris arī Sāras mātes klēpis." 
Romans4:20 Dieva apsolījumu viņš neuzņēma ar šaubām un neuzticību, bet, Dievam godu dodams, kļuva stiprs ticībā," 
Romans4:21 pilnīgi pārliecināts, ka Dievs to, ko Viņš apsolījis, spēj arī darīt." 
Romans4:22 Tāpēc arī tas viņam tika pielīdzināts par taisnību. 
Romans4:23 Bet ne jau viņa dēļ vien ir rakstīts, ka tas viņam pielīdzināts," 
Romans4:24 Bet arī mūsu dēļ, kam tas tiek pielīdzināts, kas ticam tam, kas mūsu Kungu Jēzu uzmodinājis no miroņiem," 
Romans4:25 Viņu, kas nodots nāvē mūsu pārkāpumu dēļ un uzmodināts, lai mēs tiktu taisnoti." 
Romans5:1 Tad nu mums, ticībā taisnotiem, ir miers ar Dievu caur mūsu Kungu Jēzu Kristu." 
Romans5:2 Ar viņa gādību mēs, kas ticam, esam iegājuši tai žēlastībā, kurā stāvam un teicam sevi laimīgus cerībā iemantot dievišķo godību." 
Romans5:3 Bet nevien par to: mēs teicam sevi laimīgus arī savās ciešanās, zinādami, ka ciešanas rada izturību," 
Romans5:4 Izturība—pastāvību, pastāvība—cerību," 
Romans5:5 Bet cerība nepamet kaunā, jo mūsu sirdīs izlieta Dieva mīlestība ar Svēto Garu, kas mums dots." 
Romans5:6 Jo Kristus par mums bezdievīgajiem ir miris tanī laikā, kad vēl bijām nespēcīgi." 
Romans5:7 Neviens tik lēti nemirs par kādu taisno. Par to, kas labs, jau drīzāk kāds ir gatavs mirt." 
Romans5:8 Bet Dievs savu mīlestību uz mums pierāda ar to, ka Kristus par mums miris, kad vēl bijām grēcinieki." 
Romans5:9 Jo vairāk tagad, taisnoti ar viņa asinīm, caur viņu tiksim izglābti no dusmības." 
Romans5:10 Jo, ja mēs, kas bijām naidā ar Dievu, tikām salīdzināti ar viņu viņa Dēla nāvē, cik daudz vairāk, salīdzināti būdami, tiksim izglābti viņa dzīvībā!" 
Romans5:11 Bet tas vēl nav viss: mēs pat varam sevi laimīgus teikt Dievā caur mūsu Kungu Jēzu Kristu, kurā tagad esam ieguvuši salīdzināšanu." 
Romans5:12 Tā tad: kā viena cilvēka vainas dēļ pasaulē ienācis grēks un ar grēku—nāve, un tādā kārtā visu cilvēku dzīvē ienākusi nāve, jo visi viņi ir grēkojuši, —" 
Romans5:13 Jo arī līdz bauslībai pasaulē bija grēks, bet grēku nepielīdzina, ja nav likuma," 
Romans5:14 Tomēr nāve valdīja arī no Ādama līdz Mozum pār tiem, kūpi grēks nebija līdzīgs Ādama pārkāpumam. —Šis nu ir nākamā Ādama pirmtēls." 
Romans5:15 Tomēr ne tā, it kā žēlastības dāvana [pilnīgi] atbilstu pārkāpumam: viena cilvēka pārkāpumā dēļ neskaitāmi ir miruši, bet Dieva žēlastība un viena cilvēka—Jēzus Kristus—nepelnītā žēlastības dāvana vēl daudz lielāka mērā, visā pārpilnībā, nākusi pār šiem neskaitāmajiem." 
Romans5:16 Tāpat dāvanai par iemeslu nav viena cilvēka pārkāpums: jo sods gan ir nācis viena pārkāpuma dēļ un nesis pazudināšanu, bet žēlastības dāvana nākusi daudzu pārkāpumu dēļ un nesusi attaisnošanu." 
Romans5:17 Jo, ja jau viena cilvēka pārkāpuma dēļ nāve caur šo vienu kļuvusi par valdnieci, cik daudz vairāk tie, kas saņēmuši žēlastības un taisnības dāvanas pārpilnību, kļūs dzīvības valdnieki caur šo vienu Jēzu Kristu!" 
Romans5:18 Tā tad—kā viena cilvēka pārkā-puma dēļ pār visiem nākusi pazudinā-šana, gluži tāpat viena cilvēka taisnības darbs visiem nes attaisnojumu un dzī-vību." 
Romans5:19 Jo, kā ar viena cilvēka nepaklausību neskaitāmi kļuvuši grēcinieki, tāpat ar viena cilvēka paklausību neskaitāmi kļūs taisni." 
Romans5:20 Bet bauslība ienākusi starpā, lai pārkāpums vairotos; bet, kur vairojies grēks, tur pārpārim vairojusies žēlastība," 
Romans5:21 Lai tāpat, kā līdz šim grēks ir valdījis nāvē, turpmāk valdītu žēlastība ar taisnību uz mūžīgu dzīvību, caur mūsu Kungu Jēzu Kristu." 
Romans6:1 Ko lai nu sakām? Vai paliksim grēkā, lai vairojas žēlastība? Nekādā ziņā ne!" 
Romans6:2 Kā lai mēs, kas grēkam esam miruši, vēl dzīvojam viņā?" 
Romans6:3 Jeb vai jums nav zināms, ka mēs visi, kas Jēzus Kristus vārdā esam kristīti, esam iegremdēti viņa nāvē?" 
Romans6:4 Jo mēs līdz ar viņu kristībā esam aprakti nāvē, lai tāpat kā Kristus sava Tēva godības spēkā uzcelts no miroņiem, arī mēs dzīvotu atjaunotā dzīvē." 
Romans6:5 Jo, ja mēs viņam esam kļuvuši līdzīgi nāvē, mēs būsim tādi arī augšām-celšanā." 
Romans6:6 Jo mēs saprotam, ka mūsu vecais cilvēks ticis līdzi krustā sists, lai tiktu iznīcināta grēkam pakļautā miesa, un lai mēs vairs nekalpotu grēkam," 
Romans6:7 Jo, kas nomiris, tas ir vaļā kļuvis no grēka." 
Romans6:8 Bet ja mēs ar Kristu esam miruši, tad mēs—tāda ir mūsu ticība—arī dzīvosim kopā ar viņu." 
Romans6:9 Jo mēs zinām, ka no miroņiem uzmodinātais Kristus vairs nemirst: nāvei nav vairs varas pār viņu," 
Romans6:10 Jo mirdams viņš reiz par visām reizēm nomiris grēkam, bet dzīvs būdams, viņš dzīvo Dievam." 
Romans6:11 Tāpat spriediet arī jūs pār sevi, ka esat miruši grēkam, bet ar Jēzu Kristu dzīvojat Dievam." 
Romans6:12 Tāpēc lai grēks nevalda jūsu mirstīgajā miesā! Neklausait vairs viņas iekārēm! 
Romans6:13 Nenododiet ari savus locekļus par netaisnības ieročiem grēkam, bet nododiet sevi pašus Dievam kā tādi, kas no mirušiem kļuvuši dzīvi, un savus locekļus par taisnības ieročiem Dievam." 
Romans6:14 Tad grēks vairs nebūs jūsu kungs; jo jūs neesat padoti bauslībai, bet žēlastībai." 
Romans6:15 Ko nu tālāk? Vai lai grēkojam, tāpēc ka neesam padoti bauslībai, bet žēlastībai? Nekādā ziņā ne!" 
Romans6:16 Vai nezināt, ka tam, kam jūs sevi nododat par paklausīgiem kalpiem, jums ari kā kalpiem jāklausa, vai nu grēkam uz nāvi, vai paklausībai Dievam—uz taisnību." 
Romans6:17 Bet pateicība Dievam, ka jūs, kas bijāt grēka vergi, no sirds esat kļuvuši paklausīgi tai mācībai, kufā esat mācīti," 
Romans6:18 Un, no grēka atsvabināti, esat kļuvuši par taisnības kalpiem." 
Romans6:19 Es runāju cilvēcīgi jūsu cilvēcīgās vājības dēļ—, jo tāpat kā jūs senāk savus locekļus bijāt nodevuši par vergiem netikumībai un netaisnībai, kalpodami netaisnībai, tā tagad nododiet savus locekļus par kalpiem taisnībai, lai kļūtu svēti." 
Romans6:20 Jo, kamēr jūs bijāt grēka vergi, jūs neklausījāt taisnībai." 
Romans6:21 Kādi bija jūsu toreizējās dzīves augļi? Tādi, par kupem jums tagad jākaunas! Viņu gals ir nāve!" 
Romans6:22 Bet tagad, kad jūs esat atsvabināti no grēka un esat kļuvuši par Dieva kalpiem, jūsu ieguvums ir svētdzīve, un tās gals—mūžīga dzīvība." 
Romans6:23 Tā tad grēka alga ir nāve, bet Dieva balva ir mūžīga dzīve Kristū Jēzū, mūsu Kungā." 
Romans7:1 Jūs jau zināt, brāļi, —es jau runāju uz tādiem, kas pazīst likumu—, ka likumam pār cilvēku ir noteikšana vienīgi tik ilgi, kamēr tas ir dzīvs." 
Romans7:2 Piemēram, precēta sieva pēc likuma saistīta ar vīru, kamēr tas dzīvs, bet kad vīrs mirst, viņa kļūst brīva no likuma, kas viņu saista pie vīra." 
Romans7:3 Tā tad: ja tā, vīram dzīvam esot, nodosies citam vīram, viņu sauks par laulības pārkāpēju; bet, ja vīrs ir miris, viņa ir brīva no likuma saistībām, un viņa piederēdama citam vīram, nav vairs laulības pārkāpēja." 
Romans7:4 Tāpat arī jūs, mani brāļi, līdz ar miesīgo Kristu esat nonāvēti bauslībai un piederat citam, tam, kas uzmodināts no miroņiem. Tāpēc nesīsim augļus Dievam!" 
Romans7:5 Jo, kamēr mēs dzīvojām miesā, bauslības modinātās grēcīgās kaisles spēcīgi darbojās mūsu locekļos, tā ka mēs nesam augļus nāvei." 
Romans7:6 Tagad turpretim bauslība zaudējusi savu spēku pār mums, jo mēs, viņai, kas mūs saistīja, esam miruši, tā ka nu varam kalpot jaunā garā un nevis pēc vecā burta." 
Romans7:7 Kas nu no tā izriet? Vai pati bauslība ir grēks? Nekādā ziņā ne! Bet to gan varu teikt: es nebūtu pazinis grēka, ja nebūtu bijis bauslības, jo es nebūtu zinājis, kas ir iekāre, ja bauslība nesacītu: tev nebūs iekārot!" 
Romans7:8 Bet grēks, šī baušļa ierosināts, modināja manī visādas iekāres. Jo bez bauslības grēks ir nedzīvs." 
Romans7:9 Es kādreiz dzīvoju bez bauslības, bet kad nāca bauslis, grēks kļuva dzīvs, bet es—nomiru." 
Romans7:10 Tā izrādījās, ka bauslis, kam vajadzēja nest dzīvību, man atnesa nāvi." 
Romans7:11 Jo grēks, baušļa aizlieguma ierosināts, pievīla mani un ar to man atnesa nāvi." 
Romans7:12 Tā tad bauslība kā tāda ir svēta, un bauslis kā tāds—svēts, taisns un labs." 
Romans7:13 Vai tad labais man varēja atnest nāvi? Protams ka ne! To ir darījis grēks. Tas, lai atklāti parādītos kā grēks, izlietodams labo par līdzekli, man ir nesis nāvi, lai tādā kārtā, darbojoties bauslim, kļūtu pārpārim grēcīgs." 
Romans7:14 Mēs zinām, ka bauslība ir garīga, bet es esmu miesīgs, pārdots grēka varā." 
Romans7:15 Jo es pats nesaprotu, ko daru; jo nevis to, ko gribu, es daru, bet ko ienīstu, to es daru." 
Romans7:16 Bet ja es to daru, ko negribu, tad es piebalsoju bauslībai un atzīstu, ka tā ir laba." 
Romans7:17 Bet tad jau vairs es tas neesmu, kas dara ļaunu, bet manī mītošais grēks." 
Romans7:18 Jo es zinu, ka manī, tas ir manā dabīgajā miesā, nemīt nekas labs. Labu gribēt man ir dots, bet labu darīt ne." 
Romans7:19 Jo labo, ko gribu, es nedaru, bet ļauno, ko negribu, to es daru." 
Romans7:20 Bet ja es to daru, ko negribu, tad darītājs neesmu vairs es, bet manī mītošais grēks." 
Romans7:21 Tad nu šādu likumu es atrodu, ka, gribot darīt labu, man iznāk ļaunais." 
Romans7:22 Mans iekšējais cilvēks ar prieku piekrīt Dieva bauslības likumam. 
Romans7:23 Bet savos locekļos es manu citu likumu, kas kapa ar mana prāta likumu un padara mani par grēka likuma gūstekni, kas ir manos locekļos." 
Romans7:24 Es nožēlojamais cilvēks! kas mani izraus no šīs nāvei lemtās miesas? 
Romans7:25 Pateicība Dievam mūsu Kungā Jēzū Kristū! Tā tad nu es ar savu prātu kalpoju Dieva likumam, bet ar savu miesu—grēka likumam." 
Romans8:1 Tad nu tiem, kas ir Kristū Jēzū, vairs nav nekādas pazudināšanas." 
Romans8:2 Jo dzīvības gara likums Kristū Jēzū tevi atsvabinājis no grēka un nāves likuma. 
Romans8:3 Jo, ko bauslība nespēja, nevarīga būdama mūsu miesas dēļ, to ir darījis Dievs: sūtīdams savu paša Dēlu grēcīgās miesas veidā un grēka dēļ, viņš grēku, kas bija miesā, pazudinājis uz nāvi," 
Romans8:4 Lai bauslības taisnības prasība tiktu piepildīta mūsu dzīvē, kas nedzīvojam vairs miesai, bet garam." 
Romans8:5 Jo miesas cilvēki tiecas pēc miesas lietām, bet gara cilvēki pēc gara lietām." 
Romans8:6 Miesas tieksme ved nāvē, bet gara tieksme—uz dzīvību un mieru." 
Romans8:7 Jo miesas tieksme ir naidā ar Dievu: tā neklausa Dieva likumam, jo tā to nespēj." 
Romans8:8 Miesas cilvēki nevar patikt Dievam. 
Romans8:9 Bet jūs neesat miesā, bet garā, tik tiešām, ka Dieva gars mīt jūsos. Bet ja kādam nav Kristus gara, tas nepieder viņam." 
Romans8:10 Bet ja Kristus ir jūsos, tad miesa gan ir mirusi grēka dēļ, bet gars ir dzīvs taisnības dēļ." 
Romans8:11 Un ja jūsos mājo tā gars, kas Jēzu uzmodinājis no miroņiem, tad viņš, kas Kristu Jēzu uzmodinājis no miro-ņiem, ari jūsu mirstīgās miesas darīs dzīvas ar savu garu, kas ir jūsos." 
Romans8:12 Tā tad, brāļi, mūs vairs nekas nesaista ar miesu, ka mums būtu jādzīvo pēc miesas;" 
Romans8:13 Jo, ja jūs pēc miesas dzīvojat, tad jums jāmirst. Bet, ja jūs gara spēkā darāt galu miesas darbībai, tad jūs dzīvosit." 
Romans8:14 Jo visi, ko vada Dieva gars, ir Dieva bērni." 
Romans8:15 Jo jūs neesat saņēmuši verdzības garu, lai atkal kristu bailēs, bet jūs esat saņēmuši dievbēmības garu, kas mums liek saukt: Aba—Tēvs!" 
Romans8:16 Šis pats gars apliecina mūsu garam, ka esam Dieva bērni." 
Romans8:17 Ja nu esam bērni, tad ari mantinieki, —Dieva mantinieki un Kristus līdzmantinieki; jo tiešām, ja līdz ar viņu ciešam, mēs līdz ar viņu tiksim ari apskaidroti." 
Romans8:18 Es domāju, ka šī laika ciešanas ir nenozīmīgas, salīdzinot ar nākamo godību, kas atspīdēs pār mums." 
Romans8:19 Arī visa radība ilgodamās gaida to dienu, kad Dieva bērni parādīsies savā godībā." 
Romans8:20 Jo radība pakļauta iznīcībai, nevis aiz savas patikas, bet aiz tā gribas, kas viņu tai pakļāvis; tomēr viņai dota cerība." 
Romans8:21 Jo arī pati radība reiz tiks atsvabināta no iznīcības verdzības un iegūs Dieva bērnu apskaidrību un svabadibu. 
Romans8:22 Jo mums ir zināms, ka visa radība vēl aizvien līdz ar mums klusībā nopūšas un cieš sāpes." 
Romans8:23 Bet nevien viņa, ari mēs paši, kas jau esam apveltīti ar pirmo debessbalvu—garu, ar ilgu pilnām nopūtām gaidām, kad saņemsim savu bērnu tiesu, savas miesas pilnīgo atpestīšanu." 
Romans8:24 Jo vēl tikai cerībā esam pestīti. Bet tas, kas jau redzams, nav vairs cerība. Jo, ja kāds jau ko redz, vai tam uz to vēl jācer?" 
Romans8:25 Bet, ja ceram uz to, ko neredzam, tad to ar pacietību sagaidām." 
Romans8:26 Bez tam arī Gars nāk palīgā mūsu nespēkam; jo mēs nezinām, ko mums būs lūgt un kā; bet pats Gars aizlūdz par mums ar bezvārdu nopūtām." 
Romans8:27 Bet tas, kas izpētī sirdis, saprot, ko Gars grib, ja tas ar dievišķiem vārdiem nāk palīgā svētajiem." 
Romans8:28 Un mēs zinām, ka tiem, kas mīl Dievu, visas lietas nāk par labu, tāpēc ka tie pēc viņa mūžīgā nodoma ir aicināti." 
Romans8:29 Jo, kufus viņš sākumā nozīmējis, tos viņš nolēmis darīt līdzīgus sava Dēla tēlam, lai viņš būtu pirmdzimušais daudz brāļu starpā." 
Romans8:30 Bet kupus viņš iepriekš nolēmis atpestīt, tos viņš arī aicinājis; un, kurus viņš aicinājis, tos viņš arī taisnojis; bet kurus viņš taisnojis, tos viņš arī apskaidrojis." 
Romans8:31 Ko nu sacīsim par visu to? Ja Dievs par mums, kas būs pret mums?" 
Romans8:32 Viņš jau savu paša dēlu nav saudzējis, bet to par mums visiem nodevis nāvē. Kā tad viņš līdz ar to mums nedāvinās visas lietas?" 
Romans8:33 Kas vēl apsūdzēs Dieva izredzētos? Vai Dievs, kas mūs taisno?" 
Romans8:34 Kas mūs pazudinās? Vai Kristus Jēzus, kas ir nomiris, vēl vairāk, kas ir augšāmcēlies un ir pie Dieva labās rokas, kas ari mūs aizstāv?" 
Romans8:35 Kas mūs šķirs no Kristus mīles-tības? Vai ciešanas, izbailes, vajāšanas, bads plikums, briesmas vai zobins?" 
Romans8:36 Gluži, kā ir rakstīts: „Tevis dēļ mēs ciešam nāvi augu dienu, mēs tiekam turēti līdzīgi kaujamām avīm“." 
Romans8:37 Nē, visās šinīs lietās mēs pārpārim paliekam uzvarētāji tā spēkā, kas mūs mīlējis." 
Romans8:38 Tāpēc es esmu pārliecināts, ka ne nāve, ne dzīve, ne eņģeļi, ne varas, ne tagadne, ne nākotne," 
Romans8:39 Ne spēki, ne augstumi, ne dziļumi, ne cita kāda radīta lieta mūs nevarēs šķirt no Dieva mīlestības, kas atklājusies Kristū Jēzū, mūsu Kungā!" 
Romans9:1 Es runāju patiesību Kristū, es nemeloju, arī mana sirdsapziņa to aplie-cina Svētajā Garā:" 
Romans9:2 Man ir lielas skumjas un nepārtrauktas sāpes sirdī. 
Romans9:3 Es vēlētos būt nolādēts, atstumts no Kristus, par labu saviem brāļiem, kas laicīgajā ziņā ir mani cilts brāļi," 
Romans9:4 Israēlieši, kam pieder bērnu tiesa, dievišķā godība, derības, bauslība, dievkalpojumi, apsolījumi, tēvi," 
Romans9:5 No kuj-iem arī Kristus cēlies pēc miesas, —lai visos mūžos slavēts Dievs, kas ir augstāks par visiem! Amen." 
Romans9:6 Tomēr nav sacīts, ka Dieva vārds ar to būtu zaudējis spēku. Jo ne visi, kas cēlušies no Israēla, ir patiesi israēlieši." 
Romans9:7 Ne arī tāpēc, ka tie ir cēlušies no Ābrahama, visi ir viņa bērni. Nē! „Pēc Izāka tava cilts tiks noteikta.“" 
Romans9:8 Tas jāsaprot tā: nevis miesīgie bērni ir Dieva bērni, bet apsolījuma bērni tiek atzīti par viņa cilti." 
Romans9:9 Jo tie ir apsolījuma vārdi: „Ap šo pašu laiku es nākšu—tad Sārai būs dēls.“ 
Romans9:10 Bet tas nav vienīgais piemērs; arī Rebeka, kad tā bija gpūta no sava vīra Izāka, mūsu ciltstēva, —" 
Romans9:11 Vēl pirms viņas bērni bija pie-dzimuši, pirms tie bija darījuši ko labu vai ļaunu," 
Romans9:12 Tā saņēma šādu apsolījumu: „Vecākais būs jaunākā kalps,“ Jeb, kā ir rakstīts:" 
Romans9:13 „Jēkabu es mīlēju un Ezavu es ienīdu,“ lai tādā kārtā paliktu spēkā Dieva izvēle un lēmums, ne cilvēku nopelni, bet aicinājums." 
Romans9:14 Kas no sacītā izriet? Vai Dieva ticība ir netaisna? Nepavisam ne! 
Romans9:15 Uz Mozu viņš saka: „Es žēloju, ko es žēloju, un būšu līdzcietīgs, pret kūpi gribu.“" 
Romans9:16 Tā tad ne no cilvēka gribēšanas vai skriešanas, bet viss no Dieva žēlas-tības." 
Romans9:17 Tā raksti saka uz faraonu: „Uz to es tevi esmu nolicis, lai pie tevis parādītu savu spēku, un lai mans vārds tiktu daudzināts visā pasaulē.“" 
Romans9:18 Tā tad, kuru viņš grib, to viņš žēlo, un kufam grib, tam apcietina sirdi." 
Romans9:19 Tu varbūt man iebildīsi: ko tad viņš vēl pārmet? Kas tad spēj pretoties viņa lēmumam? 
Romans9:20 Cilvēka bērns! Kas tu tāds esi, ka gribi ar Dievu tiesāties: Vai gan veidojums drīkst teikt savam veidotājām: kāpēc tu mani tādu esi radījis?" 
Romans9:21 Jeb vai podniekam nav vara no tā paša māla darināt vienu trauku godam un otru—negodam? 
Romans9:22 Un ko tu teiksi, ja Dievs, gribē-dams parādīt savu dusmību un zināmu darīt savu varu, lielā lēnprātībā ir panesis pazušanai radītos dusmības traukus," 
Romans9:23 Lai atklātu savas godības bagātību pie žēlastības traukiem, ko tas iepriekš radījis godībai?…" 
Romans9:24 Par tādiem viņš mūs ir aicinājis, nevien no jūdu, bet arī no pagānu vidus," 
Romans9:25 Kā jau Hozejas grāmatā teikts: „Es savu netautu saukšu par savu tautu un savu nemīļoto par mīļoto," 
Romans9:26 Un tai vietā, kur bija sacīts: jūs neesat mana tauta! viņus sauks par dzīvā Dieva dēliem.“" 
Romans9:27 Bet Jesaja izsaucas pār Israēlu: Kaut ari Israēla bērnu skaits būtu kā jūļras smiltis—tikai atlikums tiks izglābts! 
Romans9:28 Jo, pildīdams savu vārdu ar steigu, tas Kungs to visu izdarīs virs zemes.“" 
Romans9:29 Un kā Jesaja to bija paredzējis: „Ja Kungs Cebaots mums nebūtu atli-cinājis kādu sēklu, mēs būtu kļuvuši kā Sodoma, un līdzinātos Gomorai.“" 
Romans9:30 Kas no tā izriet? —Pagānu tautas, kas nav dzinušās pēc bauslības taisnības, ir panākušas taisnību, proti ticības doto taisnību." 
Romans9:31 Bet Israēls, kas dzenas pēc taisnības likuma, bauslību nav piepildījis." 
Romans9:32 Kāpēc gan ne: Tāpēc ka viņš meklēja taisnību nevis ticībā, bet paša darbos. Viņš atsities pret piedauzības akmeni," 
Romans9:33 Kā rakstīts: „Redzi, es lieku Ciānā piedauzības akmeni, klinti pār kupu jāklūp; bet, kas uz viņu paļausies, nepaliks kaunā!“" 
Romans10:1 Brāļi, mana sirdsvēlēšanās un mans Dieva lūgums par viņiem ir, lai viņi tiktu izglābti." 
Romans10:2 Jo es dodu viņiem liecību, ka viņi deg par Dievu, bet bez izpratnes." 
Romans10:3 Jo, aplam saprazdami dievišķo taisnību, viņi centušies celt savējo un tādā kārtā Dieva taisnībai nav pakļāvušies." 
Romans10:4 Jo bauslības gals ir Kristus; viņā iegūst taisnību ikviens, kas tic." 
Romans10:5 Jo Mozus par bauslības taisnību raksta: „Ikviens, kas to būs piepildījis, ar to iegūs dzīvību.“" 
Romans10:6 Bet taisnība, kas tiek iegūta ticībā, saka tā: „Nesaki savā sirdī: kas uzkāps debesīs?“ —tas ir, lai novestu zemē Kristu, —" 
Romans10:7 Nedz, arī: „Kas nokāps bezdibenī?“ —tas ir uzcelt Kristu no miroņiem, —" 
Romans10:8 Bet kā viņa saka? —„Tuvu pie tevis ir tas vārds, tavā mutē un tavā sirdī,“ —proti ticības vārds, ko mēs sludinām." 
Romans10:9 Jo, ja to ar savu muti apliecināsi Jēzu par Kungu un savā sirdī ticēsi, ka Dievs viņu uzmodinājis no miroņiem, tu tiksi izglābts." 
Romans10:10 Jo ar sirds ticību panākama taisnība un ar mutes liecību—pestīšana," 
Romans10:11 Jo raksti saka: „Neviens, kas uz viņu paļaujas, nepaliks kaunā.“" 
Romans10:12 Šai ziņā nav starpības starp jūdu un grieķi: Jo pār visiem ir tas pats Kungs, kas parāda savu bagātību visiem, kas viņu piesauc." 
Romans10:13 Jo ikviens, kas piesauc tā Kunga vārdu, tiks izglābts." 
Romans10:14 Bet kā lai piesauc, kam nav ticējuši? Un kā lai tic tam, par ko nav dzirdējuši? Bet kā lai dzird, kad nav, kas sludina?" 
Romans10:15 Un kā lai sludina, kad nav sūtīti? Ir rakstīts: „Cik tīkamas to kājas, kas pauž labo vēsti!“" 
Romans10:16 Bet ne visi pieņēmuši evanģcliju, kā jau Jesaja saka: „Kungs, kas ir ticējis mūsu vēstij?“" 
Romans10:17 Tā tad ticība nāk no sludināšanas, un sludināšana—no Kristus pavēles," 
Romans10:18 Tad nu es jautāju: vai viņiem nav sludināts? Un kā vēl! „Pa visu zemi ir izgājusi viņu balss skaņa, līdz pasaules galam viņu vārdi.“" 
Romans10:19 Es jautāju: kā tad Israēls nav sapratis? Jau Mozus saka: „Es jūs darīšu greizsirdīgus uz netautu, dusmīgus uz nemācītiem ļaudīm.“" 
Romans10:20 Bet Jesaja visai pārdroši saka: „Es devos pazīstams tādiem, kas mani nemeklēja, un atklāju sevi tādiem, kas pēc manis nevaicāja.“" 
Romans10:21 Bet par Israēlu viņš saka: „Augu dienu es savas rokas turēju izplestas pret tautu, kas bija nepaklausīga un spītīga.“" 
Romans11:1 Pēc visa tā es jautāju: Vai Dievs savu tautu ir atstūmis? Nepavisam ne. Jo arī es esmu israēlietis, Ābrahāma dzimuma, Benjamīna cilts." 
Romans11:2 Dievs nav atstūmis savu tautu, ko viņš jau iepriekš bija izredzējis. Jeb vai jūs nezināt, kas rakstīts par Eliju, kā viņs apsūdz Israēlu Dievam:" 
Romans11:3 „Kungs, tavus praviešus viņi ir nokāvuši, tavus altājrus izpostījuši, tā ka es viens esmu palicis, un nu tie tīko pēc manas dzīvības.“" 
Romans11:4 Bet ko viņam atbild Dieva balss: „Es esmu sev atlicinājis septiņus tūkstošus, kas savus ceļus nav locījuši Baala priekšā!“" 
Romans11:5 Gluži tāpat arī šinī laikā ir palicis pāri mazs atlikums pēc Dieva žēlastības izvēles. 
Romans11:6 Bet ja pēc žēlastības—tad nav vairs pašu nopelna, citādi žēlastība vairs nebūtu žēlastība." 
Romans11:7 Kas no tā izriet? —Pēc kā Israēls tiecas, to viņš nav sasniedzis, tikai Dieva izvēlētie to ir sasnieguši, bet pārējo sirdis ir tikušas apcietinātas," 
Romans11:8 Kā ir rakstīts: „Dievs viņiem devis truluma garu, acis, lai tie neredzētu, un ausis, lai tie nedzirdētu, līdz pat šai dienai.“" 
Romans11:9 Un Dāvids saka: „Viņu bagāti klātais galds viņiem kļūs par slazdu un cilpu, par krišanas un soda iemeslu." 
Romans11:10 Viņu acis tiks aptumšotas, ka viņi vairs neredzēs, un viņu muguras būs saliektas vienumēr.“" 
Romans11:11 Es jautāju tālāk: vai viņi paklupuši, lai ietu bojā? Nebūt ne: Ar viņu apgrēcību pestīšana nākusi pie pagānu tautām, lai viņus pamudinātu uz sacensību." 
Romans11:12 Bet ja jau viņu apgrēcība ir pasaulei ieguvums, un viņu iztrūkums—ieguvums pagānu tautām, cik daudz vairāk viņu pilnais skaits." 
Romans11:13 Jums es to saku, nejūdiem. Par cik esmu pagānu tautu apustulis, es turu godā savu darbu," 
Romans11:14 Cerēdams mudināt uz sacensību savus ciltsbrāļus un dažus viņu starpā glābt. 
Romans11:15 Jo, ja jau viņu atmešana devusi pasaulei salīdzināšanu, ko citu dos viņu pieņemšana kā dzīvību mirušiem?" 
Romans11:16 Ja jau pirmais guvums ir svēts, tad arī visa mikla, un, ja sakne ir svēta, tad arī zari." 
Romans11:17 Bet ja nu daži zari izlauzti un tu, meža eļļaskoka atvase būdams, esi uzpotēts viņu vietā un dabūjis daļu pie eļļaskoka saknes un taukuma," 
Romans11:18 Tad nelielies zaru priekšā; bet ja lielies, zini: ne tu nesi sakni, bet sakne nes tevi!" 
Romans11:19 Tu varbūt iebildīsi: zari izlauzti, lai es tiktu uzpotēts." 
Romans11:20 Pareizi, savas neticības dēļ tie izlauzti, bet tu turies ar savu ticību. Tāpēc neesi iedomīgs, bet pilns bijības!" 
Romans11:21 Jo, ja Dievs nav taupījis dabīgos zarus, viņš arī tevi netaupīs!" 
Romans11:22 Redzi šeit kopā: Dieva laipnību un bardzību! Bardzību pret tiem, kas krituši, laipnību—pret tevi, ja tu tikai paliksi uzticīgs šai laipnībai; citādi arī tevi izcirtis!" 
Romans11:23 Viņi turpretim, ja viņi nepaliks savā neticībā, tiks iepotēti. Jo Dievs viņus spēj atkal iepotēt." 
Romans11:24 Jo, ja tu no sava dabīgā celma—meža eļļaskoka—esi izcirsts un pret savu dabu esi iepotēts dārza eļļaskokā, cik daudz vieglāk šie, kas pēc savas dabas jau viņam pieder, var tikt iepotēti savā pašu eļļaskokā!" 
Romans11:25 Es jūs, brāļi, negribu atstāt neziņā par šo noslēpuma, lai jūs nekļūtu pašgudri, proti, ka vienai Israēla daļai sirds tikusi nocietināta, līdz kamēr pasaules tautas visā pilnībā būs iegājušas." 
Romans11:26 Un tādā kārtā viss Israēls tiktu glābts, jo ir rakstīts: „No Ciānas nāk glābējs, viņš novērsīs bezdievību no Jēkaba." 
Romans11:27 Un šī būs mana derība ar viņiem, kad es dzēsīšu viņu grēkus.“" 
Romans11:28 Kas attiecas uz evaņģēliju, viņi ir Dieva pretinieki—jūsu labā! Bet pēc izvēles—Dieva mīļoti sentēvu dēļ." 
Romans11:29 Jo neatceļami ir Dieva žēlastības lēmumi un viņa aicinājums. 
Romans11:30 Jo, kā jūs kādreiz esat, bijuši nepaklausīgi Dievam, bet tagad viņu nepaklausības dēļ esat piedzīvojuši žēlastību," 
Romans11:31 Gluži tāpat viņi tagad kļuvuši nepaklausīgi jūsu apžēlošanas labā, lai pēc tam paši tiktu apžēloti." 
Romans11:32 Tā Dievs it visus pakļāvis nepaklausībai, lai pār visiem apžēlotos." 
Romans11:33 Kāds Dieva bagātības, gudrības un atziņas dziļums! Cik neizprotamas viņa tiesas un cik neizdibināmi viņa ceļi!" 
Romans11:34 Kas gan ir izpratis Dieva prātu, kas ir bijis viņa padoma devējs?" 
Romans11:35 Jeb kas viņam ko iepriekš devis, par ko nāktos atmaksa?" 
Romans11:36 No viņa, caur viņu, uz viņu visas lietas. Viņam lai gods mūžīgi! Amen." 
Romans12:1 Es jums lieku pie sirds, brāļi, Dieva žēlsirdības vārdā nodot sevi pašus par dzīvu, svētu Dievam patīkamu upuri, tas lai ir jūsu garīgais dievkalpojums." 
Romans12:2 Un netopiet šai pasaulei līdzīgi, bet pārvērtieties, atjaunodamies savā garā, lai pareizi saprastu, kas ir Dieva griba: to, kas ir labs, tīkams un pilnīgs." 
Romans12:3 Tad nu es ieteicu ikvienam starp jums tās žēlastības vārdā, kas man dota: netiekties pāri noliktam, bet censties sevi apvaldīt, saskaņā ar to ticības mēru, ko Dievs katram piešķīris." 
Romans12:4 Jo, kā mums vienā miesā ir daudz locekļu, bet ne visiem locekļiem ir vienāds uzdevums," 
Romans12:5 Tāpat mēs daudzi kopā esam viena miesa Kristū, bet savā starpā visi esam locekļi." 
Romans12:6 Kad nu mums, pēc mums piešķirtās žēlastības, ir dažādas dāvanas, tad lai tās, ja tās ir pravieša spējas, izpaužas saskaņā ar ticības mēru," 
Romans12:7 Kalpošanas spējas—kalpošanā, spējas mācīt—mācīšanā;" 
Romans12:8 Kas ir sludinātājs, lai sludina, kas dod no sava, lai to dara vientiesīgi, kam ir priekšnieka amats, tas lai to pilda rūpīgi, kas strādā žēlsirdības darbu, lai dara to ar prieku." 
Romans12:9 Jūsu mīlestība lai ir neliekuļota. Nīstiet to, kas ļauns, pieķerieties tam, kas labs." 
Romans12:10 Brāļu mīlestība jūsu starpā lai ir sirsnīga. Centieties cits citu pārspēt savstarpējā cieņā. 
Romans12:11 Savā darbā neesiet kūtri, esiet dedzīgi garā, gatavi kalpot tam Kungam," 
Romans12:12 Priecīgi cerībā, pacietīgi bēdās, neatlaidīgi savās lūgšanās." 
Romans12:13 Palīdziet svētajiem viņu vajadzībās, centieties parādīt viesmīlību!" 
Romans12:14 Svētījiet tos, kas jūs vajā, svētījiet un nenolādiet!" 
Romans12:15 Priecājieties ar priecīgajiem, raudiet ar tiem, kas raud." 
Romans12:16 Turiet vienādu prātu cits pret citu, neesiet iedomīgi, bet sniedziet roku zemajiem! Neliecieties paši gudri esam." 
Romans12:17 Neatmaksājiet nevienam ļaunu ar ļaunu, domājiet par to, ka varat labu darīt visiem cilvēkiem." 
Romans12:18 Ja iespējams, cik tas atkarājas no jums, turiet mieru ar visiem cilvēkiem." 
Romans12:19 Neatriebieties paši, mīļie, bet atstājiet vietu Dieva dusmībai, jo ir rakstīts: „Man pieder atriebšana, es atmaksāšu,“ saka tas Kungs." 
Romans12:20 Bet, ja tavs ienaidnieks ir izsalcis, paēdini viņu; ja tas cieš slāpes, dodi viņam dzert. Tā darīdams, tu uz viņa galvas sakrāsi kvēlojošas ogles." 
Romans12:21 Ļaunums lai tevi neuzvar, bet pats uzvari ļaunu ar labu!" 
Romans13:1 Ikviens lai ir paklausīgs varām, kas valda. Jo nav valsts varas, kā vien no Dieva, un tās, kas ir, ir Dieva ieceltas." 
Romans13:2 Tā tad tas, kas pretojas valsts varai, saceļas pret Dieva iestādījumu. Bet tie, kas saceļas pret to, paši sev sagādā sodu." 
Romans13:3 Jo valdītāji nav bīstami labam darbam, bet ļaunam. Tu negribi bīties valsts varas, —labi, dari to, kas labs, tad tu saņemsi viņas uzslavu," 
Romans13:4 Jo tā ir Dieva kalpone tevis labā. Bet ja tu dari ļaunu, tad bīsties; ne velti tā nes zobenu, jo tā ir Dieva kalpone, atriebēja un soda nesēja tam, kas dara ļaunu." 
Romans13:5 Tādēļ nepieciešami tai paklausīt nevien soda dēļ, bet arī sirdsapziņas dēļ." 
Romans13:6 Tāpēc maksājiet arī savas nodevas: viņi, kas uz to raugās, ir Dieva kalpi." 
Romans13:7 Dodiet katram, kas viņam pienākas: nodevas, kam nākas nodevas, muitu, kam nākas muita, bijību, kam nākas bijība, cieņu, kam nākas cieņa." 
Romans13:8 Nepalieciet nevienam neko parādā, kā vienīgi, ka jūs cits citu mīlat. Jo, kas otru mīl, tas ir piepildījis bauslību." 
Romans13:9 Jo baušļi: tev nebūs pārkāpt laulību, tev nebūs nokaut, tev nebūs zagt, tev nebūs iekārot, un ja vēl ir kāds cits bauslis, saņemami kopā šinī vārdā, proti: Mīli savu tuvāko kā sevi pašu." 
Romans13:10 Mīlestība tuvākajam Jauna nedara: tā tad bauslības piepildījums ir—mīlestība. 
Romans13:11 To darait, saprazdami šo laiku, ka jums jau pienākusi stunda celties no miega. Jo tagad mūsu pestīšana ir tuvāk nekā toreiz, kad kļuvām ticīgi." 
Romans13:12 Nakts drīz būs pagājusi, diena ir tuvu: tāpēc noliksim tumsības darbus un tērpsimies gaismas bruņās." 
Romans13:13 Dzīvosim cienīgi, kā diena to prasa, nevis dzīrēs un skurbumā, izvir-tībā un izlaidībā, ķildās un naidā," 
Romans13:14 Bet lai jūsu bruņas ir Kungs Jēzus Kristus, un nelutiniet miesu, lai nekristu kārības." 
Romans14:1 Nenovērsieties no tiem, kas ticībā vēl vāji, lai nekļūtu par viņu domu tiesnešiem." 
Romans14:2 Cits savā ticībā ēd visu, bet cits nav tik stiprs un ēd tikai dārzaugus." 
Romans14:3 Tas, kas ēd, lai nenicina to, kas neēd; bet tas, kas neēd, lai netiesā to, kas ēd visu. Jo Dievs viņu pieņēmis." 
Romans14:4 Kas tu tāds esi, ka tu tiesā cita kalpu? Viņš stāv vai krīt savam Kungam. Un viņš stāvēs, jo viņa Kungs spēj viņu stiprināt." 
Romans14:5 Dažs ievēro vienu dienu vairāk par otru, dažs turpretim visas dienas tur vienādas: ikviens lai pilnīgi turas savā pārliecībā!" 
Romans14:6 Tas, kas kādu dienu sevišķi ievēro, to ievēro tam Kungam par godu, un, kas ko ēd, ēd to tam Kungam par godu, jo viņš par to pateicas Dievam. Bet arī tas, kas neēd, to dara tam Kungam par godu, jo arī viņš pateicas Dievam." 
Romans14:7 Jo neviens mūsu starpā nedzīvo sev pašam, un neviens nemirst sev pašam." 
Romans14:8 Jo, ja dzīvojam, dzīvojam savam Kungam un, ja mirstam, mirstam savam Kungam. Tā tad vai dzīvojam, vai mirstam, —mēs piederam savam Kun-gam." 
Romans14:9 Jo tādēļ Kristus ir miris un dzīvs tapis, lai būtu Kungs pār mirušiem un dzīviem." 
Romans14:10 Bet kā tad tu tiesā savu brāli? Jeb arī: kāpēc tu nicini savu brāli? Mēs taču reiz visi stāvēsim Dieva soģa krēsla priekšā! 
Romans14:11 Jo ir rakstīts: „Tik tiešām, ka es dzīvoju, saka tas Kungs, manā priekšā lieksies visi ceļi un visas mēles atzīsies Dievām.“" 
Romans14:12 Tā tad ikviens no mums atbildēs Dievam par sevi. 
Romans14:13 Tāpēc netiesāsim vairs cits citu, bet labāk spriediet, ka netopiet brālim par piedauzību vai par iemeslu viņa krišanai." 
Romans14:14 Es zinu un esmu pārliecināts Kungā Jēzū, ka nekas nav nešķīsts pats par sevi: vienīgi tam, kas domā, ka tas nešķīsts, tam tas nešķīsts." 
Romans14:15 Bet ja tavs brālis ēdiena dēļ ir noskumis, tad tu vairs nestaigā mīlestībā. Neved ar savu ēdienu postā to, par ko Kristus ir miris." 
Romans14:16 Tad lai nu tas, kas jums tas labais, netop par zaimiem!" 
Romans14:17 Jo Dieva valstība nav ēšana un dzeršana, bet taisnība, miers un prieks Svētajā Garā." 
Romans14:18 Tad nu tas, kas šinīs lietās kalpo Kristum, ir Dievam tīkams un cienījams cilvēku starpā." 
Romans14:19 Tāpēc mēs dzenamies pēc miera un pēc tā, lai cits citu celtu ticībā." 
Romans14:20 Neposti Dieva darbu ēdiena dēļ! Viss gan ir šķīsts par sevi, bet cilvēkam, kas ēzdams apgrēcinājas, tas ir par ļaunu." 
Romans14:21 Tāpēc ir labāk neēst gaļas un nedzert vīna, nedz arī ko citu darīt, kas brāli apgrēcina." 
Romans14:22 Tu paturi savu ticību, kas tev ir, Dieva priekšā. Labi tam, kas nešaubās lietās, kuŗās tam sava pārliecība." 
Romans14:23 Bet tas, kas šaubīdamies ēd, ir jau nosodīts, jo tas to nedara ticībā. Bet viss, kas nenāk no ticības, ir grēks." 
Romans15:1 Bet mums, kas esam stipri, pienākas nest to vājības, kas nav tik stipri, nedzīvojot par patikšanu sev pašiem." 
Romans15:2 Ikviens mūsu starpā lai dzīvo par patiku savam tuvākajam, viņam par labu, lai to celtu." 
Romans15:3 Jo arī Kristus nav dzīvojis par patikšanu sev pašam, bet, kā ir rakstīts: „To zaimi, kas tevi apsmēja, krituši uz mani.“" 
Romans15:4 Jo viss, kas iepriekš rakstīts, rakstīts mūsu pamācībai, lai mēs, izturīgi būdami bēdās un iepriecu smeldami rakstos, iegūtu cerību." 
Romans15:5 Bet Dievs, no kā nāk izturība un ieprieca, lai jums dod vienādu prātu savā starpā, Kristus Jēzus garā," 
Romans15:6 Lai jūs vienprātīgi vienā mutē slavētu Dievu, mūsu Kunga Jēzus Kristus Tēvu." 
Romans15:7 Tāpēc neatstumiet cits citu, kā arī Kristus mūs nav atstūmis, par godu Dievam." 
Romans15:8 Es gribu sacīt: Kristus ir kļuvis par kalpu jūdiem, lai pierādītu, ka Dievs ir patiesīgs un lai apstiprinātu tēviem dotos solījumus," 
Romans15:9 Lai pagānu tautas slavētu Dievu par viņa žēlastību, kā ir rakstīts: „Tāpēc es tevi slavēšu tautu starpā un dziedāšu tavam vārdam.“" 
Romans15:10 Un citur: „Priecājieties, jūs pagāni, kopā ar viņa tautu.“" 
Romans15:11 Un vēl: „Slavējiet to Kungu, pasaules tautas, un uzgavilējiet viņam, visi ļaudis!“" 
Romans15:12 Arī Jesaja vēl saka: „Nāks Isaja atvase un celsies kāds, lai valdītu par tautām, uz viņu tautas liks savu cerību.“" 
Romans15:13 Bet cerības devējs Dievs lai piepilda jūs jusu ticībā ar visu prieku un mieru, lai jūs kļūtu bagāti cerībā Svētā Gara spēkā." 
Romans15:14 Bet no savas puses, mani brāļi, es par jums esmu pārliecināts, ka jūs paši jau esat krietni, apveltīti ar visu atziņu un spējīgi cits citu pamācīt." 
Romans15:15 Varbūt es mazliet pārdroši jums esmu rakstījis, gribēdams jums visu to atgādināt tās žēlastības vārdā, ko Dievs man devis," 
Romans15:16 Lai es tādā kārtā, būdams Kristus Jēzus kalps pagānu tautām, pildītu priestera pienākumus pie Dieva evangelija, lai šīs tautas kļūtu Dievam par patīkamu Svētā Gara svētītu upurziedu." 
Romans15:17 Es teicu sevi laimīgu Dieva lietās Jēzū Kristū," 
Romans15:18 Jo es iedrošinos stāstīt tikai par to, ko Kristus darījis caur mani, gan vārdos, gan darbos, vezdams pie ticības pagānu tautas," 
Romans15:19 Gara spēkā, varenām zīmēm un brīnumiem: sākot ar Jeruzālemi, es visapkārt līdz pat Ilirijai visur esmu izpildījis savu uzdevumu, pauzdams Kristus evaņģēliju." 
Romans15:20 Jo es esmu turējis par savu godu nest evaņģēliju tur, kur Kristus vārds vēl nav pazīstams, lai neceltu namu uz sveša pamata," 
Romans15:21 Bet kā ir raksīts: „Redzēs tie, kam nebija sludināts par vīnu, un nāks pie atziņas, kas nebija dzirdējuši.“" 
Romans15:22 Šī paša iemesla dēļ tik bieži esmu ticis aizkavēts jūs apmeklēt. 
Romans15:23 Bet tā kā man tagad vairs nav telpas šinīs zemes joslās, un es jau kopš daudz gadiem ilgojos jūs apciemot," 
Romans15:24 Kad došos uz Spāniju, —tad es ceru, ka ceļā uz turieni redzēšu jūs, un jūs mani vadīsit tālāk uz turieni, kad būšu papriekšu daudzmaz baudījis prieku jūsu vidū." 
Romans15:25 Bet tagad es eju uz Jeruzālemi nest palīdzību svētajietai. 
Romans15:26 Jo Maķedonija un Achaja lēmušas sūtīt kādu pabalstu nabagiem Jeruzālemes svēto starpā. 
Romans15:27 Tā viņas lēmušas, jo viņas arī tiem to parādā: jo, ja pagānu tautas kļuvušas to līdzdalībnieces garīgās lietās, viņām savukārt nākas kalpot tiem laicīgajās." 
Romans15:28 Kad nu šo darbu būšu pabeidzis un šo dāvanu būšu nodevis viņu rokās, es došos uz Spāniju, ceļā iegriezdamies pie jums." 
Romans15:29 Un es zinu, ka pie jums nonākdams, nākšu ar pilnu Kristus svētību." 
Romans15:30 Es jūs lūdzu, brāļi, mūsu Kungu Jēzus Kristus un gara mīlestības vārdā, nāciet man palīgā savās aizlūgšanās Dieva priekšā," 
Romans15:31 Ka tieku izglābts no neticīgajiem, kas ir Jūdejā, un ka svētie Jeruzalemē manu palīdzību uzņem ar labvēlību." 
Romans15:32 Lai es pie jums varētu ierasties ar priecīgu sirdi un, ja Dievs to gribēs, kopā ar jums varētu atspirgt." 
Romans15:33 Bet miera Dievs lai ir ar jums visiem. Amen. 
Romans16:1 Jūsu gādībai ieteicu Foibu, mūsu māsu Kenchrejas draudzes kopēju." 
Romans16:2 Uzņemiet viņu tā Kunga vārdā, kā svētajiem klājas, un palīdziet viņai, ja viņai kādā lietā vajadzīgs jūsu atbalsts: arī viņa daudziem bijusi par aizstāvi, arī man pašam." 
Romans16:3 Sveicinait Prisku un Akvilu, mana darba biedrus Kristū Jēzū;" 
Romans16:4 Viņi savu galvu likuši ķīlā par manu dzīvību, tā ka viņiem nevien es esmu pateicīgs, bet visas nejūdu drau-dzes;" 
Romans16:5 Arī draudzi viņu namā sveicinait. Sveicinait manu mīļoto Epainetu, kas ir pirmais Kristus guvums Āzijā." 
Romans16:6 Sveicinait Mariju, kas daudz pūlējusies jūsu labā." 
Romans16:7 Sveicinait Androniku un Jūniju, manus ciltsbrāļus un cietuma biedrus, kas ieņem cienīgu vietu starp apustuļiem un jau priekš manis kļuvuši kristieši." 
Romans16:8 Sveicinait Ampliatu, kas man ir mīļš Kristū." 
Romans16:9 Sveicinait manu darba biedru Kristū—Urbānu un manu mīļoto Stachiju. 
Romans16:10 Sveicinait pārbaudīto Kristus mācekli Apellu. Sveicinait tos, kas pieder pie Aristobula saimes ļaudīm." 
Romans16:11 Sveicinait manu ciltsbrāli Herodionu. Sveicinait Narkisa saimes ļaudis, kas ir kristieši." 
Romans16:12 Sveicinait Trifainu un Trifozu, kas strādā tā Kunga darbu. Sveicinait mīļoto Persidu, kas daudz pūlējusies tā Kunga darbā." 
Romans16:13 Sveicinait Kungā izredzēto Rūfu un viņa māti, kas ir ari manējā." 
Romans16:14 Sveicinait Asinkritu, Flegontu, Hermeju, Patrobu, Hermu un brāļus, kas atrodas pie viņiem." 
Romans16:15 Sveicinait Filologu, Jūliju, Nereju un viņa māsu, Olimpu un visus svētos, kas pie viņiem." 
Romans16:16 Sveicinait cits citu ar svēto skūpstu. Jūs sveicina visas Kristus draudzes. 
Romans16:17 Es lieku jums pie sirds, brāļi, ņemiet vērā tos, kas rada šķelšanos un pretestību tai mācībai, ko esat mācījušies: vairaities no viņiem!" 
Romans16:18 Tādi cilvēki nekalpo mūsu Kungam Kristum, bet savam vēderam un ar saviem saldajiem vārdiem un skaistajām runām pieviļ vientiesīgo sirdis." 
Romans16:19 Bet jūsu paklausība visiem kļuvusi zināma, tāpēc man par jums ir prieks; bet tikai vēlos, lai jūs būtu gudri uz labu, bet zīmējoties uz ļaunu—kā bērni." 
Romans16:20 Bet miera Dievs visā drīzumā samīs sātānu apakš jūsu kājām! Mūsu Kunga Jēzus žēlastība lai ir ar jums! 
Romans16:21 Jūs sveicina Timotejs, mans darba biedrs, kā arī Ltikijs, Jazons un Sozipatrs, mani ciltsbrāļi." 
Romans16:22 Es, Tercijs, šīs vēstules rakstītājs, sveicinu jūs Kungā." 
Romans16:23 Jūs sveicina Gaijs, mans un visas draudzes nama tēvs. Jūs sveicina Erasts, pilsētas saimniecības vadītājs, un brālis Kvarts." 
Romans16:24 Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar jums visiem! 
Romans16:25 Bet tam, kas jūs var stiprināt, kā to rāda mans evaņģēlijs un vēstījums par Jēzu Kristu, kujrā atklājas noslēpums, kas mūžiem bijis neizpausts," 
Romans16:26 Bet tagad darīts zināms un ar pravieša rakstiem uz Dieva pavēli slu-dināts visām tautām, lai tās pakļautu ticībai, —" 
Romans16:27 Vienīgajam visugudrajam Dievam, lai caur Jērn Kristu ir gods mūžu mūžos Amen." 
1Corinthians1:1 Pāvils, pēc Dieva prāta aicināts Kristus Jēzus apustulis, un brālis Sostens" 
1Corinthians1:2 Dieva draudzei Korintā, Jēzū Kristū svētītiem, aicinātiem svētajiem un visiem, kas piesauc mūsu Kunga Jēzus Kristus vārdu visās vietās, tiklab pie viņiem, kā pie mums:" 
1Corinthians1:3 Žēlastība jums un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Es pateicos Dievam vienumēr jūsu dēļ par žēlastību, kas jums ir dota Kristū Jēzū," 
1Corinthians1:5 Jo ar viņu jūs esat kļuvuši bagāti visās lietās viscaur vārdos un atziņā," 
1Corinthians1:6 Tāpēc ka Kristus liecībai ir likti stipri pamati jūsu vidū," 
1Corinthians1:7 Tādēļ jums netrūkst nevienas dāvanas, un jūs sagaidāt mūsu Kunga Jēzus Kristus parādīšanos." 
1Corinthians1:8 Viņs jūs ari darīs stiprus līdz galam, nevainojamus mūsu Kunga Jēzus Kristus dienā." 
1Corinthians1:9 Dievs ir uzticīgs, kas jūs aicinājis sava dēla Jēzus Kristus, mūsu Kunga, sadraudzībā." 
1Corinthians1:10 Bet es jūs, brāli, pamācu mūsu Kunga Jēzus Kristus vārdā, lai jūsu starpā būtu vienprātība un neceltos šķelšanās, bet lai jūs visi pilnīgi vienoti stāvētu vienā prātā un vienā domā." 
1Corinthians1:11 Jo man par jums, mani brāļi, ir pienākušas ziņas no Chloes nama ļaudīm, ka jūsu starpā ir ķildas." 
1Corinthians1:12 Es gribu teikt to, ko pie jums vistu dzird runājam, viens saka: „Es turos pie Pāvila,“ otrs: „Es pie Apolla,“ trešais: „Es pie Kēfas,“ bet ceturtais: „Es pie Kristus.“" 
1Corinthians1:13 Vai tad Kristus ir dalīts? Vai tad Pāvils ir par jums krustā sists? Jeb vai jūs esat kristīti uz Pāvila vārdu? 
1Corinthians1:14 Paldies Dievam, ka es pie jums cita neviena neesmu kristījis kā vien Krispu un Gāju;" 
1Corinthians1:15 Tā neviens nevar teikt, ka jūs kristīti uz manu vārdu." 
1Corinthians1:16 Es gan kristīju arī Stefanas namu, bet neatceros, vai vēl kādu citu būtu kristījis." 
1Corinthians1:17 Jo Kristus mani nav sūtījis kristīt, bet evaņģēliju sludināt, ne gudriem vārdiem, lai Kristus krusts nepaliktu bez satura." 
1Corinthians1:18 Jo krusta vārds ir ģeķība tiem, kas pazūd, bet mums, kas topam izglābti, tas ir Dieva spēks." 
1Corinthians1:19 Jo ir rakstīts: „Es samaitāšu gudro gudrību un likšu kaunā prātnieku prātu.“ 
1Corinthians1:20 Kur paliek gudrie? Kur rakstu mācītāji? Kur šis pasaules vārdu meis-tari? Vai tad Dievs nav pārvērtis pa-saules gudrību ģeķībā? 
1Corinthians1:21 Jo, kad pasaule ar savu gudrību Dievu viņa gudrībā neatzina, tad Dievam labpatika izglābt ticīgos ar ģeķīgu sludināšanu." 
1Corinthians1:22 Jūdi prasa zīmes, un grieķi meklē gudrību." 
1Corinthians1:23 Bet mēs sludinām Kristu, krustā sisto, kas jūdiem apgrēcība un pagāniem I ģeķība," 
1Corinthians1:24 Bet tiem, kas aicināti, tiklab jū-diem, kā grieķiem, Dieva spēks un Dieva gudrība." 
1Corinthians1:25 Jo Dieva ģeķība ir gudrāka nekā cilvēki, un Dieva nespēks ir stiprāks nekā cilvēka." 
1Corinthians1:26 Raugait, brāli, savus aicinātos, nav tur taču daudz pasaules gudro, nav daudz vareno, nav daudz augsti dzimušo." 
1Corinthians1:27 Bet kas ģeķīgs pasaulē, to Dievs ir izredzējis, lai liktu kaunā gudros; un, kas nespēcīgs pasaulē, to ir Dievs izredzējis, lai liktu kaunā stipros;" 
1Corinthians1:28 Un kas pasaulē zems un nicināts un kas nav nekas, to Dievs ir izredzējis, lai iznīcinātu to, kas ir kas;" 
1Corinthians1:29 Lai nekas, kas ir miesa, nelielās Dieva priekšā." 
1Corinthians1:30 Pateicoties viņam, esat jūs vienībā ar Kristu Jēzu, kas mums kļuvis par Dieva gudrību, par taisnību, par dzīves svētumu un pestīšanu," 
1Corinthians1:31 Lai būtu, kā ir rakstīts: „Kas lielās, tas lai lielās ar to Kungu.“" 
1Corinthians2:1 Un tā arī es, pie jums nākdams, nenācu ar augstu valodu vai gudrību, nesdams jums Dieva liecību." 
1Corinthians2:2 Jo es jūsu starpā negribēju neko citu zināt kā vien Jēzu Kristu un to pašu krustā sistu. 
1Corinthians2:3 Un es ierados pie jums nespēkā, bailēs un lielā nedrošībā." 
1Corinthians2:4 Un mana runa un mana sludināšana nenotika pārliecinošos gudrības vārdos, bet gara un spēka izpausmē," 
1Corinthians2:5 Lai jūsu ticība nebūtu pamatota cilvēku gudrībā, bet Dieva spēkā." 
1Corinthians2:6 Gudrību ari mēs sludinām, bet pilnīgajiem, ne šīs pasaules gudrību, ne arī šīs pasaules valdinieku gudrību, kas lemti iznīcībai," 
1Corinthians2:7 Bet mēs sludinām Dieva gudrību noslēpumā, apslēpto gudrību, ko Dievs paredzējis no mūžības laikiem, lai mūs celtu godā." 
1Corinthians2:8 To nav atzinis neviens šīs pasaules valdinieks; jo, ja tie to būtu atzinuši, tad tie nebūtu krustā situši godības Kungu." 
1Corinthians2:9 Bet tā ir, kā rakstīts: „Ko acs nav redzējusi, un auss nav dzirdējusi, un kas neviena cilvēka sirdī nav nācis, to Dievs ir sagatavojis tiem, kas viņu mīl.“" 
1Corinthians2:10 Mums Dievs to ir atklājis ar savu garu, jo gars izdibina visas lietas arī Dieva dziļumus." 
1Corinthians2:11 Jo kurš cilvēks zina, kas ir cilvēkā, kā vien cilvēka gars, kas ir viņā? Tāpat arī neviens nespēj izprast to, kas ir Dievā, kā vien Dieva gars." 
1Corinthians2:12 Bet mēs neesam dabūjuši pasaules garu, bet to garu, kas nāk no Dieva, lai saprastu, ko Dievs mums dāvājis." 
1Corinthians2:13 To mēs nerunājam ar cilvēcīgas gudrības vārdiem, bet ar vārdiem, ko gars māca, garīgas lietas garīgi apspriez-dami." 
1Corinthians2:14 Miesīgais cilvēks nesatver to, kas nāk no Dieva gara; jo jas viņam ir ģeķība, viņš to nevar saprast, jo tas ir garīgi apspriežams." 
1Corinthians2:15 Garīgais cilvēks izdibina visas lietas, bet viņu pašu neviens neizdibina." 
1Corinthians2:16 Jo kas ir atzinis tā Kunga prātu, lai viņam varētu dot padomu? Bet mums ir Kristus prāts." 
1Corinthians3:1 Ar jums, brāļi, es nevarēju runāt kā ar garīgiem, bet kā ar miesīgiem cilvēkiem, kā ar bērniem Kristus lietā." 
1Corinthians3:2 Es jums devu pienu un ne smagu barību. To jūs nevarējāt panest, ari vēl tagad nevarat." 
1Corinthians3:3 Jo jūs vēl esat miesīgi. Kamēr jūsu starpā naids un ķildas, vai tad neesat miesīgi, un vai nedzīvojat kā šīs pasaules cilvēki?" 
1Corinthians3:4 Jo kad viens saka: „Es turos pie Pāvila,“ bet otrs: „Es pie Apolla,“ vai tad neesat miesīgi?" 
1Corinthians3:5 Kas tad ir Apolls, un kas ir Pāvils? Tik kalpi, ar kupi palīdzību jūs kļuvāt ticīgi, ikviens tā, kā tas Kungs viņam devis." 
1Corinthians3:6 Es dēstīju, Apolls aplaistīja, bet Dievs deva spēku augšanai." 
1Corinthians3:7 Tamdēļ nav cildināms ne dēstītājs, ne laistītājs, bet Dievs, kas audzē." 
1Corinthians3:8 Dēstītājs un laistītājs, abi sader kopā un katrs dabūs savu algu, pēc sava darba." 
1Corinthians3:9 Jo mēs esam Dieva darba biedri, jūs esat Dieva aramais tīrums, Dieva celtne." 
1Corinthians3:10 Pēc Dieva dotās žēlastības es kā gudrs namdaris liku pamatu, bet cits ceļ uz tā ēku. Bet katrs liai pelūko, kā viņš to ceļ." 
1Corinthians3:11 Jo citu pamatu neviens nevar likt, kā to, kas jau ir likts, proti Jēzus Kristus." 
1Corinthians3:12 Bet ja kas ceļ uz šā pamata zeltu, sudrabu, dārgakmeņus, koku, sienu vai salmus," 
1Corinthians3:13 Katra darbs tiks redzams: tiesas diena to atklās, jo tā parādīsies ar uguni, un kāds kufa darbs ir, to uguns pārbaudīs." 
1Corinthians3:14 Ja kāda darbs, ko tas cēlis, pastāvēs, tas dabūs algu;" 
1Corinthians3:15 Ja kāda darbs sadegs, tam būs jācieš, bet viņš pats tiks izglābts, bet tā kā caur uguni." 
1Corinthians3:16 Vai jūs nezināt, ka jūs esat Dieva nams, un ka Dieva Gars jūsos mājo?" 
1Corinthians3:17 Ja kas Dieva namu samaitā, to Dievs samaitās; jo Dieva nams ir svēts, tas jūs esat." 
1Corinthians3:18 Lai neviens sevi nepieviļ! Ja kas jūsu starpā tur sevi par gudru šīs pasaules lietās, tam jātop ģeķim, lai tas kļūtu gudrs." 
1Corinthians3:19 Jo šīs pasaules gudrība ir Dieva priekšā ģeķība. Jo ir rakstīts: „Vinš satver gudros viņu viltībā,“" 
1Corinthians3:20 Un atkal: „Tas Kungs pazīst gudro domas, ka tās ir tukšas.“" 
1Corinthians3:21 Tamdēļ neviens lai nelielās ar cilvēkiem. Jo viss ir jūsu. 
1Corinthians3:22 Vai tas būtu Pāvils, vai Apolls, vai Kēfa, vai pasaule, vai dzīvība, vai nāve, vai tagadējās vai nākamās lietās, viss jums pieder." 
1Corinthians3:23 Bet jūs piederat Kristum, un Kristus Dievam." 
1Corinthians4:1 Tā lai ikviens uz mums skatās kā uz Kristus kalpiem un Dieva noslēpumu namturiem. 
1Corinthians4:2 No namturiem galvenām kārtām prasa, ka tie būtu uzticami." 
1Corinthians4:3 Bet tā man ir maza lieta, ka jūs mani tiesājat, vai kāda cilvēku tiesa; es neesmu arī pats savs tiesnesis." 
1Corinthians4:4 Es gan nekā neapzinos, bet tādēļ vēl neesmu taisnots, mans tiesnesis ir tas Kungs." 
1Corinthians4:5 Tā tad netiesājiet priekšlaikā, tiekāms tas Kungs atnāks; tas arī cels gaismā, kas bija apslēpts tumsībā un atklās siržu nodomus, un tad ikvienam būs sava uzslava no Dieva." 
1Corinthians4:6 Bet to, brāļi, es esmu zīmējis uz sevi un uz Apollu, jūsu labad, lai jūs pie mums mācāties nepacelties pār to, kas ir rakstīts, lai jūs viena cilvēka dēļ neuzpūšaties pret citu." 
1Corinthians4:7 Jo kas tevi iecēlis pār citiem? Kas tad tev ir, ko tu nebūtu saņēmis? Bet, ja tu esi saņēmis, kāpēc lepojies, it kā nebūtu saņēmis?" 
1Corinthians4:8 Jūs jau gan esat tapuši bagāti un sākuši valdīt bez mums. Kaut jūs valdītu, ka arī mēs ar jums kopā varētu valdīt." 
1Corinthians4:9 Man šķiet, ka Dievs nolicis mūs, apustuļus, par pēdējiem, it kā nāvei nolemtus. Jo mēs esam kļuvuši par izsmieklu pasaulei, eņģeļiem un cilvēkiem." 
1Corinthians4:10 Mēs esam ģeķi Kristus dēl, bet jūs gudri Kristū; mēs nespēcīgi, bet jūs stipri; jūs cienīti, bet mēs nicināti." 
1Corinthians4:11 Līdz šai pašai stundai mēs ciešam badu un slāpes, esam pliki un vajāti, bez pajumtes." 
1Corinthians4:12 Un mēs grūti strādājam savām rokām. Mūs lamā, un mēs svētījam; mūs vajā, un mēs paciešam;" 
1Corinthians4:13 Mūs zaimo, un mēs iepriecinām. Mēs esam kļuvuši kā par atkritumiem pasaulē, kājām minami visiem līdz šai dienai." 
1Corinthians4:14 To rakstu jums, nevis jūs apkauno dams, bet pamācīdams kā savus mīļus bērnus." 
1Corinthians4:15 Jebšu jums būtu desmit tūkstoši pamācītāju Kristū, tad tomēr jums nav daudz tēvu; jo es jūs esmu, evaņģēliju sludinādams, dzemdinājis Kristū Jēzū." 
1Corinthians4:16 Tagad jūs pamācu: Sekojiet manai priekšzīmei! 
1Corinthians4:17 Tādēļ es pie jums sūtīju Timoteju, kas ir mans mīļais un uzticīgais bērns tā Kunga darbā, tas jums atgādinās manus, Kristus dotos, noteikumus, kā es visur mācu katrā draudzē." 
1Corinthians4:18 Daži uzpūtušies, es nenākšot pie jums." 
1Corinthians4:19 Bet es drīz nākšu pie jums, kad tas būs tā Kunga prāts, un gribu redzēt uzpūtušos—ne viņu vārdus, bet viņu spēku." 
1Corinthians4:20 Jo Dieva valstība stāv ne vārdos, bet spēkā." 
1Corinthians4:21 Ko jūs gribat? Vai lai es pie jums nāku ar rīksti, vai ar mīlestību un lēnprātību?" 
1Corinthians5:1 Stāsta par netiklību jūsu starpā un vēl par tādu, kāda nav sastopama pat pagānu starpā. Tur kāds dzīvo ar sava tēva sievu." 
1Corinthians5:2 Un jūs vēl esat uzpūtušies, kur vajadzēja būt noskumušiem, lai tas, kas to darījis, tiktu izmests no jūsu vidus." 
1Corinthians5:3 Kaut gan miesīgi tālumā, bet garā pie jums, es it kā klātbūdams esmu jau nolēmis par to, kas tā noziedzies:" 
1Corinthians5:4 Ka mēs, jūs un mans gars, sanākam kopā Kunga Jēzus vārdā" 
1Corinthians5:5 Un viņu nododam ar mūsu Kunga Jēzus spēku sātānam miesas samaitāšanai, lai gars tiktu izglābts tā Kunga dienā." 
1Corinthians5:6 Jūsu lielīšanās nav laba. Vai nezināt, ka maz rauga saraudzē visu mīklu?" 
1Corinthians5:7 Izmēziet veco raugu, lai esat jauna mīkla! Jūs taču esat neraudzēti; jo arī mūsu Lieldienas jērs ir par mums upurēts-Kristus." 
1Corinthians5:8 Tad svinēsim svētkus ne ar veco raugu, ne ar ļaunuma un netikumības raugu, bet ar skaidrības un patiesības neraudzētajām maizēm." 
1Corinthians5:9 Es jums rakstīju savā vēstulē, lai nebiedrojaties ar netikļiem." 
1Corinthians5:10 Es nedomāju—vispārīgi ar šīs pasaules netiklajiem, vai mantraušiem, vai laupītājiem vai elku kalpiem; tad jau jums vajadzētu aiziet no šīs pasaules." 
1Corinthians5:11 Bet es rakstīju jums nebiedrodes ar tādu brāli, kas gan saucas par brāli, bet patiesībā ir netikls, vai mantrausis, vai elku pielūdzējs, vai zaimotājs, vai dzērājs, vai laupītājs; ar tādu jums nebūs kopā pat ne ēst." 
1Corinthians5:12 Kāda man daļa tos tiesāt, kas ārā? Vai jums nav jātiesā tie, kas iekšā?" 
1Corinthians5:13 Tos, kas ārā, Dievs sodīs. Izmetiet ārā ļauno no sava vidus!" 
1Corinthians6:1 Ja jums citam pret citu ir kāda sūdzība, vai tad jāgriežas pie netaisno tiesas un ne pie svēto tiesas?" 
1Corinthians6:2 Jeb vai jūs nezināt, ka svētie tiesās pasauli? Ja tad nu jūs esat pasaules tiesneši, vai tad jūs nebūtu cienīgi iztiesāt vismazākās lietas?" 
1Corinthians6:3 Vai nezināt, ka mēs tiesāsim eņģeļus? Kamdēļ tad gan nevarētu iztiesāt laicīgās lietas?" 
1Corinthians6:4 Ja jums ir sūdzības par laicīgām lietām, vai tad jūs ieceļat tādus par tiesnešiem, kas nav cienīti draudzē?" 
1Corinthians6:5 To es saku jums par apkaunošanu. Vai tad jūsu vidū nebūtu neviena prātīga vīra, kas brāļu starpā varētu tiesu spriest?" 
1Corinthians6:6 Bet brālis iet tiesāties ar brāli, un tad vēl pie neticīgajiem." 
1Corinthians6:7 Jau tā nav laba lieta, ka jūsu starpā vispārīgi tiesājas. Kādēļ jūs labāk nepaciešat netaisnību? Kādēļ jūs labāk nepanesat pārestību?" 
1Corinthians6:8 Bet jūs darāt netaisnību un pārestību un to vēl brāļiem. 
1Corinthians6:9 Jeb vai jūs nez ināt, ka netaisni neiemantos Dieva valstību? Nepievi-lieties! Ne netikli, ne elku kalpi, ne laulības pārkāpēji, ne kārumnieki, ne vīriešu apgānītāji," 
1Corinthians6:10 Ne zagļi, ne mantrauši, ne dzērāji, ne zaimotāji, ne laupītāji neiemantos Dieva valstību." 
1Corinthians6:11 Un daži no jums bija tādi. Bet jūs esat nomazgāti, jūs esat svēti kļuvuši, jūs esat taisnoti Kunga Jēzus Kristus vārdā un mūsu Dieva Garā." 
1Corinthians6:12 Viss man ir atļauts, bet ne viss der. Viss man ir atļauts, bet nekas nedrīkst mani kalpināt." 
1Corinthians6:13 Barība vēderam, un vēders barībai. Bet Dievs abus iznīcinās. Miesa nav netiklībai, bet tam Kungam, un tas Kungs miesai." 
1Corinthians6:14 Dievs ir to Kungu uzmodinājis un viņš uzmodinās arī mūs ar savu spēku. 
1Corinthians6:15 Vai nezināt, ka jūsu miesas ir Kristus locekļi? Vai tad lai es padaru Kristus loceķļus par netikles locekļiem? Ne mūžam ne!" 
1Corinthians6:16 Jeb vai nezināt, ka tas, kas biedrojas ar netikli, ir viena miesa ar to? Ir sacīts: „Tie abi būs viena miesa.“" 
1Corinthians6:17 Bet kas turas pie tā Kunga, ir viens gars ar viņu." 
1Corinthians6:18 Sargaities no netiklības! Katrs cits grēks, ko cilvēks dara, paliek ārpus miesas, bet, kas netiklības grēku dara, grēko pie savas paša miesas." 
1Corinthians6:19 Jeb vai jūs nezināt, ka jūsu miesa ir Svētā Gara mājoklis, kas ir jūsos un ko jūs esat saņēmuši no Dieva, un ka jūs nepiederat sev pašiem?" 
1Corinthians6:20 Jo jūs esat dārgi atpirkti. Tad nu pagodiniet Dievu ar savu miesu! 
1Corinthians7:1 Bet attiecībā uz to, ko man rakstījāt—cilvēkam ir labi sievieti neaizkārt." 
1Corinthians7:2 Bet netiklības novēršanas labā lai katram ir sava sieva, un katrai sievai savs virs." 
1Corinthians7:3 Vīrs lai izpilda savu pienākumu pret sievu un sieva pret vīru. 
1Corinthians7:4 Sievai nav noteikšana par savu miesu, bet turam; un tāpat vīram nav noteikšana par savu miesu, bet sievai." 
1Corinthians7:5 Neatraujieties viens otram, kā vien uz kādu laiku pēc pašu vienošanās, lai atrastu laiku Dieva lūgšanai, un tad turieties atkal kopā, lai sātāns jūs nekār-dinātu jūsu nesavaldības dēļ." 
1Corinthians7:6 Bet to es saku piekāpdamies, un ne pavēlēdams." 
1Corinthians7:7 Bet es gribētu, lai visi cilvēki būtu kā es; tomēr tur katram ir sava Dieva dota dāvana, vienam tāda, otram citāda." 
1Corinthians7:8 Bet neprecētiem un atraitnēm es saku: Ir labi, ja tie paliek tādi kā es." 
1Corinthians7:9 Bet ja tie nevar atturēties, tad lai dodas laulībā, jo labāk iedoties laulībā, nekā kaist kārībā." 
1Corinthians7:10 Bet laulātiem es pavēlu, tomēr ne es, bet tas Kungs: Sievai nešķirties no vīra," 
1Corinthians7:11 Un ja tā ir atšķīrusies, tad tai palikt neprecētai, vai izlīgt ar savu vīru; un vīram neatstumt sievu." 
1Corinthians7:12 Bet pārējiem saku es, ne tas Kungs: Ja kādam brālim ir neticīga sieva, un tā vēlas ar viņu kopā dzīvot, tad viņam to nebūs atstumt." 
1Corinthians7:13 Un ja kādai sievai ir neticīgs vīrs un tas vēlas ar viņu kopā dzīvot, tad viņai to nebūs atstumt." 
1Corinthians7:14 Jo neticīgais vīrs ir svētīts caur sievu, un neticīgā sieva ir svētīta caur vīru; jo citādi jūsu bērni būtu nešķīsti, bet tagad tie ir svēti." 
1Corinthians7:15 Ja neticīgais šķiras, lai tas šķiras; tādā gadījumā brālis vai māsa nav saistīti; jo uz mieru Dievs mūs ir aicinājis." 
1Corinthians7:16 Kā tu, sieva, zini, vai varēsi izglābt savu vīru? Jeb kā tu, vīrs, zini, vai varēsi izglābt savu sievu?" 
1Corinthians7:17 Tik katrs lai dzīvo tā, kā tas Kungs tam piešķīris viņa daļu un kā Dievs kuru ir aicinājis. To es tā noteicu visās draudzēs." 
1Corinthians7:18 Ja kāds aicināts kā jūds, lai to neslēpj. Ja aicināts kā pagāns, lai neliekas apgraizīties." 
1Corinthians7:19 Apgraizīšana vai neapgraizīšana par sevi nav nekas, bet galvenais ir Dieva baušļu pildīšana." 
1Corinthians7:20 Ikviens lai paliek tai stāvoklī, kupā tas aicināts." 
1Corinthians7:21 Ja esi aicināts, vergs būdams, neskumsti par tol Bet ja arī vari tapt svabads, tad labāk paliec." 
1Corinthians7:22 Jo, kas ir aicināts par tā Kunga mācekli, vergs būdāms, tas ir tā Kunga atbrīvots; tāpat, ja kas aicināts, brīvs būdams, tas ir Kristus vergs." 
1Corinthians7:23 Jūs esat dārgi atpirkti, netopiet par cilvēku vergiem." 
1Corinthians7:24 Katrs, brāļi, lai paliek tai stāvoklī Dieva priekšā, kupā tas aicināts." 
1Corinthians7:25 Bet kas attiecas uz jaunavām, tur man nav mūsu Kunga pavēles; es izsaku tikai savas domas kā tāds, kam tas Kungs piešķīris savā žēlastībā uzticību." 
1Corinthians7:26 Tā man šķiet, ka tagadējā bēdu laikā ir cilvēkam labi palikt tāpat." 
1Corinthians7:27 Ja esi jau saistījies ar sievu, nemeklē šķiršanos; ja esi bez sievas, nemeklē sievu." 
1Corinthians7:28 Bet ja tu arī dodies laulībā, tas nav grēks, un, ja jaunava dodas laulībā, tā negrēko; tādiem savas miesas bēdas gan būs, bet es jūs gribētu saudzēt." 
1Corinthians7:29 Bet to, brāļi, es saku: laiks ir īss. Tādēļ turpmāk precētie lai ir kā ne-precēti;" 
1Corinthians7:30 Un kas raud, kā tādi, kas neraud; un kas priecājas, kā tādi, kas nepriecājas, un kas pērk, kā tādi, kas to negrib paturēt." 
1Corinthians7:31 Un kas Šo pasauli lietā, kā tādi, kas to nelietā, jo šīs pasaules iekārta beidzas." 
1Corinthians7:32 Bet es gribu, ka jūs būtu bez zūdīšanās. Neprecētais rūpējas par tā Kunga lietām, kā patikt tam Kungam." 
1Corinthians7:33 Bet precētais rūpējas par pasaules lietām, kā patikt sievai: viņa sirds ir dalīta." 
1Corinthians7:34 Tāpat neprecētā un jaunava rūpējas par tā Kunga lietām, lai būtu svēta miesā un garā; bet precētā rūpējas par pasaules lietām, lai patiktu vīram." 
1Corinthians7:35 To es saku iums pašiem par labu, ne it kā gribēdams jums apmest dipu, bet ka jūs godīgi dzīvojat un pie tā Kunga turaties bez mitēšanās." 
1Corinthians7:36 Bet ja kam šķiet, ka tas nodara pārestību savai jaunavai, ja tā paliek pari par gadiem, un ja tam tā jānotiek, lai viņš dara, kā grib; viņš negrēko; lai tie iedodas laulībā." 
1Corinthians7:37 Bet kas ir noteikts savā sirdī un kam nav vajadzības, bet ir pietiekoši gribas spēka un arī sirdī nolēmis paturēt savu jaunavu neprecētu, tas dara labi." 
1Corinthians7:38 Tā tad, kas savu jaunavu izprecina, dara labi, bet, kas neizpredna, dara labāk." 
1Corinthians7:39 Sieva ir saistīta, kamēr viņas vīrs dzīvo. Bet ja vīrs ir miris, tad viņa ir brīva un var apprecēties, ar ko vēlas, bet tikai turoties pie tā Kunga." 
1Corinthians7:40 Bet svētīgāka pēc manām domām tā ir, ja tā paliek tāpat. Man šķiet, ka arī man ir Dieva gars." 
1Corinthians8:1 Bet kas attiecas uz elku upuriem, tad mēs zinām, ka mums visiem ir atziņa. Atziņa dara uzpūtīgus, bet mīlestība ceļ." 
1Corinthians8:2 Ja kas domā ko atzinis, tas nav vēl tā atzinis, kā pienākas." 
1Corinthians8:3 Bet jas kas Dievu mīl, to Dievs ir atzinis." 
1Corinthians8:4 Attiecībā uz elku upuru gaļas ēšanu mēs zinām, ka nav neviena elka pasaulē, un ka nav cita Dieva kā viens vienīgs." 
1Corinthians8:5 Lai gan ir tā saucamie dievi, vai debesīs vai zemes virsū—jo dievu un kungu ir daudz—," 
1Corinthians8:6 Bet mums ir tik viens Dievs, Tēvs, no kura visas lietas, un kurš ir mūsu ilgu mērķis; un tik viens Kungs, Jēzus Kristus, caur kuru visas lietas, ari mēs caur viņu." 
1Corinthians8:7 Bet ne visos ir atziņa. Bet daži, līdz šim vēl pieraduši pie elkiem, uzskata to, ko viņi ēd, par elku upuri, un tas apgāna viņu jau tā vājo sirdsapziņu." 
1Corinthians8:8 Ēdiens mūs netuvinās Dievam; ne mēs esam sliktāki neēzdami, nedz labāki ēzdami." 
1Corinthians8:9 Bet pielūkojiet, ka šī jūsu brivlba netop vājajiem par piedauzību." 
1Corinthians8:10 Jo, ja kas redzēs tevi, kam ir atziņa, elku namā pie galda sēžam, vai tad sirdsapziņa nepamudiņās to, kas ir vājš, piedalīties elku upujru mielastā?" 
1Corinthians8:11 Tavas atziņas dēļ pazūd tas, kas vājš ticībā, brālis, par kupu Kristus ir miris." 
1Corinthians8:12 Bet ja jūs tā pret brāļiem apgrēkojaties un ievainojat viņu sirdsapziņu, tad jūs grēkojat ari pret Kristu." 
1Corinthians8:13 Tādēļ, ja ēdiens ir manam brālim par apgrēcību, tad es ne mūžam gaļu neēdīšu, lai savu brāli neapgrēcinātu." 
1Corinthians9:1 Vai es neesmu svabads? Vai es neesmu apustulis? Vai es neesmu Jēzu, mūsu Kungu, redzējis? Vai jūs neesat mans darbs mūsu Kungā?" 
1Corinthians9:2 Ja es citiem neesmu apustulis, tad jums gan, jo jūs esat mana apustuļa amata zīmogs mūsu Kungā." 
1Corinthians9:3 Tas ir mans attaisnojums pret maniem apsūdzētājiem. 
1Corinthians9:4 Vai mums nav tiesības ēst un dzert? 
1Corinthians9:5 Vai mums nav tiesības kādu māsu ņemt par sievu un ar to kopā ceļot, kā to dara citi apustuļi, ari tā Kunga brāļi un Kēfa." 
1Corinthians9:6 Jeb vai tikai man un Barnabam vien nebūtu tiesības roku darbu nestrādāt? 
1Corinthians9:7 Kas tad iet kapā ar savu maizi? Kas dēsta vīna kalnu un neēd tā augļus? Jeb kas gana lopus un nebauda viņu piena. 
1Corinthians9:8 Vai es to runāju tikai pēc cilvēku domām? Jeb vai to nesaka ari pati bauslība? 
1Corinthians9:9 Jo Mozus bauslībā rakstīts: „Tev nebūs vērsim, kas min labību, purnu aizsiet.“ Vai tad Dievs te runā par vēršiem?" 
1Corinthians9:10 Vai tas viss nav zīmēts uz mums? Jo mūsu dēļ taču ir rakstīts: arājam jāap cerībā, kūlējam jākuļ cerībā, ka tam tiks sava daļa." 
1Corinthians9:11 Ja mēs esam jums sējuši garīgo sēklu, vai tad tā liela lieta, ka saņemam jūsu laicīgos augļus?" 
1Corinthians9:12 Ja citiem ir tiesības uz jūsu mantu, vai tad ne vairāk mums? Bet mēs šās tiesības neesam lietājuši, mēs visu panesam, lai Kristus evaņģēlijam nerastos kavēkļi ceļā." 
1Corinthians9:13 Vai nezināt, ka tie, kas kalpo svētnīcā, pārtiek no svētnīcas, un kas apkalpo altāri, saņem savu daļu no altāra?" 
1Corinthians9:14 Tāpat arī tas Kungs ir noteicis evaņģēlija sludinātājiem pārtikt no evaņģēlija. 
1Corinthians9:15 Bet es to visu neesmu izlietājis. Un es jums to nerakstu, lai to attiecinātu uz mani. Es gribu labāk mirt; to, ar ko es lepojos, man neviens neatņems." 
1Corinthians9:16 Jo, kad es sludinu evaņģēliju, tad man nav ko lepoties; jo man tas jādara. Vai man, ja es nesludinātu evaņģēliju!" 
1Corinthians9:17 Jo, ja es to labprātīgi daru, tad man ir alga; bet ja uz pavēli, tad esmu tikai amata izpildītājs." 
1Corinthians9:18 Kas tad ir mana alga? Ka es sludinu evaņģēliju bez maksas un nelietāju savas tiesības, ko man dod evaņģēlija sludināšana." 
1Corinthians9:19 Jo, nebūdams atkarīgs ne no viena, es brīvprātīgi paliku visiem par kalpu, lai pēc iespējas daudzus mantotu." 
1Corinthians9:20 Jūdiem esmu tapis kā jūds, lai mantotu jūdus; tiem, kas zem bauslības, esmu tapis kā tāds, kas stāv zem bauslības, pats nebūdams zem bauslības, lai mantotu tos, kas stāv zem bauslības." 
1Corinthians9:21 Tiem, kas bez bauslības, esmu tapis kā tāds, kas bez bauslības, kaut patiesībā nebūdams bez Dieva bauslības, bet stāvēdams Kristus bauslībā, lai mantotu tos, kas bez bauslības." 
1Corinthians9:22 Vājajiem esmu tapis kā vājš, lai mantotu vājos; visiem esmu tapis viss, lai katrā gadījumā kādus izglābtu." 
1Corinthians9:23 Bet to visu es daru evaņģēlija dēļ, lai man būtu daļa pie tā." 
1Corinthians9:24 Vai nezināt, ka skrējēji stadionā gan visi skrien, bet tikai viens dabū goda algu. Skrieniet tā, ka jūs to dabūjat." 
1Corinthians9:25 Kas piedalās sacīkstēs, tas ir visādi atturīgs, —viņi tāpēc, lai dabūtu iznīcīgu vainagu, bet mēs neiznīcīgu." 
1Corinthians9:26 Tā tad es skrienu ne kā uz ko nezināmu, es cīnos, ne kā gaisu sizdams." 
1Corinthians9:27 Bet es norūdu un kalpmu savu miesu, lai, citiem sludinādams, pats nekļūstu atmetams." 
1Corinthians10:1 Brāļi, es gribu jums atgādināt, ka mūsu tēvi ir visi bijuši apakš padebeša, un visi gājuši caur jūru," 
1Corinthians10:2 Un visi padebesī un jūrā uz Mozu kristīti," 
1Corinthians10:3 Un visi baudījuši to pašu garīgo barību," 
1Corinthians10:4 Un visi dzēruši to pašu garīgo dzērienu, —jo tie dzēra no garīgās klints, kas tiem gāja līdzi, bet šī klints bija Kristus." 
1Corinthians10:5 Bet uz lielāko daļu no viņiem Dievam nebija labs prāts, tie ir izdeldēti tuksnesī." 
1Corinthians10:6 Tas ir noticis mums par brīdināšanas zīmi, lai mēs neiekārojam ļaunu, kā tie darījuši." 
1Corinthians10:7 Netopiet ari par elku kalpiem, kā daži no tiem, kā ir rakstīts: „Tauta apsēdās ēst un dzert, un tad piecēlās un sāka diet.“" 
1Corinthians10:8 Arī nepadosimies netiklībai, kā daži no tiem darījuši un krita vienā dienā divdesmit trīs tūkstoši." 
1Corinthians10:9 Nekārdināsim to Kungu, kā daži no tiem darījuši un gāja bojā no čūskām." 
1Corinthians10:10 Nekurniet, kā daži no tiem ir kurnējuši un maitātāja nomaitāti." 
1Corinthians10:11 Un viss tas viņiem noticis zīmīgā kārtā un ir rakstīts par brīdinājumu mums, kas esam nonākuši pie laika robežām." 
1Corinthians10:12 Tādēļ, kas šķietas stāvam, lai pielūko, ka nekrīt." 
1Corinthians10:13 Jūs piemeklējis vēl tikai cilvēcīgs pārbaudījums; Dievs ir uzticīgs, viņš neļaus jūs pārbaudīt pāri par jūsu spējām, bet darīs pārbaudījumam tādu galu, ka varat panest." 
1Corinthians10:14 Tādēļ, mani mīļie, bēdziet no elku dievu kalpošanas!" 
1Corinthians10:15 Es runāju kā ar sapratīgiem cil-vēkiem. Spriediet paši par maniem vārdiem. 
1Corinthians10:16 Svētības kauss, ko mēs svētījam, vai tas nav savienošanās ar Kristus asinīm? Maize, ko laužam, vai tā nav savienošanās ar Kristus miesu?" 
1Corinthians10:17 Jo, kā ir viena maize, tā mēs daudzi esam viena miesa, jo mēs visi esam šis vienas maizes dalībnieki." 
1Corinthians10:18 Uzlūkojiet pēc miesas Israēlu! Vai tie, kas piedalās upura ēšanā, nestāv kopībā ar altāri?" 
1Corinthians10:19 Bet ko es saku? Vai, ka elku upuris ir kas? Jeb, ka elks ir kas?" 
1Corinthians10:20 Bet: ko tie upurē, tie upurē ļauniem gariem un ne Dievam. Bet es negribu, ka jums būtu kopība ar ļauniem gariem." 
1Corinthians10:21 Jūs nevarat dzert tā Kunga kausu un ļauno garu kausu. Jūs nevarat būt tā Kunga galda un ļauno garu galda dalībnieki. 
1Corinthians10:22 Jeb vai gribam to Kungu izaicināt? Vai tad mēs esam stiprāki par viņu? 
1Corinthians10:23 Viss ir atļauts, bet neba viss der. Viss ir atļauts, bet ne viss ceļ draudzi." 
1Corinthians10:24 Neviens lai nemeklē savu paša, bet citu labumu!" 
1Corinthians10:25 Visu, ko pārdod skārņos, ēdiet, nekā nepētīdami sirdsapziņas dēļ!" 
1Corinthians10:26 Jo „Tam Kungam pieder zeme un viss, kas to pilda.“" 
1Corinthians10:27 Ja kāds no neticīgajiem jūs aicina viesos un jūs gribat iet, tad ēdiet visu, ko jums ceļ priekšā, nekā nepētīdami sirdsapziņas dēļ." 
1Corinthians10:28 Bet ja kas jums saka: „Tā ir upufu gaļa,“ tad neēdiet, viņa dēl, kas jums to teicis, un sirdsapziņas dēļ." 
1Corinthians10:29 Es nedomāju tavu, bet viņa sirdsapziņu. Jo kāpēc sveša sirdsapziņa lai tiesātu manu brīvību?" 
1Corinthians10:30 Ja es ar pateicību baudu, kāpēc tad topu zaimots par to, par ko es pateicos?" 
1Corinthians10:31 Tāpēc, vai ēdat, vai dzerat, visu to dariet Dievam par godu." 
1Corinthians10:32 Esiet nevainojami tā jūdu kā grieķu starpā un Dieva draudzē. 
1Corinthians10:33 Gluži kā art visās lietās mēģinu tīkams būt visiem, nevis savu, bet daudzu citu labumu meklēdams, lai tie taptu izglābti!" 
1Corinthians11:1 Dzenieties man pakal tā, kā es Kristum!" 
1Corinthians11:2 Bet par to es jūs slavēju, ka jūs vienmēr mani pieminat un turat tās mācibas, ko es jums uzticējis." 
1Corinthians11:3 Bet es gribu, lai jūs ņemtu vērā, ka ikkatra vīra galva ir Kristus, bet sievas galva ir virs, bet Kristus galva ir Dievs." 
1Corinthians11:4 Katrs virs, kas Dievu lūdz vai runā kā pravietis ar apsegtu galvu, apkauno savu galvu." 
1Corinthians11:5 Bet katra sieva, kas ar neapsegtu galvu lūdz Dievu vai runā kā praviete, dara kaunu savai galvai, jo tā ir tāpat kā apcirpta." 
1Corinthians11:6 Ja sieva neaizsedzas, tad lai tā ari apcērpas. Bet tā kā tas sievai ir par kaunu, ka tā ir apcirpta vai noskūta, tad lai tā aizsedzas." 
1Corinthians11:7 Bet vīram nebūs galvu aizsegt, jo tas ir Dieva godības attēls un atspulgs; bet sieva ir vīra godības atspulgs." 
1Corinthians11:8 Jo vīrs nav no sievas, bet sieva no vīra." 
1Corinthians11:9 Jo vīrs nav radīts sievas dēļ, bet sieva vīra dēļ." 
1Corinthians11:10 Tāpēc sievai jābūt galvā pilnvaras zīmei eņģeļu dēļ. 
1Corinthians11:11 Tomēr ne vīrs ir kas bez sievas, ne sieva bez vīra tā Kunga draudzē." 
1Corinthians11:12 Jo, it kā sieva ir no vira, tāpat ir arī vīrs no sievas; bet tas viss ir no Dieva." 
1Corinthians11:13 Spriediet paši: vai pieklājas sievai neaizsegtai Dievu lūgt? 
1Corinthians11:14 Vai pati daba nerāda jums, ka gari mati ir vīram par negodu;" 
1Corinthians11:15 Bet ja sievai gap mati, tad tas viņai par godu? Jo mati viņai doti par apsegu." 
1Corinthians11:16 Bet ja kāds tur grib tiepties, mēs nepazistam tādu ierašu, Dieva draudzes ari ne." 
1Corinthians11:17 Bet aizrādīdams uz vienu lietu, es jūs nevaru slavēt: Jūsu sanāksmes nenāk ļums par labu, bet par ļaunu." 
1Corinthians11:18 Vispirms es dzirdu, ka jūsu draudzes sanāksmēs notiekot šķelšanās, ko es pa daļai arī ticu." 
1Corinthians11:19 Novirzieniem arī jābūt, lai taptu redzami jūsu starpā ticībā rūdītie." 
1Corinthians11:20 Kad jūs sanākat kopā, tad nav iespējams turēt tā Kunga mielastu." 
1Corinthians11:21 Jo, mielastam notiekot, katrs steidzas paņemt savu paša ēdienu, un tā cits paliek neēdis, cits piedzeras." 
1Corinthians11:22 Vai tad jums nav māju, kur varat ēst un dzert? jeb vai jūs Dieva draudzi nicinājāt un apkaunojat tos, kam nav nekā? Ko lai jums saku? Vai lai jūs slavēju? Šinī lietā es jūs nevaru slavēt." 
1Corinthians11:23 Jo no tā Kunga es esmu saņēmis, ko arī jums mācīju: ka tas Kungs tanī naktī, kad tas tapa nodots," 
1Corinthians11:24 Ņēma maizi, pateicās, pārlauza un sacīja: „Ņemiet, ēdiet. Tā ir mana miesa, kas par jums top dota; to dariet mani pieminēdami,“" 
1Corinthians11:25 Tāpat ari kausu pēc vakarēdiena un sacīja: „Šis kauss ir jaunā derība manās asinis. To dariet, cikkārt jūs to dzepat, mani pieminēdami.“" 
1Corinthians11:26 Cikkārt jūs no šīs maizes ēdat un no šī kausa dzerat, pasludiniet tā Kunga nāvi, tiekāms viņš nāk." 
1Corinthians11:27 Tad nu, kas necienīgi ēd šo maizi vai dzer tā Kunga kausu, tas būs noziedzies pret tā Kunga miesu un asinīm." 
1Corinthians11:28 Bet lai cilvēks pats sevi pārbauda, un tā lai viņš ēd no šīs maizes un dzer no šī kausa." 
1Corinthians11:29 Jo, kas ēd un dzer, tas ēd un dzer sev pašam par sodu, ja viņš neizšķir tā Kunga miesu." 
1Corinthians11:30 Tādēļ jūsu starpā ir daudz vāju un neveselu un diezgan daudz ir miruši. 
1Corinthians11:31 Ja mēs paši sevi pārbaudītu, tad netiktu sodīti." 
1Corinthians11:32 Bet sodīdams tas Kungs grib mūs pārmācīt, lai ar pasauli netopam pazudināti." 
1Corinthians11:33 Tāpēc, mani brāļi, kad jūs sanākat uz mielastu, tad gaidait cits uz citu." 
1Corinthians11:34 Ja kas ir izsalcis, lai paēd mājās, ka jūsu sanāksme nav jums par sodu. Visu pārējo noteikšu, kad ieradīšos pie jums." 
1Corinthians12:1 Kas zīmējas uz garīgajām dāvanām, brāļi, tad es negribu, ka jūs paliekat neskaidrībā." 
1Corinthians12:2 Jūs zmāt, kā jūs, kad vēl bijāt pagāni, vilktin vilka pie mēmajiem el-kiem." 
1Corinthians12:3 Tādēļ es jums saku: neviens, kas runā Dieva Garā, neteiks: „Nolādēts lai ir Jēzus,“ un neviens nevar teikt: „Kungs ir Jēzus,“ kā vien Svētajā Garā." 
1Corinthians12:4 Ir dažādas dāvanas, bet viens pats Gars;" 
1Corinthians12:5 Ir dažādas kalpošanas, bet viens pats Kungs;" 
1Corinthians12:6 Ir dažādi spēki, bet viens pats Dievs, kas dod visas spējas visiem." 
1Corinthians12:7 Bet ikvienam ir dota gara izpausme, lai nestu svētību." 
1Corinthians12:8 Citam gars dod gudrības runu, citam atziņas runu, tas pats gars." 
1Corinthians12:9 Citam dota ticība tai pašā garā; citam dāvanas dziedināt tai pašā vienā garā; 
1Corinthians12:10 Citam spēki brīnumus darīt, citam dāvanas runāt pravieša spēkā, citam garu pazīšana, citam dažādas mēles un citam mēļu tulkošana." 
1Corinthians12:11 Visu to padara viens un tas pats gars, piešķirdams katram savu tiesu, kā gribēdams." 
1Corinthians12:12 Jo, kā miesa ir viena un tai daudz locekļu, bet visi daudzie miesas locekļi kopā ir tomēr viena miesa, tā arī Kristus." 
1Corinthians12:13 Jo arī mēs visi esam vienā garā kristīti par vienu miesu, gan jūdi, gan grieķi, gan vergi, gan brīvie; un mēs visi esam dzirdināti ar vienu garu." 
1Corinthians12:14 Jo arī miesa nesastāv no viena, bet no daudziem locekļiem." 
1Corinthians12:15 Ja kāja sacitu: „Tā kā es neesmu roka, es nepiederu pie miesas,“ tomēr tā pieder pie miesas." 
1Corinthians12:16 Un ja auss sacītu „Tā kā es ne-esmu acs, tad es nepiederu pie miesas,“ tomēr tā pieder pie miesas." 
1Corinthians12:17 Ja visa miesa būtu acs, kur paliktu dzirde? Ja visa miesa būtu dzirde, kur paliktu oža?" 
1Corinthians12:18 Bet Dievs locekļus ir nolicis miesā ikvienu savā vietā, kā viņš gribēja." 
1Corinthians12:19 Bet ja tie visi būtu tikai viens loceklis, kur paliktu miesa?" 
1Corinthians12:20 Bet tagad ir gan daudz locekļu, bet viena miesa." 
1Corinthians12:21 Acs nevar sacīt rokai: „Man tevis nevajaga,“ vai atkal galva nevar sacīt kājām: „Man jūsu nevajaga.“" 
1Corinthians12:22 Bet taisni tie miesas locekli, kas liekas esam nespēcīgākie, ir sevišķi vajadzīgi." 
1Corinthians12:23 Bet kas mums miesā izliekas mazāk cienījams, tos mēs ietērpjam sevišķā godā; un mūsu nepieklājīgie locekļi dabū sevišķu godu. Bet pieklājīgajiem tas nav vajadzīgs." 
1Corinthians12:24 Bet Dievs miesu ir tā sastādījis, ka mazāk cienītam loceklim piešķīris lielāku cieņu," 
1Corinthians12:25 Lai neceltos miesā šķelšanās, bet locekļi saticīgi gādātu cits par citu." 
1Corinthians12:26 Un kad viens loceklis cieš, tad visi locekļi cieš līdzi; vai, kad viens loceklis top godāts, tad visi locekļi priecājas līdzi." 
1Corinthians12:27 Bet jūs esat Kristus miesa un katrs par sevi locekļi. 
1Corinthians12:28 Un dažus Dievs draudzē ir iecēlis, pirmkārt, par apustuļiem, otrkārt, par ptaviešiem, treškārt, par mācītājiem, tad devis spēkus brīnumus darīt, tad dāvanas dziedināt, sniegt palīdzību, vadīt un runāt dažādās mēlēs." 
1Corinthians12:29 Vai tad visi ir apustuļi? Vai visi ir pravieši? Vai visi ir mācītāji? Vai visi ir brīnumu darītāji? 
1Corinthians12:30 Vai visiem ir dāvanas dziedināt? Vai visi runā mēlēs? Vai visi tās var iztulkot? 
1Corinthians12:31 Bet dzenieties pēc vislielākajām dāvanām, un tur es jums rādīšu ceļu, vēl pāri par to." 
1Corinthians13:1 Ja es runātu ar cilvēku un eņģeļu mēlēm un man nebūtu mīlestības, tad es būtu skanošs vafš vai šķindošs zvārgulis." 
1Corinthians13:2 Un ja man būtu pravieša dāvanas, un ja es zinātu visus noslēpumus un atziņas dzijumus, un ja man būtu pilnīga ticība, ka varētu kalnus pārcelt, bet nebūtu mīlestības, tad es neesmu nekas." 
1Corinthians13:3 Un ja es visu savu mantu izdalītu nabagiem un nodotu savu miesu, lai mani sadedzina, bet man nebūtu mīlestības, tad tas man nelīdz nenieka." 
1Corinthians13:4 Mīlestība ir lēnprātīga, mīlestība ir laipna, tā neskauž, mīlestība nelielās, tā nav uzpūtīga." 
1Corinthians13:5 Tā neizturas piedauzīgi, tā nemeklē savu labumu, tā neskaistas, tā nepiemin ļaunu." 
1Corinthians13:6 Tā nepriecājas par netaisnību, bet priecājas par patiesību." 
1Corinthians13:7 Tā apklāj visu, tā tic visu, tā cer visu, tā panes visu." 
1Corinthians13:8 Mīlestība nekad nebeidzas, praviešu dāvanas beigsies, valodas apklusīs, atziņa izbeigsies." 
1Corinthians13:9 Jo nepilnīga ir mūsu atziņa un nepilnīga mūsu mācība. 
1Corinthians13:10 Bet kad nāks pilnība, tad beigsies, kas bija nepilnīgs." 
1Corinthians13:11 Kad biju bērns, es runāju kā bērns, man bija bērna tieksmes un bērna prāts, bet, kad kļuvu vīrs, tad atmetu bērna dabu." 
1Corinthians13:12 Mēs tagad visu redzam mīklaini, kā spoguli, bet tad vaigu vaigā; tagad es atzīstu tik pa daļai, bet tad atzīšu pilnīgi, kā es pats esmu atzīts." 
1Corinthians13:13 Tā nu paliek ticība, cerība, mīlestība, šās trīs; bet lielākā no tām ir mīlestība." 
1Corinthians14:1 Dzenieties pēc mīlestības, bet rūpējieties arī par garīgām dāvanām, sevišķi lai jums būtu praviešu dāvana." 
1Corinthians14:2 Jo, kas runā mēlēs, tas nerunā cilvēkiem, bet Dievam; jo neviens to nesaprot, viņš garā runā noslēpumus." 
1Corinthians14:3 Bet kas sludina pravieša spēkā, tas runā cilvēkiem, stiprinādams ticībā, mudinādams un iepriecinādams." 
1Corinthians14:4 Kas runā mēlēs, tas stiprina ticībā pats sevi; bet, kas sludina pravieša spēkā, tas ceļ draudzi." 
1Corinthians14:5 Es gribētu, ka jūs visi varētu runāt mēlēs, bet vēl vairāk, ka jūs sludinātu praviešu spēkā. Jo sludinātājs ir lielāks nekā mēlēs runātājs, ja pēdējais nesmedz paskaidrojumu, lai draudze iegūtu stiprināšanu." 
1Corinthians14:6 Ja es, brāļi, nāktu pie jums, mēlēs runādams, ko tas jums palīdzētu, ja es nesludinātu jums, nesdams vai atklāsmi, vai atziņu, vai praviešu spēku, vai mācību?" 
1Corinthians14:7 Tas tāpat kā ar nedzīviem instrūmentiem, vai tā būtu stabule, vai kokle, kas izdod skaņas; ja to skaņas nevarētu izšķirt, kā lai saprastu stabules vai kokles spēli?" 
1Corinthians14:8 Un, ja taure izdod neskaidru skaņu, kas tad gatavosies karam?" 
1Corinthians14:9 Tāpat ari, ja jūs ar savu mēli neteiksit skaidrus vārdus, kā lai saprot runāto? Jūs būsit vējā runājuši." 
1Corinthians14:10 Pasaulē, kā zināms, ir daudz dažādu valodu, un nav nekā bez valodas." 
1Corinthians14:11 Un ja es kādu valodu nesaprotu, tad es būšu runātājam svešinieks, un runātājs būs man svešinieks." 
1Corinthians14:12 Tā kā jums ir tieksmes pēc garīgām dāvanām, tad rūpējieties, ka esat bagāti ar dāvanām, ar kurām varat celt draudzi." 
1Corinthians14:13 Tādēļ, kas mēlēs runā, lai lūdz Dievu, ka viņš to arī var izskaidrot." 
1Corinthians14:14 Jo, kad es, mēlēs runādams, lūdzu Dievu, tad mans gars gan lūdz, bet mans prāts paliek neauglīgs." 
1Corinthians14:15 Kā tad tas patiesībā ir? Es taču gribu Dievu lūgt garā, bet gribu lūgt arī ar prātu; es gribu dziedāt garā, bet gribu dziedāt arī ar prātu." 
1Corinthians14:16 Ja tu garā slavē Dievu, kā gan vienkāršais draudzes loceklis pēc tavas pateicības varēs sacīt savu Amen? Jo viņš nesaprot, ko tu runā." 
1Corinthians14:17 Varbūt tava pateicība ir laba, bet tā citiem neceļ ticību." 
1Corinthians14:18 Es pateicos savam Dievam, es vairāk nekā jūs visi runāju mēlēs." 
1Corinthians14:19 Bet draudzē es gribu labāk piecus sapratīgus vārdus runāt, lai citus pa mācītu, nekā desmit tūkstošu vārdu mēlēs." 
1Corinthians14:20 Brāļi, netopiet bērni saprašanā, bet esiet mazi bērni ļaunumā, bet saprašanā topiet pieauguši." 
1Corinthians14:21 Bauslibā rakstits: „Svešās mēlēs un ar svešu cilvēku lūpām es runāšu uz šo tautu, un tomēr tā man neklausīs,“ saka tas Kungs." 
1Corinthians14:22 Tā mēles nav par zīmi ticīgajiem, bet neticīgajiem, bet praviešu sludināšana nav neticīgajiem bet ticīgajiem." 
1Corinthians14:23 Ja visa draudze sanāktu kopā, un visi runātu mēlēs, un ienāktu svešinieki vai neticīgi, vai tie neteiks, ka esat prātu zaudējuši?" 
1Corinthians14:24 Bet ja visi runā praviešu spēkā un ienāk iekšā neticīgs vai svešinieks, visi viņu ved pie atzīšanas, visi spriež pār viņu." 
1Corinthians14:25 Un viņa apslēptās sirds domas nāk zināmas, un tā viņš kritīs uz savu vaigu un apliecinās, ka tiešām Dievs ir jūsu vidū." 
1Corinthians14:26 Kā tad nu būs, brāļi? Kad jūs sanākat kopā, katram ir kaut kas, vai psalms, vai mācība, vai atklāsme, vai mēles vai mēļu izskaidrošana, viss lai notiek ticības stiprināšanai." 
1Corinthians14:27 Un ja mēlēs runā, tad lai uzstājas divi, ja daudz, trīs, un cits pēc cita, un viens lai izskaidro." 
1Corinthians14:28 Un ja nav izskaidrotāja, tad lai tie cieš klusu draudzē un lai runā tik sev un Dievam." 
1Corinthians14:29 Bet pravieši lai runā divi vai trīs, un citi lai apspriež." 
1Corinthians14:30 Bet ja kādam citam, kas tur sēd, nāk atklāsme, tad pirmais lai cieš klusu." 
1Corinthians14:31 Jo jūs pēc kārtas varat visi sludināt, lai visiem būtu pamācība un pamudinājums." 
1Corinthians14:32 Praviešu gari praviešiem klausa. 
1Corinthians14:33 Jo Dievs nav nekārtības, bet miera Dievs." 
1Corinthians14:34 Sievas lai draudzes sapulcēs cieš klusu, kā tas parasts visās ticīgo draudzēs; jo tām nav atļauts runāt, bet jābūt paklausīgām, kā arī bauslība nosaka." 
1Corinthians14:35 Bet, ja tās grib ko zināt, lai prasa mājās saviem vīriem; jo sievai ir par kaunu runāt draudzes sapuicē." 
1Corinthians14:36 Vai tad Dieva vārds ir no jums izgājis? Jeb vai tas pie jums vien ir nācis? 
1Corinthians14:37 Kas sevi tur par pravieti vai gara cilvēku, tam jāatzīst, ka tas, ko es jums rakstu, ir tā Kunga pavēle." 
1Corinthians14:38 Bet ja kāds to neatzīst, tas paliek neatzīts." 
1Corinthians14:39 Tā tad, brāļi, dzenieties pēc praviešu dāvanām, neliedziet arī runāšanu mēlēs." 
1Corinthians14:40 Bet viss lai notiek pieklājīgi un kārtīgi. 
1Corinthians15:1 Brāļi, es jums atgādinu evaņģēliju, ko jums jau esmu pasludinājis, ko jūs esat dabūjuši un kurā jūs arī stāvat," 
1Corinthians15:2 Kas jums arī dod pestīšanu, ja jūs to paturat tādā veidā, kā es jums to pasludinājis—citādi jūs būtu velti kļuvuši ticīgi." 
1Corinthians15:3 To es jums vispirms esmu mācījis, ko es pats saņēmu, ka Kristus ir miris par mūsu grēkiem pēc rakstiem," 
1Corinthians15:4 Un ka viņš aprakts, un trešajā dienā augšāmcēlies pēc rakstiem," 
1Corinthians15:5 Un ka viņš ir parādījies Kēfam, pēc tam tiem divpadsmitiem." 
1Corinthians15:6 Pēc tam viņš ir parādījies vairāk kā pieci simti brāļiem vienā reizē, no kuriem daudzi ir vēl dzīvi, bet citi jau miruši." 
1Corinthians15:7 Pēc tam viņš ir parādījies Jēkabam, tad visiem apustuļiem." 
1Corinthians15:8 Kā pašam pēdējam viņš parādījās arī man kā kādam nelaikā dzimušam. 
1Corinthians15:9 Jo es esmu mazākais apustuļu starpā un neesmu cienīgs, ka mani sauc par apustuli, tādēļ ka es vajāju Dieva draudzi." 
1Corinthians15:10 Bet no Dieva žēlastības esmu es, kas es esmu, un viņa man dāvātā žēlastība nav bijusi veltīga, es esmu vairāk par viņiem visiem strādājis, tomēr ne es, bet Dieva žēlastība, kas ir ar mani." 
1Corinthians15:11 Lai vai es, vai viņi, tā mēs sludinām, un tā jūs esat kļuvuši ticīgi." 
1Corinthians15:12 Ja tad par Kristu sludina, ka viņš ir augšāmcēlies no miroņiem, kā tad daži jūsu starpā saka, ka neesot miroņu augšāmcelšanās?" 
1Corinthians15:13 Ja nav miroņu augšāmcelšanās, tad ari Kristus nav augšāmcēlies." 
1Corinthians15:14 Un ja Kristus nav augšāmcēlies, tad veltīga ir mūsu sludināšana, un arī veltīga jūsu ticība." 
1Corinthians15:15 Tad jau mēs būtu Dieva viltus liecinieki, jo mēs esam liecinājuši pret Dievu, ka viņš Kristu ir uzmodinājis, bet viņš to nebūtu uzmodinājis, ja jau nav miroņu augšāmcelšanās." 
1Corinthians15:16 Jo, ja mirušie netop uzmodināti, tad arī Kristus nav uzmodināts." 
1Corinthians15:17 Un ja Kristus nav uzmodināts, tad veltīga ir jūsu ticība, tad jūs vēl esat savos grēkos." 
1Corinthians15:18 Tad arī tie ir pazuduši, kas Kristū aizmiguši." 
1Corinthians15:19 Ja mēs tikai šinī dzīvē vien ceram uz Kristu, tad esam visnožēlojamākie cilvēki." 
1Corinthians15:20 Bet nu Kristus ir uzmodināts no miroņiem, viņš kā pirmais no mirušajiem." 
1Corinthians15:21 Jo, kā caur cilvēku nāve, tā arī caur cilvēku miroņu augšāmcelšanās." 
1Corinthians15:22 Jo, kā Ādamā visi mirst, tāpat arī Kristū visi tiks dzīvi darīti." 
1Corinthians15:23 Bet ikviens savā kārtā: vispirms Kristus, pēc tam tie, kas Kristum pieder viņa atnākšanas dienā." 
1Corinthians15:24 Un tad nāk gals, kad viņš nodod valstību Dievam un Tēvam, kad viņš būs iznīcinājis katru valdību, varu un spēku." 
1Corinthians15:25 Jo viņam vajaga valdīt, tiekāms viņš noliek visus ienaidniekus sev apakš kājām." 
1Corinthians15:26 Kā pēdējais ienaidnieks tiks iznicināta—nāve. 
1Corinthians15:27 Jo tas viņam ir visu nodevis apakš viņa kājām; bet kad saka: viss viņam nodots, tad protams, izņemot to, kas viņam visu nodevis." 
1Corinthians15:28 Bet kad viņam viss būs nodots, tad ari Dēls pats pakļausies tam, kas viņam visu nodevis, lai Dievs būtu viss iekš visa." 
1Corinthians15:29 Ko tad tie darīs, kas liekas kristīties par mirušajiem? Ja jau mirušie augšām necelsies, kam tad kristīties par viņiem?" 
1Corinthians15:30 Kādēļ arī mēs ikbrīdi esam briesmās? 
1Corinthians15:31 Es mirstu ikdienas, tik tiešām, ka ūs, brāli, esat mans gods Kristū Jēzū, mūsu Kungā." 
1Corinthians15:32 Ja es, tikai mirstīgs cilvēks būdams, esmu Efezā cīnījies ar plēsīgiem zvēriem, kāds labums man tur būtu? Ja mirušie neceļas augšām, tad: „Ēdīsim un dzersim, jo rīt mēs mirstam.“" 
1Corinthians15:33 Nepievilieties. Ļauna sabiedrība samaitā labus tikumus. 
1Corinthians15:34 Esiet visai modrīgi un negrēkojiet; jo daži Dievu nemaz nepazīst, to es jums saku par kaunu." 
1Corinthians15:35 Bet varbūt kāds sacīs: Kā tad mirušie uzcelsies, kādā miesā tie nāks?" 
1Corinthians15:36 Tu nesaprašai Ko tu sēji, tas netop dzīvs, ja tas nav miris." 
1Corinthians15:37 Tu nesēji miesu, kas vēl taps, bet tikai graudu, vai tas būtu kviešu vai kādas citas sēklas grauds." 
1Corinthians15:38 Bet Dievs tam dod miesu kādu gribēdams, un ikkatrai sēklai savu īpat-nēju." 
1Corinthians15:39 Ne visas miesas ir vienādas; citāda ir cilvēku miesa, citāda lopu miesa, citāda pumu un citāda zivju miesa." 
1Corinthians15:40 Tā arī ir debesu ķermeņi un zemes ķermeņi; bet citāds krāšņums ir debesu ķermeņiem un citāds zemes ķermeņiem. 
1Corinthians15:41 Citāds spožums ir saulei un citāds mēnesim un citāds zvaigznēm; jo viena zvaigzne ir spožāka par otru. 
1Corinthians15:42 Tāpat būs arī ar mirušo augšāmcelšanos. Sēts top iznīcībā un uzmodināts neiznīcībā. 
1Corinthians15:43 Sēts top negodā, un uzmodināts godībā; sēts top nespēkā, uzmodināts spēkā." 
1Corinthians15:44 Sēta top dabīga miesa, uzmodināta garīga miesa. Kā ir dabīga miesa, tā ir ari garīga miesa." 
1Corinthians15:45 Tāpat ir ari rakstīts: „Pirmais cilvēks, Ādams, kļuva par dzīvu dvēseli,“ pēdējais Ādams par dzīvu darītāju garu." 
1Corinthians15:46 Pirmais nav garīgais, bet dabīgais, tik pēc tam nāk garīgais." 
1Corinthians15:47 Pinnais cilvēks ir no zemes, no pīšļiem; otrs cilvēks no debesim." 
1Corinthians15:48 Kāds tas, kas no zemes, tādi paši tie, kas no zemes; un kāds tas, kas no debesīm, tādi paši tie, kas no debesīm;" 
1Corinthians15:49 Un tāpat kā esam nesuši zemes cilvēka ģīmi, tā arī nesīsim tā ģīmi, kas no debesīm." 
1Corinthians15:50 Bet to es saku, brāļi: Miesa un asinis nevar iemantot Dieva valstību, nedz ari iznīcība var iemantot neiznicību." 
1Corinthians15:51 Redzi, es jums saku noslēpumu: Ne visi mēs mirsim, bet visi tiksim pārvērsti," 
1Corinthians15:52 Piepeši, acumirkli, pēdējai bazūnei atskanot. Jo atskanēs bazūne, un mirušie tiks uzmodināti neiznicibā, un mēs tapsim pārvērsti." 
1Corinthians15:53 Jo tam, kas šeit iznīcīgs, jātērpjas neiznicibā, un tam, kas šeit mirstīgs, jātērpjas nemirstībā." 
1Corinthians15:54 Un kad šis iznīcīgais apvilks neiznīcību, un šis mirstīgais apvilks nemirstību, tad piepildīsies tas vārds, kas rakstīts: „Nāve ir aprīta uzvarā!" 
1Corinthians15:55 Kur, nāve, tava uzvara? Kur, elle, tavs dzelonis?“" 
1Corinthians15:56 Nāves dzelonis ir grēks, bet grēka spēks ir bauslība." 
1Corinthians15:57 Bet paldies Dievam, kas mums devis uzvaru caur mūsu Kungu Jēzu Kristu." 
1Corinthians15:58 Tad nu, mani mīļie brāļi, topiet pastāvīgi, nešaubīgi, pilnīgāki tā Kunga darbā vienumēr, zinādami, ka jūsu darbs tā Kunga lietās nav veltīgs." 
1Corinthians16:1 Bet attiecībā uz vācamajām dāvanām svētajo labā, darait tā, kā es noteicis Galatijas draudzēm." 
1Corinthians16:2 Ikkatrā pirmajā nedēļas dienā lai ikviens, cik bijis iespējams atlicināt, tur gatavībā, ka dāvanas nav jālasa tikai tad, kad es nākšu." 
1Corinthians16:3 Bet kad es nākšu, tad sūtīšu jūsu izvēlētos ar vēstulēm nonest jūsu mīlestības dāvanas uz Jeruzālemi." 
1Corinthians16:4 Bet ja izrādītos par vēlamu, ka ari es turp eju, tad tie man var nākt līdzi." 
1Corinthians16:5 Bet pie jums es nākšu, kad būšu izgājis Maķedonijai cauri, jo es gribu doties caur Maķedoniju." 
1Corinthians16:6 Varbūt es pie jums kādu laiku palikšu, varbūt visu ziemu, tad jūs varat mani izvadīt ceļā, kurp es aiziešu." 
1Corinthians16:7 Es jūs negribu redzēt tikai garām ejot, bet ceru, ja tas Kungs gribēs, pie jums palikt kādu laiku." 
1Corinthians16:8 Bet Efezā es gribu palikt līdz vasaras svētkiem. 
1Corinthians16:9 Jo man ir atvērušās plašas durvis sekmīgai darbībai, bet ari pretinieku daudz." 
1Corinthians16:10 Bet kad Timotejs pie jums atnaks, gādājiet, ka viņš var būt drošs jūsu vidū; jo viņš strādā mūsu Kunga darbu tāpat kā es." 
1Corinthians16:11 Neviens lai viņu nenicina, bet pavadait viņu mierā, lai viņš nāk pie manis, jo es viņu sagaidu kopā ar brā-ļiem." 
1Corinthians16:12 Brāli Apollu es vairākkārt paskubināju noiet ar brāļiem pie jums, viņš tagad nemaz negribēja iet, bet viņš aizies, tiklīdz viņam būs laiks." 
1Corinthians16:13 Esiet modri, stāviet ticībā, turieties kā vīri, esiet stipri!" 
1Corinthians16:14 Viss jūsu starpā lai notiek mīlestībā. 
1Corinthians16:15 Es jūs lūdzu, brāļi: Jūs pazīstat Stefanas namu, ka viņš ir pirmais iegu-vums Achajā, un ka viņi ir nodevušies kalpošanai svētajiem;" 
1Corinthians16:16 Padodieties ari jūs tādiem un ikkatram, kas strādā līdzi un pūlas." 
1Corinthians16:17 Bet es priecājos par Stefanas, Fortunata un Achaika atnākšanu, jo tā kā jūsu nav, tie stājušies jūsu vietā." 
1Corinthians16:18 Jo tie ir atspirdzinājuši manu un jūsu garu, tamdēļ parādait tiem atzinību." 
1Corinthians16:19 Āzijas draudzes jūs sveicina. Akvila un Priskilla ar savas mājas draudzi jūs daudz reiz sveicina iekš tā Kunga. 
1Corinthians16:20 Visi brāļi jūs sveicina. Sveicinaities savā starpā ar svēto skūpstu. 
1Corinthians16:21 Seit mans, Pāvila, sveiciens ar paša roku." 
1Corinthians16:22 Ja kas nemīl Kungu Jēzu Kristu, tas lai ir nolādēts. Maran ata (mūsu Kungs nāk)!" 
1Corinthians16:23 Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar jums. 
1Corinthians16:24 Mana mīlestība ir ar jums visiem Kristū Jēzū. 
2Corinthians1:1 Pāvils pēc Dieva prāta Kristus Jēzus apustulis un brālis Timotejs Dieva draudzei, kas ir Korintā, un visiem svētajiem pa visu Achaju:" 
2Corinthians1:2 Žēlastība jums un miers 110 Dieva, mūsu Tēva, un no Kunga Jēzus Kristus." 
2Corinthians1:3 Slavēts lai ir mūsu Kunga Jēzus Kristus Dievs un Tēvs, žēlastības Tēvs, un iepriecināšanas Dievs, kas mūs iepriecina visās mūsu bēdās," 
2Corinthians1:4 Ka mēs tos, kam ir kādas bēdas, varam iepriecināt ar to iepriecu, ko paši no Dieva saņēmuši." 
2Corinthians1:5 Jo, kā Kristus ciešanas spēcīgi nāk pār mums, tāpat spēcīgi darbojas mūsu ieprieca caur Kristu." 
2Corinthians1:6 Kad mums ir bēdas, tad tās jums par iepriecināšanu un pestīšanu; kad mums ir ieprieca, tad tā jums par iepriecināšanu, kas parādās spēcīga to pašu ciešanu panešanā, ko ari mēs nesam." 
2Corinthians1:7 Un mūsu cerība par jums ir stipra, jo mēs zinām, ka jums ir dalība kā ciešanās, tā ari iepriecā." 
2Corinthians1:8 Mēs negribam jūs, brāļi, atstāt bez ziņām par mūsu bēdām, kas mums bija Āzijā; tās bija pārāk smagas un gāja pāri mūsu spēkiem, tā ka jau gandrīz vairs necerējām palikt dzīvi." 
2Corinthians1:9 Pēc mūsu pašu domām bijām jau nāvei lemti, tā ka vairs nepaļāvāmies paši uz sevi, bet uz Dievu, kas uzmodina mirušos." 
2Corinthians1:10 No tādām nāves briesmām viņš mūs ir izglābis un arī turpmāk izglābs. Uz viņu mēs liekam savu cerību, ka viņš mūs joprojām glābs." 
2Corinthians1:11 Arī jūs mums palīdzēsit ar savām aizlūgšanām, lai par mums parādīto žēlastību, ko daudzi izlūguši, daudzi iz-teiktu pateicību par mums." 
2Corinthians1:12 Tas, ar ko mēs lepojamies, ir mūsu sirdsapziņas liecība, ka mēs esam turējušies dievišķā šķīstībā un skaidrībā, ne miesas gudrībā, bet Dieva žēlastībā kā pasaulē, tā sevišķi jūsu vidū." 
2Corinthians1:13 Jo mēs jums cita nekā nerakstām, kā vien, ko jūs lasāt un ari saprotat; un es ceru, ka jūs to pilnīgi sapratīsit," 
2Corinthians1:14 Tā kā jūs jau pa daļai mūs esat sapratuši, ka mēs esam jūsu gods, tāpat kā arī jūs esat mūsu gods mūsu Kunga Jēzus dienā." 
2Corinthians1:15 Tādā pārliecībā es jau agrāk gribēju pie jums noiet, lai jūs atkal dabūtu žēlastību." 
2Corinthians1:16 No jums es gribēju iet tālāk uz Maķedoniju, un no Maķedonijas atkal atgriezties pie jums, un lai jūs mani izvadītu uz Jūdeju." 
2Corinthians1:17 Vai tad, to nolemdams, es esmu vieglprātīgi rīkojies? Jeb vai mani lē-mumi ir tik miesīgi, ka mans jā jā varētu būt ari nē nē?" 
2Corinthians1:18 Dievs mans liecinieks: mūsu jums dotais vārds nav bijis reizē jā un nē. 
2Corinthians1:19 Jo Dieva dēls Kristus Jēzus, ko es un Silvāns un Timotejs esam jūsu vidū sludinājuši, nav bijis jā un nē, bet viņā ir bijis jā." 
2Corinthians1:20 Jo, cik ir Dieva apsolīšanu, tās ir viņā jā, tāpēc caur viņu mūsu—amen Dievam par godu." 
2Corinthians1:21 Bet tas, kas stiprina mūs un jūs Kristū un kas mūs ir svaidījis, tas ir Dievs;" 
2Corinthians1:22 Viņš mūs ir an apzīmogojis un devis gara ķīlu mūsu sirdis. 
2Corinthians1:23 Bet es piesaucu Dievu par liecinieku savai dvēselei, ka es jūs saudzēdams vairs neesmu nācis uz Korintu." 
2Corinthians1:24 Ne ka mēs valdītu pār jūsu ticību, bet lai vairotu jūsu prieku, jo jūs stāvat ticībā." 
2Corinthians2:1 Es biju sevi nodomājis nenākt atkal pie jums ar skumjām," 
2Corinthians2:2 Jo, ja es jūs skumdinu, kas tad mani iepriecinās, ja ne tas, ko es esmu skumdinājis." 
2Corinthians2:3 Tamdēļ es jums aizrakstīju, lai man nākot, nebūtu jānoskumst par tiem, par kujiem man būtu jāpriecājas; un es stipri ceru, ka mans prieks būs ari jūsu visu prieks." 
2Corinthians2:4 Jo lielās bēdās un sirds bailēs un ar daudz asarām es jums esmu rasktījis, nevis lai jūs skumdinātu, bet lai jūs redzētu manu lielo mīlestību uz jums." 
2Corinthians2:5 Bet, ja kas skumdinājis, tas nav tik mani skumdinājis, bet, lai neteiktu par daudz, pa daļai jūs visus." 
2Corinthians2:6 Tādam ir vairākuma rājiens pietiekošs. 
2Corinthians2:7 Tagad ir labāk, ka jūs viņam piedodat un to iepriecināt, lai to nenomāc pārāk lielas skumjas." 
2Corinthians2:8 Tāpēc es jūs lūdzu, parādiet viņam mīlestību." 
2Corinthians2:9 Taisni tamdēļ es jums rakstīju, lai pārliecinātos, vai jūs esat paklausīgi visās lietās." 
2Corinthians2:10 Kam jūs piedodat, tam ari es pie-dodu; jo, ja es kādam esmu piedevis, tad to esmu darījis jūsu dēļ Kristus vaiga priekšā, lai sātāns mūs nepieviltu;" 
2Corinthians2:11 Jo viņa nodomi mums labi zināmi. 
2Corinthians2:12 Bet kad es nonācu Troadā sludināt Kristus evaņģēliju un durvis man atvērās tā Kunga darbā, man sirdī nebija miera, tamdēļ ka brāli Titu neatradu;" 
2Corinthians2:13 Bet no tiem atvadījies, aizgāju uz Maķedoniju." 
2Corinthians2:14 Paldies Dievam, kas mūs visur vada Kristus uzvaras gājienā un caur mums izplata viņa atziņas labo smaržu visās malās." 
2Corinthians2:15 Jo mēs esam Kristus saldā smarža Dievam tiem, kas top izglābti, un tiem, kas pazūd." 
2Corinthians2:16 Vieniem nāves smarža uz nāvi, bet otriem dzīvības smarža uz dzīvību. Un kas šim darbam ir derīgs?" 
2Corinthians2:17 Jo mēs neesam tādi, kā lielais vairums, kas izlietā Dieva vārdu veika-lam, bet mēs runājam no skaidras sirds, kā Dieva uzdevumā un Dieva priekšā Kristus spēkā." 
2Corinthians3:1 Vai tad mēs atkal sākam sevi slavināt? Jeb vai mums kā dažiem citiem vajadzīgas ieteikšanas vēstules pie jums vai no jums? 
2Corinthians3:2 Jūs esat mūsu vēstule, rakstīta mūsu sirdis, saprotama un lasāma visiem cilvēkiem." 
2Corinthians3:3 Ir skaidri redzams, ka esat Kristus vēstule, ko esam sastādījuši, rakstīta ne ar tinti, bet ar dzīvā Dieva Garu, ne uz akmens, bet uz sirds plāksnēm." 
2Corinthians3:4 Tāda paļāvība mums ir caur Kristu uz Dieva. 
2Corinthians3:5 Ne ka mēs paši no sevis būtu spējīgi ko labu domāt; bet ja esam spējīgi, tad tas ir no Dieva," 
2Corinthians3:6 Kas mūs darījis spējīgus kalpot jaunajai derībai, ne burtam, bet garam; jo burts nokauj, bet gars dara dzīvu." 
2Corinthians3:7 Bet ja nāves amatam ar saviem akmeņos kaltiem burtiem bijis tāds spo-žums, ka Israēla bērni nevarēja skatīties Mozus vaigā viņa spožuma dēļ, kam taču bija jāzūd," 
2Corinthians3:8 Kā lai nebūtu daudz lielāks spožums gara amatam? 
2Corinthians3:9 Jo, ja pazudināšanas amatam bijis spožums, tad jo daudz vairāk tas ir taisnošanas amatam." 
2Corinthians3:10 Jo, kas bijis spožs, tas tagad ir zaudējis savu spožumu šā pārlieku lielā spožuma dēj." 
2Corinthians3:11 Jo, ja tam, kam bija jāzūd, bijis spožums, tad jo vairāk būs spožums tam, kas paliek." 
2Corinthians3:12 Tāpēc ka mums ir tāda cerība, mēs runājam ar lielu drosmi," 
2Corinthians3:13 Un ne tā kā Mozus, kas klāja apsegu pār savu vaigu, lai Israēla bērni neredzētu, kā izbeidzas tas, kam jāzūd." 
2Corinthians3:14 Bet viņu sirdis tika nocietinātas; jo līdz šai dienai tas pats apsegs paliek, un lasot veco derību, nevar tikt atsegts, jo tas zūd ar Kristu." 
2Corinthians3:15 Bet lidz šai dienai, kad lasa Mozu, apsegs paliek izklāts pār viņu sirdīm." 
2Corinthians3:16 Bet līdz ko atgriežas pie tā Kunga, tur sega tiek noņemta." 
2Corinthians3:17 Tas Kungs ir Gars. Kur tā Kunga Gars, tur ir brīvība." 
2Corinthians3:18 Bet mēs visi, atsegtām sejām spoguļodamies tā Kunga spožumā, topam pārvērsti viņa paša līdzībā no spožuma uz spožumu. To dara tā Kunga Gars." 
2Corinthians4:1 Tādēļ, šinī amatā stāvēdami, kas mums uzticēts no žēlastības, mēs nepiekustam," 
2Corinthians4:2 Bet mēs, atraisījušies no slepenām kauna lietām, nedzīvojam viltībā, nedz viltojam Dieva vārdu, bet pauzdami patiesību, nostājamies nevainojami katra cilvēka sirdsapziņai Dieva priekšā." 
2Corinthians4:3 Ja mūsu evaņģēlijs ir aizsegts, tad tas ir aizsegts tiem, kas pazūd," 
2Corinthians4:4 Kuriem šās pasaules dievs ir apstulbojis neticīgās sirdis, ka tiem nespīd Kristus godības evaņģēlija gaišums, kas ir Dieva attēls." 
2Corinthians4:5 Jo mēs nesludinām paši sevi, bet Kristu Jēzu, to Kungu, mēs paši esam jūsu kalpi, Jēzus sūtīti." 
2Corinthians4:6 Jo Dievs, kas ir sacījis, lai gaisma aust no tumsības, tas ir atspīdējis mūsu sirdīs, lai dotu Dieva godības atziņas gaismu Kristus vaigā." 
2Corinthians4:7 Bet mēs glabājam šo mantu māla traukos, iai spēka pārpilnība būtu no Dieva, un ne no mums." 
2Corinthians4:8 Mēs visur topam spaidīti, bet tomēr neesam nomākti; esam bez padoma, un tomēr neesam izmisuši." 
2Corinthians4:9 Mēs topam vajāti, tomēr neesam atstāti; esam satriekti, tomēr neesam pazuduši." 
2Corinthians4:10 Mēs visur nesam Jēzus nāves zīmi savās miesās, lai arī Jēzus dzīvība parādītos mūsu miesā." 
2Corinthians4:11 Jo, kamēr dzīvojam, vienmēr topam nodoti nāvē Jēzus dēļ, lai ari Jēzus dzīvība parādītos mūsu mirstīgajā miesā." 
2Corinthians4:12 Tā tad nāve darbojas mūsos, bet dzīvība jūsos." 
2Corinthians4:13 Bet mums ir tas pats ticības gars, kā ir rakstīts: „Es ticēju, tāpēc es runāju,“ arī mēs ticam, tāpēc mēs arī runājam," 
2Corinthians4:14 Zinādami, ka tas, kas uzmodinājis Kungu Jēzu, uzmodinās arī mūs ar Jēzu un nostatīs savā priekšā kopā ar jums." 
2Corinthians4:15 Jo viss tas notiek jūsu dēļ, lai žēlastība, vairodamās, pieaugot ticīgo skaitam, vairotu arī pateicību Dievam par godu." 
2Corinthians4:16 Tāpēc mēs nepiekūstam, bet, lai gan mūsu ārīgais cilvēks sadilst, mūsu iekšķīgais dien’ no dienas atjaunojas." 
2Corinthians4:17 Jo tagadējās grūtības, kas ir vieglas, dod mums neizsakāmi lielu mūžīgu godību," 
2Corinthians4:18 Ja mēs neņemam vērā to, kas ir redzams, bet to, kas nav redzams. Jo redzamais ir laicīgs, bet neredzamais mūžīgs." 
2Corinthians5:1 Mēs zinām: kad mūsu laicīgais telts mājoklis būs nojaukts, tad mums ir ēka no Dieva, mājoklis, kas nav rokām taisīts, bet mūžīgs debesis." 
2Corinthians5:2 Šeit mēs nopūšamies, ilgodamies būt ietērptiem savā dzīvokli, kas ir no debesīm," 
2Corinthians5:3 Tiešām, ja būsim ietērpti, tad nebūsim kaili." 
2Corinthians5:4 Šinī teltī būdami, mēs nopūšamies un panesam grūtības, jo negribam tapt izģērbti, bet pārģērbti, lai to, kas mirstīgs, pārņem dzīvība." 
2Corinthians5:5 Bet Dievs ir tas, kas mūs tam sagatavojis, viņš arī mums devis garu par ķīlu." 
2Corinthians5:6 Tāpēc mēs arvienu turam drošu prātu un zinām: kamēr mājojam miesā, mēs esam svešumā, tālu no tā Kunga." 
2Corinthians5:7 Jo mēs dzīvojam ticībā, ne skatīšanā." 
2Corinthians5:8 Bet mēs turam drošu prātu un gribam labāk atstāt miesas mājokli un būt mājās pie sava Kunga. 
2Corinthians5:9 Tāpēc, vai pie tā Kunga mājās būdami, vai vēl svešumā, mēs cenšamies, lai būtum viņam patīkami." 
2Corinthians5:10 Jo mums visiem jāparādās Kristus soģa krēsla priekšā, lai ikviens saņemtu algu par to, ko miesā būdams darījis, vai labu, vai ļaunu." 
2Corinthians5:11 Tad nu pazīdami bijību tā Kunga priekšā, mēs pārliecinām cilvēkus, bet Dievam esam pazīstami; es ceru, ka arī jūsu sirdsapziņā esam pazīstami." 
2Corinthians5:12 Mēs jums sevi atkal neieteicam, bet jums dodam pamatu ar mums lepoties lai varat nostāties pret tiem, kas lielās ar to, kas priekš acīm, un ne ar to, kas sirdī." 
2Corinthians5:13 Ja aizrāvāmies līdz neprātam, tas notika Dievam par godu; ja esam ap-domīgi, jums par labu." 
2Corinthians5:14 Jo Kristus mīlestība mūs vada, kad tā spriežam:" 
2Corinthians5:15 Tā kā viens ir miris par visiem, tā tad visi ir miruši. Un viņš mira par visiem, lai tie, kas dzīvo, nedzīvo vairs sev pašiem, bet tam, kas par viņiem miris un uzmodināts." 
2Corinthians5:16 Tad no šā brīža mēs neviena nepazīstam pēc miesas; un ja arī mēs Kristu esam pazinuši pēc miesas, tomēr tagad viņu vairs nepazīstam." 
2Corinthians5:17 Tādēļ, ja kas ir Kristū, tas ir jauns radījums; kas bijis, ir pagājis, redzi, viss ir tapis jauns." 
2Corinthians5:18 Bet viss tas nāk no Dieva, kas mūs ir salīdzinājis ar sevi caur Kristu un mums devis salīdzināšanas amatu." 
2Corinthians5:19 Jo Dievs bija Kristū un salīdzināja pasauli ar sevi, tiem viņu grēkus nepielīdzinādams, un ir mūsu starpā licis salīdzināšanas vārdu." 
2Corinthians5:20 Tā mēs nākam, Kristus sūtīti, un pamācām, it kā Dievs runātu caur mums. Mēs lūdzam Kristus vārdā: Ļaujieties salīdzināties ar Dievu!" 
2Corinthians5:21 To, kas grēka nepazina, viņš mūsu labā ir darījis par grēku, lai mēs viņā kļūtum Dieva taisnība." 
2Corinthians6:1 Mēs kā līdzstrādnieki jūs pamācām, lai jūs Dieva žēlastību nebūtu velti saņēmuši." 
2Corinthians6:2 Jo viņš saka: „Labvēlīgā laikā es tevi paklausīju un pestīšanas dienā es tev palīdzēju.“ Redzi, tagad ir vislabvēlīgākais laiks; redzi, tagad ir pestīšanas diena." 
2Corinthians6:3 Mēs nevienā lietā neesam par apgrēcību, lai amats netop lamāts." 
2Corinthians6:4 Bet visās lietās mēs parādāmies kā Dieva kalpi, lielā pacietībā, bēdās, darba grūtībās, bailēs," 
2Corinthians6:5 Sitienos, cietumā, uztraukumā, grūtā darbā, bezmiega naktīs, badā," 
2Corinthians6:6 Šķīstībā, atziņā, lēnprātībā, laipnībā, Svētajā Garā, neviltotā mīlestībā," 
2Corinthians6:7 Patiesības vārdā, Dieva spēkā; ar taisnības ieročiem pa labi un kreisi," 
2Corinthians6:8 Ar godu un negodu, ar slavu un neslavu;" 
2Corinthians6:9 Kā viltnieki un tomēr patiesīgi; kā nepazīstami, un tomēr pazīstami; kā mirēji, un, redzi, mēs dzīvojam; kā pārmācīti un tomēr nenonāvēti;" 
2Corinthians6:10 Kā noskumuši, bet vienmēr priecīgi; kā nabagi, bet kas dara daudzus bagātus; kā tādi, kam nav nenieka, un kam tomēr ir visas lietas." 
2Corinthians6:11 Mūsu mute ir sākusi runāt uz jums, korintieši, mūsu sirds ir atvērusies." 
2Corinthians6:12 Mūsu sirdīs jums ir vietas, bet jūsu sirdīs mums nav vietas." 
2Corinthians6:13 Bet par atmaksu prasu no jums kā no saviem bērniem, lai arī jūsu sirdis atdarās." 
2Corinthians6:14 Nevelciet svešu jūgu kopā ar neticīgiem. Jo kāda daļa ir taisnībai ar netaisnību? Kas ir gaismai kopējs ar tumsību? 
2Corinthians6:15 Kā Kristus savienojams ar Beliaru, vai ir kāda daļa ticīgajam ar neticīgo?" 
2Corinthians6:16 Kas kopējs ir Dieva namam ar elkiem? Jo jūs esat dzīvā Dieva nams, kā Dievs ir sacījis: „Es viņos gribu mājot un viņu starpā staigāt, un es būšu viņu Dievs, un tie būs mani ļaudis." 
2Corinthians6:17 Tāpēc aizeita no viņu vidus un nošķirieties no tiem, saka tas Kungs, un neaiztieciet neko, kas ir nešķīsts, tad es jūs pieņemšu." 
2Corinthians6:18 Tad es būšu jums par tēvu, un jūs būsit man par dēliem un meitām,“ saka tas Kungs, visuvalditājs." 
2Corinthians7:1 Tā kā mums ir tādi apsolījumi, mani mīļie, tad šķīstīsimies no visiem miesas un gara traipiem un tapsim pil-nīgi svēti Dieva bijībā." 
2Corinthians7:2 Atveriet mums savas sirdis, mēs neesam nevienam pāri darījuši, nevienu neesam veduši postā, nevienu pievīluši." 
2Corinthians7:3 To es nesaku notiesādams. Jo es jums to jau esmu sacījis, ka jūs esat mūsu sirdis, lai mēs kopā mirtu un kopā dzīvotu." 
2Corinthians7:4 Man ir pilnīga uzticība uz jums, es esmu lepns uz jums, un ļoti iepriecināts, neraugoties uz visām mūsu bēdām, mans prieks ir ļoti liels." 
2Corinthians7:5 Kad nonācām Maķedonijā, mūsu miesai nebija ne mazākās atpūtas, bēdas no visām pusēm: ārā cīņas, iekšā bailes." 
2Corinthians7:6 Bet Dievs, kas iepriecina pazemīgos, iepriecināja mūs ar Tita atnākšanu;" 
2Corinthians7:7 Un ne ar viņa atnākšanu vien, bet ari ar to iepriecu, ko viņš saņēmis no jums, kad viņš mums stāstīja par jūsu ilgām, par jūsu skumjām, par jūsu rūpēm par mani, tad mani pārņēma vēl lielāks prieks." 
2Corinthians7:8 Jebšu es jūs ar savu vēstuli esmu skumdinājis, tomēr es to nenožēloju; ja es agrāk ari to nožēloju—jo es redzu gan, ka šī vēstule jūs skumdināja, lai arī tikai uz brīdi—" 
2Corinthians7:9 Tad tagad es priecājos, ne par to, ka jūs tapāt skumdināti, bet par to, ka jūs tapāt skumdināti uz atgriešanos; jo jūs esat skumdināti pēc Dieva prāta, lai jums nekas no mums nenāktu par ļaunu." 
2Corinthians7:10 Jo dievišķas skumjas dod atgriešanās svētību, ko neviens nenožēlos; bet pasaulīgās skumjas nes nāvi." 
2Corinthians7:11 Jo redziet, šis dievišķās skumjas—kadu rosību tās ir jūsos modinājušas, pat aizstāvēšanos, uztraukumu, bailes, ilgas, centību, sodīšanu! Katrā ziņā jūs esat pierādījuši, ka šinī lietā esat nevainīgi." 
2Corinthians7:12 Ko es jums ari rakstīju, tas nenotika apvainotāja vai apvainotā dēļ, bet tādēļ, lai jūsu rūpība par mums parādītos jūsu vidū Dieva priekšā." 
2Corinthians7:13 Tādēļ mēs esam iepriecināti. Mūsu ieprieca top vēl pilnīgāka, vērojot Tita prieku, jo jūs visi esat viņa garu atspirdzinājuši." 
2Corinthians7:14 Ja es jūs viņam kaut kā esmu slavējis, tad es neesmu palicis kaunā; bet tāpat kā es jums visās lietās esmu runājis patiesību, tā ari mūsu uzslava Titam ir bijusi patiesība." 
2Corinthians7:15 Viņa sirsnība pret jums ir vēl lielāka, atceroties jūsu paklausību, kā jūs viņu uzņēmuši ar bailēm un bijību." 
2Corinthians7:16 Es priecājos, ka varu uz jums paļauties visās lietās." 
2Corinthians8:1 Mēs jums, brāļi, aizrādām uz Dieva žēlastību, kas ir izpaudusies Maķedonijas draudzēs," 
2Corinthians8:2 Jo tur, lai gan bēdu smagi pārbaudīti un paši dzīvodami lielā nabadzībā, viņu prieks izpaudies lielā sirsnībā;" 
2Corinthians8:3 Tie ir labprātīgi ziedojuši pēc savām spējām, pat pāri spējām, to es apliecinu;" 
2Corinthians8:4 Ar lielu sirsnību tie piedāvāja savu kalpošanu svētajiem mīlestībā 
2Corinthians8:5 Un ziedoja vairāk, kā cerējām, —sevi papriekš Dievam, un pēc Dieva prāta arī mums." 
2Corinthians8:6 Tad mēs lūdzām Titu, lai viņš, kā jau iesācis mūsu vidū šo ziedojumu lietu, novestu to lidz galam." 
2Corinthians8:7 Bet tā kā jūs esat sekmēm bagāti visās lietās, tā ticibā, vārdā, atziņā, visādos centienos un savā mīlestībā uz mums, tad esiet bagāti arī šinī labdarības lietā." 
2Corinthians8:8 To es nesaku pavēlēdams, bet ar centību, kas redzama pie citiem, gribēdams pārbaudīt jūsu mīlestību, vai tā ir īsta." 
2Corinthians8:9 Jo jūs zināt mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastību, ka viņš bagāts būdams, ir tapis nabags jūsu dēl, lai viņa nabadzība kļūtu jums par bagātību." 
2Corinthians8:10 Un šinī lietā mans padoms ir tāds: tas jums ir par labu, ka jūs pērn lietu iesākuši ne vien ar darbu, bet arī ar labo gribu," 
2Corinthians8:11 Tagad pabeidziet iesākto darbu, lai labajai gribai seko arī izpildīšana pēc iespējas." 
2Corinthians8:12 Jo, kur ir laba griba, tā ir apsveicama ar to, cik tā spēj, vairāk nevar sagaidīt," 
2Corinthians8:13 Jo nevar prasīt, lai citu atvieglošana jūs novestu grūtībās; bet lai notiktu izlīdzināšana:" 
2Corinthians8:14 Jūsu pārpalikums tagad lai nāk par labu viņu trūkumam, un arī viņu pārpalikums lai nāktu jums par labu, lai tā notiktu izlīdzināšana, kā ir rakstīts:" 
2Corinthians8:15 „Kam bija daudz, netapa bagāts; kam bija maz, netapa nabags.“" 
2Corinthians8:16 Bet paldies Dievam, kas Titam devis sirdī tādu pašu rūpību par jums." 
2Corinthians8:17 Viņš sekoja manam aicinājumam un sirsnīgi rūpēdamies labprātīgi nogāja pie jums. 
2Corinthians8:18 Mēs esam viņam līdzi nosūtījuši brāli, kam visās draudzēs ir laba slava evangelija lietā;" 
2Corinthians8:19 Un ne tādēļ vien, bet viņš ir mūsu draudžu izraudzītais pavadonis šinī mīlēstības darbā, ko mēs strādājam, lai paustu tā Kunga godu un savu labo gribu." 
2Corinthians8:20 Tā mēs nodrošināmies, ka neviens mums neceltu neslavu bagāto dāvanu dēļ, ko esam savākuši." 
2Corinthians8:21 Jo mēs dzenamies pēc tā, kas labs, ne tik vien tā Kunga, bet ari cilvēku priekšā." 
2Corinthians8:22 Tiem līdzi mēs nosūtījām mūsu brāli, par kujra centību vairākkārt dažādos gadījumos esam pārliecinājušies. Tagad viņa centība ir vēl lielāka pilnīgā paļāvībā uz jums." 
2Corinthians8:23 Kas attiecas uz Titu, tad viņš ir mans biedrs un līdzstrādnieks jūsu vidū; kas attiecas uz mūsu brāļiem, tie ir draudžu sūtņi Kristum par godu." 
2Corinthians8:24 Tad nu parādiet Viņiem savu mīlestību un attaisnojiet mūsu labo atsauksmi par jums viņu un draudžu priekšā. 
2Corinthians9:1 Bet par palīdzības sniegšanu svētajiem man nav vairs jums jāraksta. 
2Corinthians9:2 Jo es zinu jūsu labprātību un slavēju jūs par to maķedoniešu priekšā, jo Achaja jau no pērnā gada bijusi gatava, un jūsu rūpība ir pamudinājusi daudzus citus." 
2Corinthians9:3 Bet brāļus es aizsūtīju, lai mūsu labās domas par jums šinī lietā nepaliktu kaunā, bet jūs būtu gatavi, kā es sacīju:" 
2Corinthians9:4 Lai tad, ja maķedonieši man līdzi atnāktu un atrastu jūs nesagatavotus, mēs—neteiksim jūs—šinī cerībā netiktu apkaunoti." 
2Corinthians9:5 Tā es turēju par vajadzīgu saukt brāļus palīgā, lai tie jau agrāk noietu pie jums un sagatavotu jūsu apsolīto svētības dāvanu, ka tā tiešām būtu svētības un nc skopuma liecība." 
2Corinthians9:6 Bet to es saku: Kas sīksti sēj, tas ari sīksti pļaus; un kas sēj uz svētību, tas ari pļaus uz svētību." 
2Corinthians9:7 Ikviens lai dara, kā tas savā sirdī apņēmies, ne smagu sirdi, vai piespiests; jo priecīgu devēju Dievs mīl." 
2Corinthians9:8 Dievs var jums bagātīgi dot visādu žēlastību, ka jums arvienu ir pilnīga iztikšana un vēl pietiekoši paliek pāri labiem darbiem." 
2Corinthians9:9 Tā kā ir rakstīts: „Viņš ir izbēris un nabagiem devis, viņa taisnība paliek mūžīgi.“" 
2Corinthians9:10 Bet kas dod sēklu sējējam un maizi ēdējam, tas arī dos un vairos jūsu sēju un liks pieaugt jūsu taisnības augļiem;" 
2Corinthians9:11 Tad jūs būsit bagāti visās lietās katram labam darbam, un tā mēs panāk-sim, ka Dievam tiks dota pateicība." 
2Corinthians9:12 Jo šis kalpošanas darbs netikvien novērš svētajo trūkumu, bet arī ir svētīgs ar daudzajām Dieva lūgšanām." 
2Corinthians9:13 Redzēdami jūsu sekmīgo kalpošanu, tie slavē Dievu par jūsu paklausības apliecinājumu Kristus evaņģēlijam un jūsu sirsnīgo palīdzību viņiem un visiem citiem," 
2Corinthians9:14 Un lūgdami Dievu par jums, tie ilgojas pēc jums, vērodami Dieva bagāto žēlastību, kas pie jums parādījusies." 
2Corinthians9:15 Bet paldies Dievam par viņa neizsakāmo dāvanu! 
2Corinthians10:1 Bet es, Pāvils, jūs pamācu ar Kristus lēnprātību un laipnību, es, kas klāt būdams jūsu starpā gan esot pazemīgs, bet no tālienes pret jums rādot drosmi." 
2Corinthians10:2 Es jūs lūdzu: ka man, pie jums nākot, nevajadzētu būt bargam ar tādu drosmi, ar kādu es gribu uzstāties pret dažiem, kas domā, ka mes dzīvojot pasaulīgi." 
2Corinthians10:3 Mēs dzīvojam gan pasaulē, bet necīnāmies pasaulīgi." 
2Corinthians10:4 Jo mūsu cīņas ieroči nav miesīgi, bet spēcīgi Dieva priekšā cietokšņu noārdīšanai." 
2Corinthians10:5 Mēs apgāžam prātojumus un visas augstprātīgās iedomas, kas paceļas pret Dieva atziņu, un uzvaram visus prātus, lai tie ir Kristum paklausīgi," 
2Corinthians10:6 Un esam gatavi nosodīt visu nepaklausību, kad jūsu paklausība būs tapusi pilnīga." 
2Corinthians10:7 Vērojiet, ko jūs pie citiem redzat. Ja kāds ir sevī pārliecināts, ka viņš pieder Kristum, tad lai viņš apdomā, ka tā pat kā viņš, tā arī mēs piederam Kristum." 
2Corinthians10:8 Ja es arī vēl vairāk lepotos ar tām pilnvarām, ko mums tas Kungs devis jūsu garīgai stiprināšanai un ne postīšanai, tad es tomēr nepaliktu kaunā," 
2Corinthians10:9 Lai neizliktos, it kā es gribētu jūs iebaidīt ar vēstulēm." 
2Corinthians10:10 Jo tie saka: viņa vēstules ir gan svarīgas un spēcīgas, bet viņš pats, per-sonīgi klāt būdams, ir nespēcīgs, un viņa runa ir nenozīmīga." 
2Corinthians10:11 Kas tā saka, lai zina, ka mēs, kādi esam no tālienes savās vēstulēs vārdos, tādi paši esam arī klāt būdami savos darbos." 
2Corinthians10:12 Jo mēs neuzdrošināmies sevi pieskaitīt vai pielīdzināt tādiem, kas paši sevi liela; bet tie sevi pašus ar sevi mērodami un paši sev pielīdzinādami, nedara prātīgi." 
2Corinthians10:13 Mēs negribam pāri mēram lielīties, bet tik pēc tā noliktā mēra, ko Dievs mums spraudis, un pēc kūja arī esam nonākuši līdz jums." 
2Corinthians10:14 Jo mēs nesniedzamies pāri par mēru, it kā mēs nebūtum nonākuši līdz jums; mēs taču pirmie pie jums nonācām ar Kristus evaņģēliju;" 
2Corinthians10:15 Mēs nelielāmies nepiederīgi ar citu darbiem, bet ceram, jūsu ticībai pieaugot, gūt savā darba laukā jūsu vidū vēl lielākus panākumus," 
2Corinthians10:16 Lai varētu evaņģēliju sludināt pāri par jūsu robežām, bet ne lielīties ar jau padarītu darbu svešās robežās." 
2Corinthians10:17 Bet, kas lielās, lai lielās ar to Kungu." 
2Corinthians10:18 Jo ne tas ir derīgs, kas pats sev; uzteic, bet tas, ko uzteic tas Kungs." 
2Corinthians11:1 Kaut jūs mani mazliet panestu manā neprātā. Bet jūs jau mani panesat. 
2Corinthians11:2 Jo es esmu iededzies par jums ar dievišķu karstumu; es jūs esmu saderi nājis, lai jūs pievestu vienam vīram, Kristum, kā šķistu jaunavu." 
2Corinthians11:3 Bet es baidos, ka čūska, kas ar savu viltību piekrāpa Ievu, tāpat nesamaitā arī jūsu domas un nenovērš no Kristus vientiesības (un nevainības)." 
2Corinthians11:4 Bet ja kāds nāk un sludina citu Jēzu, ne kā to, ko mēs esam sludinājuši, jeb ja jūs dabūjat citu garu, ne kā ko jūs esat saņēmuši, jeb citu evaņģēliju, ne kā ko esat pieņēmuši, tad jūs to labprāt ciešat." 
2Corinthians11:5 Es domāju, ka es nekādā ziņā neesmu mazāks par dižapustuļiem." 
2Corinthians11:6 Lai ari esmu nepraša runā, tomēr ne atziņā, to esam jums visiem visās lietās pierādījuši." 
2Corinthians11:7 Vai tad esmu grēkojis, pats sevi pazemodams, lai jūs augsti celtu, ka sludināju jums evaņģēliju bez atlīdzības?" 
2Corinthians11:8 Citas draudzes es aplaupīju, no tām algu ņemdams par jūsu apkalpošanu; un kad, pie jums būdams, atrados trūkumā, tomēr nevienu neesmu apgrūtinājis." 
2Corinthians11:9 Manu trūkumu novērsa tie brāļi, kas atnāca no Maķedonijas; visās lietās es tā turējos, ka jūs neapgrūtinātu, un ari turpmāk neapgrūtināšu." 
2Corinthians11:10 Tik tiešām, ka Kristus patiesība ir manī, šī slava man nevar tikt liegta Achajas robežās." 
2Corinthians11:11 Kādēļ? Vai tad es jūs nemīlu? To Dievs zina. 
2Corinthians11:12 Bet ko es daru, to arī turpmāk vēl darīšu, lai atņemtu iespēju lielīties tiem, kas to meklē, lai tanīs lietās, ar kurām tie lielās, tie izrādītos tādi paši kā mēs." 
2Corinthians11:13 Jo tie ir melu apustuļi un viltīgi strādnieki, izlikdamies par Kristus apustuļiem." 
2Corinthians11:14 Nav arī brīnums; jo pats sātāns izliekas par gaismas eņģeli. 
2Corinthians11:15 Tad arī nav nekas sevišķs, ka viņa kalpi izliekas par taisnības kalpiem; to gals būs tāds kā viņu darbi." 
2Corinthians11:16 Atkal es jums saku: Lai neviens netur mani par bezprāti. Bet ja jau, tad pieņemiet mani ari kā bezprāti, lai arī es varētu mazliet lielīties." 
2Corinthians11:17 Ko te saku, to nesaku pēc tā Kunga prāta, bet it kā neprātā, jo esmu pārliecināts, ka varu lielīties." 
2Corinthians11:18 Ja tad jau daudzi lielās pasaules lietās, tad ari es gribu lielīties." 
2Corinthians11:19 Jūs prātīgie taču labprāt panesat neprātīgos. 
2Corinthians11:20 Jo jūs panesat, ja kāds jūs kalpina, ja kāds jūs izsūc, ja kāds aplaupa, ja kāds nicina, ja kāds jums sit vaigā." 
2Corinthians11:21 Par apkaunošanu sev es to saku, mēs uz to nebijām spējīgi. Bet ja kas lepojas ar kaut ko—es runāju neprātā, —tad es arī." 
2Corinthians11:22 Tie ir ebrēji? Es arī. Tie ir israēlieši? Es ari. Tie ir Ābrahāma dzimums? Es arī. 
2Corinthians11:23 Tie ir Kristus kalpi? Es runāju neprātā: Es vēl vairāk: Daudz vairāk darbā, daudz vairāk cietumos, bez mēra sitienus ciezdams, bieži nāves briesmās." 
2Corinthians11:24 No jūdiem es esmu dabūjis piecas reizes četrdesmit sitienu bez viena. 
2Corinthians11:25 Trīs reizes dabūju rīkstes, vienreiz mani mētāja akmeņiem, trīs reizes biju ūdens briesmās, visu dienu un nakti biju jūras viļņu varā." 
2Corinthians11:26 Bieži biju ceļojumos, ūdens briesmās upēs, laupītāju briesmās, briesmās savu ļaužu vidū, briesmās pagānu vidū, briesmās pilsētā, briesmās tuksnesī, briesmās uz jūras, briesmās viltus brāļu starpā," 
2Corinthians11:27 Darbā un pūlēs, daudzās bezmiega naktīs, izsalkumā un slāpēs, daudz reiz badā, salā un kailumā." 
2Corinthians11:28 Bez tam vēl viss pārējais, ļaužu pieplūdums ikdienas, rūpes par visām draudzēm." 
2Corinthians11:29 Kur ir kāds nespēcīgs, un es nebūtu nespēcīgs? Kur kāds krīt grēkā, un mana sirds nedegtu?" 
2Corinthians11:30 Ja jau jālielās, tad lielīšos ar savu nespēku." 
2Corinthians11:31 Mūsu Kunga Jēzus Dievs un tēvs, kas ir augsti teicams mūžīgi, zina, ka es nemeloju." 
2Corinthians11:32 Damaskā ķēniņa Aretas zemes pārvaldnieks lika Damaskas pilsētu ap-sargāt, lai mani sagūstītu," 
2Corinthians11:33 Pa logu kurvi mani nolaida pār mūri, tā es izglābos no viņa rokas." 
2Corinthians12:1 Ir jau jālielās, kaut gan tas neder, es tagad runāšu par tā Kunga parādībām un atklāsmēm." 
2Corinthians12:2 Es pazīstu cilvēku iekš Kristus, priekš četrpadsmit gadiem—vai miesa, vai ārpus miesas, nezinu, Dievs to zina—tas tika aizrauts trešajās debesis." 
2Corinthians12:3 Par to pašu cilvēku es zinu, ka tas—vai miesā, vai ārpus miesas, nezinu, to Dievs zina—" 
2Corinthians12:4 Tika aizrauts paradīzē un dzirdēja neizsakāmus vārdus, ko cilvēkam nav jauts izrunāt." 
2Corinthians12:5 Ar to es gribu lielīties, bet ar sevi pašu es nelielīšos, kā vien ar savu nespēku." 
2Corinthians12:6 Ja es gribētu lielīties, es nebūtu neprātīgs, jo es runātu patiesību; bet es atturos, lai neviens par mani nedomā vairāk, kā ko tas manī redz vai ko no manis dzird, ari visai augsto atklāsmju dēj." 
2Corinthians12:7 Lai netaptu iedomīgs, man ir dots dzelonis miesā, sātāna eņģelis, lai tas sistu mani ar dūrēm, ka netopu iedomīgs." 
2Corinthians12:8 Tādēļ es to Kungu trīs reizes esmu lūdzis, lai tas no manis atkāptos." 
2Corinthians12:9 Un viņš ir sacījis: „Tev pietiek ar manu žēlastību; jo mans spēks nespēkā varens parādās.“ Tad nu daudz labāk lielīšos ar savu nespēku, lai Kristus spēks nāktu pār mani." 
2Corinthians12:10 Tādēļ man ir labs prāts vājībās, pārestībās, bēdās, vajāšanās un bailēs Kristus dēļ. Jo, kad esmu nespēcīgs, tad esmu spēcīgs." 
2Corinthians12:11 Tā lielīdamies esmu tapis bezprātis. Jūs mani pie tā novedāt. No jums man patiesībā vajadzēja sagaidīt atzinību. Jo es nevienā vietā neesmu mazāks par dižapustuļiem, kaut gan nekas neesmu." 
2Corinthians12:12 Apustuļa zīmes jūsu vidū ir iz-paudušās visā izturībā ar zīmēm, brīnu-miem un vareniem darbiem." 
2Corinthians12:13 Ja kādā lietā jūs būtu bijuši mazāki par citām draudzēm, ja ne tādā, ka es jūs neesmu apgrūtinājis? Piedodiet man šo pārestību." 
2Corinthians12:14 Redzi, es taisos trešo reiz jūs apmeklēt un jūs neapgrūtināšu, jo es nemeklēju jūsu mantu, bet jūs pašus. Jo nav vajadzīgs, ka bērni krāj mantu vecākiem, bet vecāki bērniem." 
2Corinthians12:15 Par jūsu dvēselēm es labprāt visu atdošu un atdošu pats sevi. Ja es jūs tik ļoti mīlu, vai tad lai sagaidu mazāk mīlestības?" 
2Corinthians12:16 Labi, es jus neesmu apgrūtinājis. Bet es, varbūt, kā krāpnieks jūs ķēris ar viltību." 
2Corinthians12:17 Vai tad es ar kādu no tiem, ko pie jums sūtīju, jūs esmu izmantojis?" 
2Corinthians12:18 Es pierunāju Titu un tam sūtīju līdzi brāli. Vai tad Tits ir jūs izmantojis? Vai nedarbojamies tai pašā garā, iedami tais pašās pēdās?" 
2Corinthians12:19 Jau sen jūs esat tais domās, ka mēs jūsu priekšā tikai aizstāvamies. Mēs runājam Dieva priekšā iekš Kristus, un tas viss, mīļie, notiek jūsu ticības stip rināšanai." 
2Corinthians12:20 Es baidos, ka es nākdams neatrodu jūs tādus, kādus es nevēlos, un ka jūs neatrodat mani tādu, kādu jūs nevēlaties; ka tikai nav jūsu vidū ķildu, skaudības, dusmu, naida, apmelošanas, mēlnesības, uzpūtības, nekārtības;" 
2Corinthians12:21 Ka mans Dievs, man atkal nākot, mani nepazemo jūsu priekšā, un ka man nav jāskumst par daudziem, kas grēkojuši un nav atgriezušies no savas netikumības, netiklības un izlaidības, ko tie darījuši." 
2Corinthians13:1 Jau trešo reizi es nāku pie jums. Katra lieta pamatojas uz liecības no divu vai triju liecinieku mutes. 
2Corinthians13:2 To es jau esmu teicis un saku ari tagad, kā otrreiz pie jums būdams, tā tagad no tālienes, visiem, kas jau grē-kojuši, un visiem pārējiem, ka es nesau-dzēšu nevienu, ja atkal nākšu pie jums." 
2Corinthians13:3 Jūs vēlaties pierādījumu, ka Kristus manī runā; viņš nav nespēcīgs, bet spēcīgs jūsu vidū." 
2Corinthians13:4 Jo jebšu viņš krustā sists nespēkā, bet viņš ir dzīvs Dieva spēkā; tāpat ari mēs esam nespēcīgi, bet ar viņu dzīvosim Dieva spēkā jūsu vidū." 
2Corinthians13:5 Pārbaudait paši sevi, vai stāvat ticībā, izmeklējiet paši sevi. Jeb vai neesat pārliecināti, ka Jēzus Kristus ir jūsos? Citādi jūs esat nederīgi." 
2Corinthians13:6 Bet es ceru, jūs atzīsit, ka mēs neesam nederīgi." 
2Corinthians13:7 Mēs lūdzam Dievu, ka jūs nedarāt nekā jauna, mēs netiecamies pēc tā, lai mūs uzskata par derīgiem, bet lai jūs būtu laba darītāji, un mēs paliktu it kā nederīgi." 
2Corinthians13:8 Jo mēs nekā nespējam pret patiesību, bet tikai par patiesību." 
2Corinthians13:9 Mēs priecājamies, kad esam nespēcīgi, bet jūs stipri; to mēs ari izlū-dzamies, ka jūs topat pilnīgi." 
2Corinthians13:10 Tādēļ es jums to rakstu no tālienes, lai, man klāt esot, nevajadzētu lietāt bardzību pēc tās pilnvaras, ko tas Kungs man devis ticības stiprināšanai un ne postīšanai." 
2Corinthians13:11 Beidzot, brāļi, esiet līksmi, topiet pilnīgi, iepriecinājieties savā starpā, esiet vienprātīgi, turiet mieru; tad mīlestības un miera Dievs būs ar jums." 
2Corinthians13:12 Sveiciniet cits citu ar svēto skūpstu. Visi svētie jūs sveicina. 
2Corinthians13:13 Kunga Jēzus Kristus žēlastība un Dieva mīlestība un svētā Gara sadrau-dzība lai ir ar jums visiem! 
Galatians1:1 Pāvils, apustulis, ne cilvēku sūtīts, nedz kāda cilvēka, bet Jēzus Kristus iecelts un Dieva Tēva, kas viņu uzmodinājis no miroņiem," 
Galatians1:2 Un visi brāļi, kas pie manis ir, Galatijas draudzēm:" 
Galatians1:3 Žēlastība, jums un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus," 
Galatians1:4 Kas pats sevi ir nodevis par mūsu grēkiem, lai mūs izglābtu no šīs tagadējās ļaunās pasaules pēc Dieva, mūsu Tēva prāta;" 
Galatians1:5 Viņam lai ir gods mūžu mūžos! Amen! 
Galatians1:6 Es brīnos, ka jūs tik drīz novēršaties no tā, kas jūs aicinājis Kristus žēlastībā, un piegriežaties citam evaņģēlijam." 
Galatians1:7 Un tomēr cita nav. Ir tikai kādi, kas jūs sajauc un grib pārgrozīt Kristus evaņģēliju." 
Galatians1:8 Bet ja ari mēs vai kāds eņģelis no debesīm jums sludinātu citu evaņģēliju nekā to, ko esam jums pasludinājuši, lāsts pār to!" 
Galatians1:9 Kā jums jau agrāk esam sacījuši, tā arī tagad vēl reiz saku: ja kāds jums sludina citu evaņģēliju nekā to, ko jūs esat saņēmuši, lāsts pār to!" 
Galatians1:10 Jo vai tad es tagad runāju cilvēkiem pa prātam vai Dievam par godu? Jeb vai es cenšos cilvēkiem patikt? Ja es vēl cilvēkiem censtos patikt, tad es nebūtu Kristus kalps." 
Galatians1:11 Jo es jums apliecinu, brāļi: tas evaņģēlijs, kuju es jums esmu pasludi-nājis, nav cilvēku izdomāts." 
Galatians1:12 Es to ari neesmu saņēmis no kāda cilvēka, nedz kāds man to ir mācījis, bet Jēzus Kristus man to ir atklājis." 
Galatians1:13 Jo jūs esat dzirdējuši par manu citreizējo dzīvi jūdu ticībā, kā es pārlieku vajāju Dieva draudzi un to postīju," 
Galatians1:14 Un ka es pārspēju jūdu ticībā daudzus savus biedrus savā tautā, bū-dams vēl dedzīgāks tēvu parašu aizstāvis." 
Galatians1:15 Bet kad tam, kas mani no mātes miesām izredzējis un savā žēlastībā aicinājis, labpatika" 
Galatians1:16 Savu Dēlu manī atklāt, lai es prieka vēsti par viņu nestu pagānu tau-tām, tad es tūdaļ negriezos pēc padoma pie miesas un asinīm," 
Galatians1:17 Nedz nogāju uz Jeruzālemi pie tiem, kas priekš manis bija apustuļi, bet aizgāju uz Arabiju un atkal atgriezos atpakaļ Damaskā." 
Galatians1:18 Tad, trīs gadus vēlāk, es nogāju uz Jeruzālemi iepazīties ar Kēfu (Pēteri) un paliku pie viņa piecpadsmit dienas." 
Galatians1:19 Kādu citu apustuli es netiku redzējis, bet tikai Jēkabu, tā Kunga brāli." 
Galatians1:20 Bet, ko es jums rakstu, redzi, Dievs ir mans liecinieks, tie nav meli." 
Galatians1:21 Pēc tam es nonācu Sirijas un Kiliķijas apgabalos," 
Galatians1:22 Bet jūdu zemes kristīgās draudzes vaigā mani nepazina. 
Galatians1:23 Tikai to viņas dzirdēja: tas, kas mūs citkārt vajāja, sludina tagad to ticību, ko viņš senāk centās iznīcināt." 
Galatians1:24 Un tie slavēja manis dēļ Dievu. 
Galatians2:1 Pēc tam, pēc četrpadsmit gadiem, es atkal nogāju uz Jeruzālemi kopā ar Barnabu, līdzi ņemdams arī Titu;" 
Galatians2:2 Bet es nogāju, sekodams atklāsmei, un cēlu viņiem priekšā to evaņģēliju, ko es sludinu pagānu tautām, bet sevišķi tiem, ko uzskatīja par vadoņiem, lai manas gaitas nebūtu vai nebūtu bijušas veltīgas." 
Galatians2:3 Bet pat mans pavadonis Tits, kas taču bija grieķis, netika spiests apgraizīties." 
Galatians2:4 Bet no malas ievesto viltus brāļu dēļ, kas bija iezagušies novērot mūsu brīvību, kas mums dota Kristū Jēzū, ar nolūku mūs darīt atkal par kalpiem, —" 
Galatians2:5 Viņu priekšā mēs ne acumirkli neesam piekāpušies un neesam tiem padevušies, lai evaņģēlija patiesība jūsu starpā paliktu spēkā." 
Galatians2:6 Bet tie, kas bija sevišķi cienīti—kādi tie reiz bijuši, tas man ir vienalga, Dievs neuzlūko cilvēka ārējo stāvokli, —man jau šie cienītie nav nekādas saistības uzlikuši," 
Galatians2:7 Bet turpretim, redzēdami, ka man ir uzticēta evaņģēlija sludināšana pagāniem, tāpat kā Pēterim jūdu starpā, —" 
Galatians2:8 Jo tas, kas Pēterim bij devis spēku apustuļa darbam jūdu starpā, tas arī man bija devis spēku pagānu starpā, —" 
Galatians2:9 Vērodami to žēlastību, kas man dota, Jēkabs, Kēfa un Jānis, kurus uzskatīja par draudzes balstiem, sniedza man un Bamabam roku kopējam darbam, lai mēs ietu pie pagāniem, bet šie pie jūdiem." 
Galatians2:10 Tikai lai mēs pieminētum nabagus, to es arī esmu centies darīt." 
Galatians2:11 Bet kad Pēteris nonāca Antioķijā, tad viņam atklāti nostājos pretim, jo viņš bija kritis vainā." 
Galatians2:12 Proti, pirms kādi no Jēkaba ļaudīm bij nākuši, viņš ēda kopā ar pagāniem; bet kad šie atnāca, tad viņš atrāvās un nošķīrās, bīdamies no jūdiem." 
Galatians2:13 Un līdz ar viņu liekuļoja ari pārējie jūdi, un arī Barnabu viņu liekulība aizrāva līdz." 
Galatians2:14 Bet kad es redzēju, ka tie nedara pareizi pēc evaņģēlija patiesības, es sacīju Pēterim visu priekšā: Ja tu, jūds būdams, dzīvo pēc pagānu un ne pēc jūdu parašām, kā tu gribi piespiest nejūdus dzīvot pēc jūdu dzīves veida?" 
Galatians2:15 Mēs dzimuši jūdi, un ne pagānu grēcinieki." 
Galatians2:16 Zinādami, ka neviens cilvēks netop taisns pēc bauslības darbiem, bet ticībā uz Kristu Jēzu, arī mēs esam piegriezušies ticībā Kristum Jēzum, lai taptum taisni Kristus ticībā un ne pēc bauslības darbiem, jo pēc bauslības darbiem neviens cilvēks nekļūst taisns." 
Galatians2:17 Bet ja izrādās, ka mēs, kas cenšamies tapt taisni iekš Kristus, paši esam grēcinieki, vai tad Kristus kalpo grēkam? Nekādā ziņā ne." 
Galatians2:18 Proti, kad es to, ko esmu noārdījis, atkal uzceļu, es kļūstu par pārkāpēju." 
Galatians2:19 Jo es bauslībā bauslībai esmu nomiris, lai dzīvotu Dievam." 
Galatians2:20 Līdz ar Kristu esmu krustā sists, bet nu nedzīvoju es, bet manī dzīvo Kristus; bet cik es tagad dzīvoju miesā, es dzīvoju ticībā uz Dieva Dēlu, kas mani ir mīlējis un nodevies par mani." 
Galatians2:21 Es nenoliedzu Dieva žēlastību; jo, ja bauslībā ir taisnība, tad Kristus velti ir miris." 
Galatians3:1 Jūs, neprātīgie galatieši, kas jūs apmājis, jūs, kam acu priekšā ir tēlots Jēzus Kristus, krustā sistais?" 
Galatians3:2 To vien vēlētos no jums dabūt zināt: Vai jūs garu esat saņēmuši ar bauslības darbiem vai ar ticības sludi-nāšanu? 
Galatians3:3 Vai jūs esat tik neprātīgi? Garā iesākuši, jūs tagad miesā gribat pabeigt?" 
Galatians3:4 Vai tik lielas lietas jūs velti esat piedzīvojuši? taču ne velti! 
Galatians3:5 Vai tad nu tas, kas jums sniedz garu un jūsos modina brīnuma spēkus, to dara ar bauslības darbiem vai ar ticības sludināšanu?" 
Galatians3:6 Jau Ābrahāms „ticēja Dievam, un to viņam pielīdzināja par taisnību.“" 
Galatians3:7 Tā tad atzīstiet, ka tie, kas tic, ir Ābrahāma bērni." 
Galatians3:8 Bet raksti, paredzēdami, ka Dievs pēc ticības taisno pagānu tautas, ir Ābrahāmam iepriekš pasludinājuši prieka vēsti: „Tevī taps svētītas visas tautas.“" 
Galatians3:9 Tā tad tie, kas tic, tiek svētīti līdz ar ticīgo Ābrahāmu." 
Galatians3:10 Proti visi, kas dzīvo bauslības darbos, ir zem lāsta; jo ir rakstīts: „Nolādēts ir ikkatrs, kas netur un nedara visu to, kas ir rakstīts bauslības grāmatā.“" 
Galatians3:11 Bet ir skaidrs, ka ar bauslību neviens netop taisns Dieva priekšā, jo „ticībā taisnais dzīvos.“" 
Galatians3:12 Bauslībai nav daļas ar ticību, bet—„kas to ir turējis, tam tā dod dzīvību.“" 
Galatians3:13 Kristus ir mūs atpircis no bauslības lāsta, mūsu labā kļūdams par lāstu, jo ir rakstīts: „Nolādēts ir ikkatrs, kas karājas pie koka,“" 
Galatians3:14 Lai Ābrahāma svētība nāktu pār pagānu tautām Jēzū Kristū, tā ka ticībā mēs saņemam gara apsolījumu." 
Galatians3:15 Brāļi, es runāju cilvēcīgi, ir cilvēka pēdējo gribu, kas stājusies spēkā, neviens neatceļ, nedz pieliek tai ko klāt." 
Galatians3:16 Ābrahāmam un viņa dzimumam ir doti apsolījumi. Nav rakstīts „un dzimumiem,“ tas ir par daudziem, bet par vienu: „un tavam dzimumam,“ proti Kristum." 
Galatians3:17 Bet es domāju to: Dieva jau sen spēkā nākušo gribas izpausmi neatceļ bauslība, kas dota četri simti trīsdesmit gadus vēlāk. Tā nevar iznīcināt apso-lījumu." 
Galatians3:18 Jo, ja ar bauslību nāk mantojums, tad vairs ne ar apsolījumu, bet Ābrahāmam to Dievs ar savu apsolījumu ir dāvinājis." 
Galatians3:19 Kāpēc tad nu dota bauslība? Pārkāpumu dēļ tā ir klātpielikta—līdz nāktu atvase, kam ir dots apsolījums—eņģeļu dota, ar starpnieka roku uzrakstīta." 
Galatians3:20 Kur viens, tur nav starpnieka, bet Dievs ir viens vienīgs." 
Galatians3:21 Vai tad nu bauslība ir pret Dieva apsolījumiem? Nekādā ziņā ne. Jo, ja būtu dota bauslība, kas spēj dzīvu darīt, tad patiesi taisnība nāktu ar bauslību." 
Galatians3:22 Bet raksti ir it visu saslēguši grēkā, lai apsolījums taptu dots ticīgiem ticībā uz Jēzu Kristu." 
Galatians3:23 Bet pirms nāca ticība, mēs bijām turēti ieslēgti bauslības važās, līdz parādītos ticība, kurai bij jānāk." 
Galatians3:24 Tā tad bauslība ir līdz Kristum bijusi mūsu audzinātāja, lai mēs ticībā kļūtum taisnoti." 
Galatians3:25 Bet, kad ticība ir nākusi, tad audzinātājai nav vairs varas pār mums." 
Galatians3:26 Jūs jau visi ticēdami uz Jēzu Kristu esat Dieva bērni. 
Galatians3:27 Jo jūs visi, kas esat kristīti Kristus vārdā, esat tērpušies Kristū." 
Galatians3:28 Tur nav ne jūda ne grieķa, nav ne kalpa nedz svabadā, tur nav ne vīrieša nedz sievietes, jo jūs visi esat viens Kristū Jēzū." 
Galatians3:29 Bet kad jūs piederat Kristum, tad jūs esat Ābrahāma dzimums, mantinieki pēc apsolījuma." 
Galatians4:1 Ziņait: Kamēr mantinieks vēl nav pieaudzis, nav nekādas starpības starp viņu un kalpu, kaut arī visa manta viņam pieder." 
Galatians4:2 Bet viņš ir padots aizbildņiem un pārvaldniekiem, līdz tēva nospriestam laikam." 
Galatians4:3 Tā arī mēs, kad nebijām pieauguši, bijām pasaules pirmbūtņu kalpībā." 
Galatians4:4 Bet kad laiks bija piepildījies, tad Dievs sūtīja savu Dēlu, dzimušu no sievas, noliktu zem bauslības," 
Galatians4:5 Lai izpirktu tos, pār kupiem valdīja bauslība, ka mēs iegūtum bērnu tiesības." 
Galatians4:6 Bet ka jūs esat bērni, to ir Dievs apliecinājis, sūtīdams sava Dēla garu jūsu sirdīs, kas sauc: Aba—Tēvs!" 
Galatians4:7 Tā tad tu vairs neesi kalps, bet bērns, bet ja bērns, tad ari caur Dievu mantinieks." 
Galatians4:8 Gan toreiz jūs, Dievu nepazīdami, kalpojāt tiem, kas pēc būtības nav dievi." 
Galatians4:9 Bet tagad, kad jūs Dievu esat atzinuši, jeb labāki sakot: kad Dievs jūs ir atzinis, kā tad jūs atkal atgriežaties pie nespēcīgajām un nabadzīgajām pirmbūtnēm un tām atkal no jauna gribat kalpot?" 
Galatians4:10 Jūs cienījat dienas, mēnešus, gadus un laikus." 
Galatians4:11 Es bīstos, ka tik nebūtu velti pie jums strādājis." 
Galatians4:12 Topiet tādi kā es, jo es tapu tāds kā jūs, es jūs lūdzu, brāļi. Jūs man neesat darijuši nekā ļauna." 
Galatians4:13 Bet, kā jums zināms, es pirmo reiz slims būdams sludināju jums evaņģēliju." 
Galatians4:14 Un jūsu pārbaudījums, kas jums cēlās ar manu slimību, nenoveda pie nicināšanas nedz riebuma, bet jūs uzņēmāt mani kā Dieva eņģeli, kā Kristu Jēzu." 
Galatians4:15 Kur tad nu paliek jūsu svētais prieks? Jo es varu jums apliecināt, ka jūs, ja būtu bijis iespējams, savas acis būtu izrāvuši un man atdevuši." 
Galatians4:16 Tā tad es esmu tapis jūsu ienaidnieks, sacīdams jums patiesību." 
Galatians4:17 Ne labā nolūkā tie izrāda dedzību pret jums, bet tie grib jūs atšķirt, lai jūs dedzīgi pieķertos viņiem." 
Galatians4:18 Teicami ir iekaist par labu vienmēr un ne tikai tad, kad es esmu pie jums." 
Galatians4:19 Mani bērni, par kuriem es no jauna ciešu radību sāpes, lidz kamēr Kristus izveidotos jūsos;" 
Galatians4:20 Bet es gribētu tagad būt pie jums un runāt ar jums citādā balsi, jo man pietrūkst padoma, ko darīt ar jums." 
Galatians4:21 Sakiet man, jūs, kas gribat būt zem bauslības, vai jūs esat dzirdējuši, ko bauslība saka?" 
Galatians4:22 Proti, ir rakstīts: Ābrahāmam piedzima divi dēli, viens no kalpones, otrs no svabadās." 
Galatians4:23 Bet tas, kas no kalpones, ir dabīgi dzimis, turpretim tas, kas no svabadās, pēc apsolījuma." 
Galatians4:24 Tas ir līdzībā teikts, jo tās ir tās abas derības: viena no Sinaja kalna, kas dzemdē kalpībai, tā ir Hagare." 
Galatians4:25 Bet Hagare ir Sinaja kalns Arabijā, un atbilst tagadējai Jeruzālemei, jo tā ar saviem bērniem ir kalpu stāvokli." 
Galatians4:26 Bet augšējā Jeruzāleme ir svabada tā ir mūsu māte; 
Galatians4:27 Jo ir rakstīts: „Priecājies, neauglīgā, kas nedzemdē, gavilē un sauci skaļi, kas necieti bērnu sāpes, jo daudz bērnu ir vientulei, vairāk nekā tai, kam ir vīrs.“" 
Galatians4:28 Jūs, brāļi, esat kā Izāks apsolījuma bērni." 
Galatians4:29 Bet kā toreiz miesīgi dzimušais vajāja garīgi dzimušo, tā arī tagad." 
Galatians4:30 Bet ko saka raksti? „Padzen kalponi un viņas dēlu! Jo kalpones dēlam nebūs mantot kopā ar svabadās dēlu.“ 
Galatians4:31 Tā tad, brāļi mēs neesam kalpones, bet svabadās bērni." 
Galatians5:1 Svabadibai Kristus mūs ir atsvabinājis. Tad nu stāviet stipri un neļaujieties atkal iejūgties kalpības jūgā! 
Galatians5:2 Redziet, es, Pāvils, saku jums: Ja jūs pieņemat jūdu derības zīmi, tad Kristus ļums nekādā ziņā nepalīdzēs." 
Galatians5:3 No jauna es apliecinu katram cilvēkam, kas pieņem jūdu derības zīmi, ka viņam jāizpilda visa bauslība." 
Galatians5:4 Jūs esat šķirti no Kristus, ja jūs bauslībā gribat tapt taisni, jūs esat žēlastību pazaudējuši." 
Galatians5:5 Mēs garā gaidām un ceram uz ticības pamata iegūt taisnību. 
Galatians5:6 Jo Kristū Jēzū nedz jūdisms ko spēj, nedz pagānisms, bet ticība, kas darbojas mīlestībā." 
Galatians5:7 Jūs bijāt skaistā gājienā, kas jūs ir kavējis paklausīt patiesībai?" 
Galatians5:8 Šis mudinājums nenāk no tā, kas jūs aicina." 
Galatians5:9 Nedaudz rauga saraudzē visu mīklu. 
Galatians5:10 Es paļaujos uz jums ticībā uz to Kungu, ka jūs nepieņemsit svešas domas, bet tas, kas jūs sajauc, saņems sodu, lai būtu kas būdams." 
Galatians5:11 Bet ja es, brāli, sludinu jūdu ticību, kamdēļ tad es vēl topu vajāts? Tad jau Kristus krusta piedauzība ir beigusies." 
Galatians5:12 Kaut jel tie sagraizītos, kas jūs musina!" 
Galatians5:13 Jo jūs, brāļi, esat svabadibai aicināti. Tik ne tādai svabadibai, kas dod vaļu miesai, turpretim kalpojiet cits citam mīlestībā!" 
Galatians5:14 Jo visa bauslība ir vienā vārdā izpildīta, proti, tanī: „Tev būs savu tuvāku mīlēt kā sevi pašu.“" 
Galatians5:15 Bet ja jūs savā starpā kožaties un ēdaties, tad pielūkojiet, ka jūs cits citu neaprijat!" 
Galatians5:16 Bet es saku: staigājiet garā, tad jūs miesas kārību savaldīsit." 
Galatians5:17 Jo miesas tieksmes ir pret garu, bet gara tieksmes ir pret miesu, jo šie divi viens otram stāv pretī, ka jūs nedarāt to, ko gribat." 
Galatians5:18 Bet ja gars jūs vada, tad jūs vairs neesat padoti bauslībai." 
Galatians5:19 Bet zināmi ir miesas darbi: tie ir netiklība, nešķīstība, izlaidība," 
Galatians5:20 Elku kalpība, burvība, ienaids, strīdi, nenovīdība, dusmas, ķildas, šķelšanās, nesaticība," 
Galatians5:21 Skaudība, dzeršana, dzīrošana un tamlīdzīgas lietas, par kujrām es iepriekš saku, kā jau esmu senāk sacījis: tie, kas tādas lietas dara, nemantos Dieva valstību." 
Galatians5:22 Bet Gara augli ir: mīlestība, prieks, miers, pacietība, laipnība, labprātība, uzticamība, lēnprātība, atturība." 
Galatians5:23 Pret tādām lietām nav bauslības. 
Galatians5:24 Bet tie, kas Kristum pieder, ir savu miesu krustā situši līdz ar kaislībām un iekārošanām." 
Galatians5:25 Ja dzīvojam garā, tad arī staigāsim garā." 
Galatians5:26 Nedzīsimies pēc tukša goda, cits citu izaicinādami, cits citu apskauzdami." 
Galatians6:1 Brāļi, ja arī kāds cilvēks ir pienākts kādā pārkāpumā, tad jūs, kas esat garīgi, atgrieziet tādu uz pareiza ceļa ar lēnprātīgu garu, un lūkojies pats uz sevi, ka arī tu nekrīti kārdināšanā." 
Galatians6:2 Nesiet cita cita nastas, tā jūz izpildīsit Kristus likumu." 
Galatians6:3 Jo, ja kāds domā, ka viņš kas esot, nebūdams nekas, tas pieviļ pats sevi." 
Galatians6:4 Bet ikviens lai pārbauda pats savus darbus, tad viņam pašam būs prieks, un viņš nelielīsies citu priekšā." 
Galatians6:5 Jo ikkatram jānes sava paša nasta. 
Galatians6:6 Bet tas, kas mācās, lai dalās visās labās lietās ar to, kas viņu māca." 
Galatians6:7 Nepievilieties, Dievs neļaujas apsmieties! Jo, ko cilvēks sēj, to viņš arī pļaus." 
Galatians6:8 Proti, kas sēj savā miesā, tas pļaus no miesas pazušanu, bet kas sēj garā, tas pļaus no gara mūžīgo dzīvi." 
Galatians6:9 Tad nu nepiekusīsim labu darīdami, jo sava laikā mēs pļausim, ja nepagursim." 
Galatians6:10 Tad nu, kamēr mums ir laiks, darīsim labu visiem, bet sevišķi ticības biedriem." 
Galatians6:11 Redziet, ar kādiem lieliem burtiem es jums rakstu ar savu paša roku!" 
Galatians6:12 Tie, kas grib būt ārīgi godājami, spiež jūs pieņemt jūdu derības zīmi tikai ar to nolūku, lai viņi Kristus krusta dēļ netiktu vajāti." 
Galatians6:13 Tikai viņi, kas grib dzīvot jūdismā, paši netur bauslību, bet prasa, lai jūs pieņemtu jūdu derības zīmi, ka viņi ar to, kas noticis pie jūsu miesas, varētu lepoties." 
Galatians6:14 Bet es no savas puses negribu lielīties, kā tikai ar mūsu Kunga Jēzus Kristus krustu, ar ko man pasaule ir krustā sista, un es pasaulei." 
Galatians6:15 Jo nedz jūdisms ir kas, nedz pagānisms, bet jauns radījums." 
Galatians6:16 Un kas šo ceļu ies, pār tiem miers un žēlastība kā vispār pār Dieva Israēlu." 
Galatians6:17 Turpmāk lai neviens man nedara raizes! Jo es nesu Jēzus lētas savā miesā. 
Galatians6:18 Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar jūsu garu, brāļi! Amen!" 
Ephesians1:1 Pāvils, pēc Dieva prāta Jēzus Kristus apustulis, svētajiem un Kristū Jēzū ticīgajiem [kas ir Efezā]:" 
Ephesians1:2 Žēlastība jums un miers no Dieva, musu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus." 
Ephesians1:3 Lai slavēts mūsu Kunga Jēzus Kristus Dievs un Tēvs, kas mūs Kristū ir svētījis ar visāda veida garīgu svētību debesīs." 
Ephesians1:4 Viņā tas mūs pirms pasaules radīšanas izredzējis, lai mēs būtu svēti un nevainojami viņa priekšā." 
Ephesians1:5 Pēc savas gribas, labā nodoma, viņš mīlestībā jau iepriekš nolēmis, ka mums būs viņa bērniem būt caur Jēzu Kristu," 
Ephesians1:6 Par slavu viņa augstajai žēlastībai, ar ko tas mūs apveltījis savā mīļotajā dēlā." 
Ephesians1:7 Viņā mums dota pestīšana viņa asinis, grēku piedošana pēc viņa bagātās žēlastības," 
Ephesians1:8 Kuļrā tas pārpilnībā mūs apveltījis ar dziļu gudrību un atziņu," 
Ephesians1:9 Atklādams mums savas gribas noslēpumu pēc sava labā nodoma," 
Ephesians1:10 Kuju tas, laikiem piepildoties, bija apņēmies novest līdz galam, visu apvienojot zem vienas galvas—Kristus, ir to, kas debesis, ir to, kas virs zemes." 
Ephesians1:11 Viņš ir tas, ar kuj-a gādību ari mēs esam kļuvuši par mantiniekiem, kas pēc viņa nodoma—viņš visu vada pēc sava gribas lēmuma—bijām izredzēti" 
Ephesians1:12 Jau iepriekš savu cerību likt uz Kristu, lai tādējādi pagodinātu Dieva varenību." 
Ephesians1:13 Viņā arī jūs esat dzirdējuši patiesības vārdu, savas pestīšanas evaņģēliju, un viņam ticēdami esat saņēmuši Svētā Gara zīmogu pēc apsolījuma," 
Ephesians1:14 Kas ir mūsu gaidāmā mantojuma ķīla, līdz reiz iegūsim pestīšanas pilnību par slavu viņa varenībai." 
Ephesians1:15 Tāpēc, dzirdēdams par jūsu ticību uz Kungu Jēzu un cik loti jūs mīlat visus svētos," 
Ephesians1:16 Es arī nebeidzu pateikties Dievam par jums, pieminēdams jūs savās lūgšanās," 
Ephesians1:17 Aizlūgdams, lai mūsu Kunga Jēzus Kristus Dievs un godības pilnais Tēvs jums dotu gudrības un atklāsmes garu, lai jūs labāk viņu izprastu," 
Ephesians1:18 Apgaismota gara acis, lai jūs zinātu, kādu cenbu dod viņa aicinājums un kādu godības bagātību viņš savējiem liek iemantot," 
Ephesians1:19 Un cik pārlieku liels ir viņa spēka mērs, kas parādās pie mums ticīgajiem, darbodamies tādā pašā visspēcības varenībā," 
Ephesians1:20 Kādu viņš parādījis Kristū, to uzmodinādams no miroņiem un sēdinādams pie savas labās rokas debesīs," 
Ephesians1:21 Augstāk par ikvienu valdību, varu, spēku, kundzību un ikvienu vārdu, kas tiek minēts vai nu šinī laikā vai nākamajā." 
Ephesians1:22 Un visu viņš ir nolicis zem viņa kājām, bet viņu pašu visās lietās iecēlis par galvu draudzei," 
Ephesians1:23 Kas ir viņa miesa, pilnība, kas visu visur piepilda." 
Ephesians2:1 Ari jūs bijāt miruši savos pārkāpumos un grēkos," 
Ephesians2:2 Kuj-os reiz dzīvojāt, pakļauti šis pasaules varas nesējam, gaisa valsts valdniekam, garam, kas vēl tagad ir spēcīgs nepaklausības bērnos." 
Ephesians2:3 Kopā ar tiem arī mēs visi reiz dzīvojām savas miesas kārībās, izpildī-dami miesas un miesas prāta iegribas, pēc savas dabas būdami Dieva dusmības bērni, kā visi pārējie." 
Ephesians2:4 Bet Dievs, bagāts būdams žēlastībā, savā lielajā mīlestībā, ar ko viņš mūs ir mīlējis," 
Ephesians2:5 Arī mūs, kas savos pārkāpumos bijām miruši, darījis dzīvus līdz ar Kristu: žēlastībā jūs esat izglābti!" 
Ephesians2:6 Viņš iekš Kristus Jēzus un lidz ar viņu mūs ir uzmodinājis un paaugstinājis debesīs," 
Ephesians2:7 Lai nākamajos laikmetos Kristū Jēzū mums parādītu savas žēlastības un laipnības pāri plūstošo bagātību. 
Ephesians2:8 Jo no žēlastības jūs esat pestīti ticībā, un tas nav no jums, tā ir Dieva dāvana." 
Ephesians2:9 Ne ar darbiem, lai neviens nelielītos." 
Ephesians2:10 Jo mēs esam viņa darbs, Kristū Jēzū radīti labiem darbiem, kujus Dievs iepriekš sagatavojis, lai mēs tajos dzīvotu." 
Ephesians2:11 Tāpēc pieminiet, ka jūs, kas citkārt pēc miesas bijāt pagāni, tādi, kujus tā saucamie rokām, miesīgi apgraizītie sauc par neapgraizītiem," 
Ephesians2:12 Reiz, senajos laikos bijāt bez Kristus, šķirti no Israēla draudzes un izslēgti no apsolītiem iestādījumiem, bez Dieva šinī pasaulē." 
Ephesians2:13 Bet tagad jūs esat Kristū Jēzu; jūs, kas kādreiz bijāt tālu, Kristus asinis esat kļuvuši tuvi." 
Ephesians2:14 Jo viņš ir mūsu miers: viņš abus darījis par vienu un noārdījis starpsienu, kas mūs šķīra, proti ienaidu," 
Ephesians2:15 Atceldams pats savā miesā bauslību ar viņas daudzajiem priekšrakstiem, lai savā personā abus pārradītu par vienu jaunu cilvēku un nodibinātu mieru," 
Ephesians2:16 Lai, nonāvējot ienaidu pie krusta, salīdzinātu vienā miesā ir vienus, ir otrus ar Dievu." 
Ephesians2:17 Tā viņš nākdams (pasaulē) ir pasludinājis mieru jums, kas bijāt tālu, un tiem, kas bija tuvu," 
Ephesians2:18 Jo caur viņu ir mums, ir viņiem ir dota pieeja pie Tēva vienā garā." 
Ephesians2:19 Tā tad jūs tagad vairs neesat svešnieki un piedzīvotāji, bet vienas valsts pilsoņi ar svētajiem un Dieva saime," 
Ephesians2:20 Nams, uzcelts uz apustuļu un praviešu pamata, kupa stūrakmens ir Kristus Jēzus." 
Ephesians2:21 Viņā, visa celtne kopā salaista, aug par svētu templi tam Kungam." 
Ephesians2:22 Un viņā arī jūs līdzi tiekat uzcelti par Dieva mājokli garā. 
Ephesians3:1 Tāpēc es, Pāvils, nesdams Kristus Jēzus važas par jums, pagāniem, griežos pie jums:" 
Ephesians3:2 Jūs jau esat dzirdējuši par uzticēto Dieva žēlastības amatu darboties jūsu labā. 
Ephesians3:3 Ar atklāsmi man darīts zināms Dieva noslēpums, par ko iepriekš īsumā esmu rakstījis." 
Ephesians3:4 To lasot, jūs varat nojaust manu Kristus noslēpuma izpratni," 
Ephesians3:5 Kas agrākām cilvēku bērnu paaudzēm tādā veidā vēl nebija darīts zināms, kā tas tagad garā ticis atklāts viņa svētajiem apustuļiem un praviešiem." 
Ephesians3:6 Proti, ka, evaņģēlijam nākot, pagāni Jēzū Kristū līdzi kļuvuši par apsolījuma mantiniekiem, par vienas miesas locekļiem un dalībniekiem." 
Ephesians3:7 Par šī evaņģēlija kalpu es esmu kļuvis, saņemdams Dieva žēlastības dāvanu, ko viņš savā lielajā spēkā man piešķīris." 
Ephesians3:8 Man, vismazākājam starp visiem svētajiem, dota šī žēlastība pagānu tautām pasludināt Kristus neizdibināmo bagātību" 
Ephesians3:9 Un rādīt, kā ir piepildījies lielais noslēpums, kas no laiku laikiem bija apslēpts visu lietu radītājā Dievā," 
Ephesians3:10 Lai tagad ar draudzes starpniecību visām varām un spēkiem debesīs Dieva daudzveidīgā gudrība kļūtu zināma. 
Ephesians3:11 Jo tā tam bija jānotiek pēc viņa mūžīgā nodoma, ko viņš piepildījis mūsu Kungā Kristū Jēzū," 
Ephesians3:12 Kufā mums, kas viņam ticam, dota iespēja tuvoties Dievam bez bailēm un ar paļāvību." 
Ephesians3:13 Tāpēc es lūdzu: nezaudējiet drosmi, kad es ciešu jūsu dēļ: manas ciešanas ir jūsu gods." 
Ephesians3:14 Tādēļ es loku savus ceļus tā Tēva priekšā," 
Ephesians3:15 No kā ikviena cilts debesīs un virs zemes dabū savu vārdu," 
Ephesians3:16 Lai viņš savā bagātībā un varenībā jums dotu savu garu un liktu pieaugt jūsu iekšējam cilvēkam," 
Ephesians3:17 Un lai Kristus, jums ticību turot, mājotu jūsu sirdīs, un jūs iesakņotos un stipri stāvētu mīlestībā," 
Ephesians3:18 Ka līdz ar visiem svētajiem jūs spētu aptvert, kāds ir platums, garums, augstums un dziļums," 
Ephesians3:19 Un izprastu Kristus mīlestību, kas ir daudz pārāka par katru atziņu, un, ar to piepildīti, iegūtu visu Dieva pilnību." 
Ephesians3:20 Bet viņam, kas darbodamies mūsos ar savu brīnišķo varu, spēj darīt daudz vairāk par visu, ko lūdzam vai saprotam," 
Ephesians3:21 Lai ir gods draudzē un Kristū Jēzū uz audžu audzēm mūžu mūžos. 
Ephesians4:1 Tad nu, važās slēgts sava Kunga dēļ, es jūs mudinu, dzīvojiet tā, kā to prasa jūsu aicinājuma cieņa," 
Ephesians4:2 Visā pazemībā, lēnībā un pacietībā, cits citu panesdami mīlestībā," 
Ephesians4:3 Censdamies uzturēt gara vienību ar miera saiti: 
Ephesians4:4 Viena miesa, viens gars—jo vienai cerībai jūs savā aicinājumā esat aicināti—" 
Ephesians4:5 Viens Kungs, viena ticība, viena kristība;" 
Ephesians4:6 Viens visu Dievs un Tēvs, kas pār visiem, ar visiem un iekš visiem." 
Ephesians4:7 Bet ikvienam no mums piešķirta žēlastība tādā mērā, kādā to Kristus mums ir dāvinājis." 
Ephesians4:8 Tāpēc ir sacīts: „Uzkāpis augstumā, viņš saņēmis gūstekņus, devis dāvanas cilvēkiem.“" 
Ephesians4:9 „Uzkāpis“ —ko citu gan tas nozīmē, ja ne to, ka viņš arī nokāpis šis pasaules zemajās vietās?" 
Ephesians4:10 Bet tas, kas nokāpis, ir tas pats, kas (pēc tam) uzkāpis augstāk par visām debesīm, lai visu piepildītu." 
Ephesians4:11 Viņš ari devis citus par apustuļiem, citus par praviešiem, citus par evaņģēlistiem, citus par ganiem un mācītājiem," 
Ephesians4:12 Lai svētos sagatavotu kalpošanas darbam, Kristus miesai par stiprinājumu," 
Ephesians4:13 Līdz kamēr mēs visi sasniegsim vienību Dieva dēla ticībā un atziņā, īsto vira briedumu, Kristus diženuma pilnības mēru." 
Ephesians4:14 Tad mēs vairs nebūsim mazgadīgi bērni, kas cilvēku viltus spēlē, viņu viltīgas rīcības piekrāpti, tiek šurpu turpu svaidīti, padodamies katram mācības vējam." 
Ephesians4:15 Bet patiesīgi būdami mīlestībā, visās lietās pieaugsim viņā, kas ir mūsu galva, proti Kristus." 
Ephesians4:16 Viņā visa miesa, kopā saturēta un visādām palīga saitēm vienota, pastāvīgi aug pēc tām spējām, kas katrai viņas daļai dotas, kļūdama aizvien pilnīgāka mīlestībā." 
Ephesians4:17 Tad nu es jums piekodinu—tas Kungs ir mans liecinieks—vairs nedzīvot tā, kā pagānu tautas dzīvo sava sirdsprāta tukšībā," 
Ephesians4:18 Nezināšanas dēļ, kas ir viņās, un savas sirds trulības dēļ aptumšojušās savā garā un atsvešinājušās no dievišķīgās dzīvības," 
Ephesians4:19 Zaudējušas kauna jūtas un sākušas nodoties izvirtībai, sagandēdamas savu dzīvi ar visādiem netiklības darbiem un mantkārību." 
Ephesians4:20 Bet, sludinot Kristu, jums tādas lietas nav mācītas," 
Ephesians4:21 Turpretim jums par viņu stāstīts un mācīts tā, kā tas ir patiesi Jēzus garā," 
Ephesians4:22 Ka līdz ar agrākās dzīves veidu jums jāatmet vecais cilvēks, kas savu kārību pievilts iet bojā," 
Ephesians4:23 Un jāatjaunojas savā sirdsprātā un garā 
Ephesians4:24 Un jāapģērbj jaunais cilvēks, kas radīts pēc Dieva patiesā taisnībā un svētumā." 
Ephesians4:25 Tāpēc atmetiet melus un runājiet patiesību ikviens ar savu tuvāko, jo mēs savā starpā esam locekļi." 
Ephesians4:26 Dusmās neapgrēkojieties: lai saule nenoriet, jums dusmojoties," 
Ephesians4:27 Un nedodiet vietu velnam. 
Ephesians4:28 Kas zadzis, lai vairs nezog, bet lai labāk cenšas sev sagādāt godīgu iztiku ar savu roku darbu, lai būtu ko dot tam, kas ir trūkumā." 
Ephesians4:29 No jūsu mutes lai nenāk neviens nekrietns vārds, bet tikai krietnas runas, kas draudzi ceļ un nes svētību klausītājiem." 
Ephesians4:30 Un ncapbēdinait Dieva Svēto Garu, ar ko esat apzīmogoti atpestīšanas dienai." 
Ephesians4:31 Katrs rūgtums, ātrsirdība, dusmas, bāršanās un zaimi, vispār katra ļaun-prātība lai ir tālu no jums." 
Ephesians4:32 Bet esiet cits pret citu laipni un žēlsirdīgi; piedodiet cits citam, kā arī Dievs Kristū jums ir piedevis." 
Ephesians5:1 Sekojiet Dievam, kā viņa mīļie bērni" 
Ephesians5:2 Un dzīvojiet mīlestībā, kā Kristus jūs ir mīlējis un mūsu labā sevi nodevis Dievam par upufa dāvanu, par jauku smaržu." 
Ephesians5:3 Bet netiklība, visāda veida netīra dzīve vai mantkārība lai pat vārda pēc jums ir sveša, kā tas svētiem piederas;" 
Ephesians5:4 Tāpat bezkaunība, muļķīgas runas, jo tādas lietas neklājas, bet gan jo vairāk pateicība." 
Ephesians5:5 Jo to iegaumējiet: nevienam netiklim, netīram vai mantrausim, tas ir elku kalpam, nav vietas Kristus un Dieva valstībā!" 
Ephesians5:6 Neviens lai jūs nepieviļ tukšām runām, jo šādu lietu dēļ Dieva dusmas nāk pār nepaklausības bērniem." 
Ephesians5:7 Nebiedrojieties ar viņiem. 
Ephesians5:8 Jo reiz jūs bijāt tumsa, bet tagad esat gaisma savā Kungā! Dzīvojiet kā gaismas bērni." 
Ephesians5:9 Gaismas auglis viscaur ir labprātība, taisnība, patiesība, —" 
Ephesians5:10 Un pārbaudiet, kas tam Kungam patīkams." 
Ephesians5:11 Nepiedalaities neauglīgajos tumsības darbos, bet labāk celiet tos gaismā," 
Ephesians5:12 Protams, ko viņi slepenībā dara, par to pat kauns runāt." 
Ephesians5:13 Bet visu, kas tiek gaismā celts, apspīd gaisma, un viss, ko apspīd gaisma, ir gaisma." 
Ephesians5:14 Tāpēc ir sacīts: „Uzmosties, kas guli, un celies augšā no miroņiem, tad atspīdēs tev Kristus.“" 
Ephesians5:15 Tad nu raugaities nopietni uz to, kā dzīvojat: nevis kā negudri, bet kā gudri;" 
Ephesians5:16 Izmantojiet laiku, jo šīs dienas ir ļaunas!" 
Ephesians5:17 Tāpēc nepadodieties neprātam, bet centieties saprast, kāds ir jūsu Kunga prāts." 
Ephesians5:18 Un neapreibinaities ar vinu, no kā ceļas izlaidīga dzīve, bet topiet gara pilni," 
Ephesians5:19 Runādami cits uz citu psalmos, himnās un gara iedvesmotās dziesmās, dziedādami un koklēdami tam Kungam savās sirdīs." 
Ephesians5:20 Pateicieties vienumēr un par visu Dievam Tēvam mūsu Kunga Jēzus Kristus vārdā. 
Ephesians5:21 Un esiet paklausīgi cits citam Kristus bijibā. 
Ephesians5:22 Sievas, esiet paklausīgas saviem vīriem kā tam Kungam." 
Ephesians5:23 Jo vīrs ir sievas galva, tāpat kā Kristus ir draudzes galva, būdams savas miesas Pestītājs." 
Ephesians5:24 Bet kā draudze ir paklausīga Kristum, tāpat arī sievas saviem vīriem visās lietās." 
Ephesians5:25 Vīri, mīliet savas sievas, tāpat kā Kristus ir mīlējis savu draudzi, pats nododamies viņas labā," 
Ephesians5:26 Lai to šķīstītu un tā darītu svētu ar ūdens kristībā teikto vārdu," 
Ephesians5:27 Sev savu draudzi sagatavodams cienīgu, bez traipa, bez krunkas vai cita tamlīdzīga trūkuma, lai tā būtu svēta un bez vainas." 
Ephesians5:28 Tā arī vīriem pienākas savas sievas mīlēt kā savu miesu. Kas mīl savu sievu, tas mīl sevi pašu." 
Ephesians5:29 Jo neviens nekad vēl nav ienīdis pats savu miesu, bet katrs to kopj un glabā, tāpat kā Kristus draudzi," 
Ephesians5:30 Jo mēs esam viņa miesas locekli. 
Ephesians5:31 „Tādēļ cilvēks atstās tēvu un māti un pieķersies savai sievai un abi kļūs par vienu miesu.“ 
Ephesians5:32 Šis noslēpums ir liels: es to attiecinu uz Kristu un draudzi. 
Ephesians5:33 Bet arī katram no jums būs savu sievu mīlēt kā sevi pašu, bet sieva lai jūt bijību pret savu vīru." 
Ephesians6:1 Bērni, klausait saviem vecākiem, jo tā pienākas." 
Ephesians6:2 „Godā savu tēvu un māti“ —tas ir pirmais bauslis ar apsolījumu, proti:" 
Ephesians6:3 „Lai tev labi klājas un tu ilgi dzīvo virs zemes.“ 
Ephesians6:4 Tēvi, nekaitinait savus bērnus, bet audzinait un pamācait tos būt paklausīgiem tam Kungam." 
Ephesians6:5 Kalpi, paklausait saviem laicīgajiem kungiem kā Kristum bijībā un bailēs ar neviltotu sirdi." 
Ephesians6:6 Pildait Dieva gribu kā Kristus kalpi, no visas dvēseles, ne tikai acu priekšā, cilvēkiem izpatikdami," 
Ephesians6:7 Bet labprāt kalpodami, it kā tas būtu jādara tam Kungam un ne cilvēkiem." 
Ephesians6:8 Jo jūs zināt, ka ikviens, ja tas dara ko labu, to pašu mantos no tā Kunga, vai viņš būtu vergs vai brīvais." 
Ephesians6:9 Un jūs, kungi, darait to pašu viņiem; atmetiet draudus, zinādami, ka Kungs debesīs ir tiklab viņu Kungs kā jūsējais, un ka tas neuzlūko cilvēka āriem." 
Ephesians6:10 Beidzot, —topiet stipri savā Kungā un viņa varenajā spēkā." 
Ephesians6:11 Bruņojieties ar visiem Dieva ieročiem, lai jūs varētu pretī stāties velna viltībām." 
Ephesians6:12 Jo ne pret miesu un asinīm mums jācinās, bet pret valdībām un varām, šīs tumsības pasaules valdniekiem un pret ļaunajiem gariem pasaules telpā." 
Ephesians6:13 Tāpēc satveriet visus Dieva ieročus, lai jūs būtu spēcīgi pretī stāties ļaunajā dienā, un, visu uzvarējuši, varētu pastāvēt." 
Ephesians6:14 Tā tad stāviet, savus gurnus apjozuši ar patiesību, tērpušies taisnības bruņās," 
Ephesians6:15 Kājas apāvuši ar apņemšanos kalpot miera evaņģēlijam; 
Ephesians6:16 Bez visa tā satveriet ticības vairogu, ar ko jūs varēsit dzēst visas ļaunā ugunīgās bultas." 
Ephesians6:17 Ņemiet arī pestīšanas bruņu cepuri un gara zobenu, tas ir Dieva vārdu," 
Ephesians6:18 Un garā lūdziet Dievu ik brīdi, visādi viņu piesaucot un pielūdzot; tai pasā nolūkā esiet nomodā un pastāviet savās aizlūgšanās par visiem svētajiem," 
Ephesians6:19 Arī par mani, lai mana mute droši atvērtos runāt, un es bez bailēm varētu sludināt evaņģēlija noslēpumu." 
Ephesians6:20 Viņa važās kaltais vēstnieks es esmu un to gribu sludināt bez bailēm, kā man tas pienākas." 
Ephesians6:21 Bet lai ari jūs zinātu, kā man klājas un ko es daru, tad par visu to jums pastāstīs mīļais brālis Tichiks, uzticīgais kalps tā Kunga darbā." 
Ephesians6:22 Viņu es tāpēc esmu sūtījis pie jums, lai jums būtu ziņas par mums un lai viņš varētu stiprināt jūsu sirdis." 
Ephesians6:23 Miers lai ir brāļiem un mīlestība līdz ar ticību no Dieva Tēva un Kunga Jēzus Kristus. 
Ephesians6:24 Žēlastība ar visiem, kas mīl mūsu Kungu Jēzu Kristu viņa neiznīcīgajā godībā." 
Philippians1:1 Pāvils un Timotejs, Kristus Jēzus kalpi, visiem iekš Kristus Jēzus svētajiem, kas atrodas Filipos, arī bīskapiem un diakoniem:" 
Philippians1:2 Lai jums ir žēlastība un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus." 
Philippians1:3 Es pateicos savam Dievam ik reizes, kad vien jūs atceros," 
Philippians1:4 Vienmēr, katrā savā lūgšanā par jums visiem ar prieku aizlūgdams," 
Philippians1:5 Par jūsu līdzdalību evaņģēlijā no pirmās dienas līdz šim brīdim," 
Philippians1:6 Būdams pārliecināts, ka tas, kas jūsu sirdis labo darbu iesācis, to pabeigs līdz Kristus Jēzus dienai." 
Philippians1:7 Tā man klājas cerēt jūsu visu labā, jo es jūs nesu savā sirdi, kā savās saitēs, tā arī aizstāvot un apstiprinot evaņģēliju, jūs, kas visi kopā ar mani esat dalībnieki žēlastībā." 
Philippians1:8 Jo Dievs ir mans liecinieks, ka es ilgojos pēc jums visiem ar Kristus Jēzus sirsnību." 
Philippians1:9 Un to es izlūdzos, lai jūsu mīlestība vienmēr vairāk un vairāk pieņemas atziņā un visādā izmaņā," 
Philippians1:10 Ka jūs svarīgāko pārbaudāt, lai Kristus dienā būtu tīri un nevainojami," 
Philippians1:11 Ieguvuši pilnīgu Jēzus Kristus taisnības augli, Dievam par godu un slavu." 
Philippians1:12 Bet es gribu, brāļi, lai jūs zināt, ka tas, kas ar mani notiek, ir drīzāk sekmejis evaņģēliju," 
Philippians1:13 Ka manas važas ir kļuvušas iekš Kristus zināmas visā virssardzē, un arī visiem citiem," 
Philippians1:14 Un ticības brāļu vairums, kas uzticējušies manām važām, ar vēl lielāku drosmi bezbailīgi runā Dieva vārdus." 
Philippians1:15 Daži naida un strīda dēl, bet citi ar labu prātu sludina Kristu." 
Philippians1:16 Vieni aiz mīlestības, zinādami, ka esmu šeit, lai aizstāvētu evangeliju," 
Philippians1:17 Otri pasludina Kristu patmīlības dzīti, aiz netīriem nolūkiem, domādami ar to manām važām pievienot bēdas." 
Philippians1:18 Ko tad nu? Par katru veidu, kādā Kristus tiek pasludināts, vai ar izlikšanos vai patiesībā, es priecāšos." 
Philippians1:19 Jo es zinu, ka jums Dievu lūdzot, ar Jēzus Kristus gara atbalstu tas man nesīs glābšanu." 
Philippians1:20 Jo es gaidu un ceru, ka es nevienā lietā nepalikšu kaunā, bet kā vienmēr, tā ari tagad, atklātībā Kristus tiks pagodināts manā miesā vai ar dzīvību, vai ar nāvi." 
Philippians1:21 Jo dzīvot man ir—Kristus un mirt—ieguvums. 
Philippians1:22 Bet ja dzīvot miesā man tr darba auglis, tad es nezinu, ko lai izvēlos?" 
Philippians1:23 Mani spiež no abām pusēmes kāroju atraisīties un būt kopā ar Kristu, kas ir daudz, daudz labāki." 
Philippians1:24 Bet jūsu dēļ nepieciešamāk palikt miesā. 
Philippians1:25 Un tādā paļāvībā es zinu, ka palikšu un palikšu jums visiem par sekmējumu un ticības prieku," 
Philippians1:26 Lai jūsu līksmība iekš Kristus Jēzus būtu liela caur mani, kad es iera-dīšos atkal pie jums." 
Philippians1:27 Tikai dzīvojiet tā, kā tas ir Kristus evaņģēlija cienīgi, lai, vai nu nākdams un jūs redzēdams, vai prom būdams, par jums dzirdētu, ka jūs stāvat vienā garā, vienprātīgi kopā cīnīdamies par evaņģēlija ticību, nekādā lietā nebīdamies no pretinieku draudiem." 
Philippians1:28 Tā ir viņu pazušanas, bet mūsu pestīšanas zīme, un tas ir no Dieva;" 
Philippians1:29 Jo jums dota žēlastība, nevien uz Kristu ticēt, bet ari par viņu ciest," 
Philippians1:30 Jums, kam tā pati cīņa, kādu jūs pie manis redzējāt un par kādu tagad dzirdat." 
Philippians2:1 Ja nu ir kāda Kristus ieprieca, ja kāds mīlestības mierinājums, ja kāda gara sadraudzība, kāda sirsnība vai līdzcietība," 
Philippians2:2 Tad piepildait manu prieku, turēdamies vienā prātā, lolodami vienu mīlestību, dvēselēs vienoti, ar vienu mērķi," 
Philippians2:3 Ne strīdēdamies, ne tukšā lielībā, bet pazemībā cits citu uzskatīdami augstāku par sevi," 
Philippians2:4 Neraudzīdamies katrs uz savām, bet arī uz citu vajadzībām." 
Philippians2:5 Savā starpā turiet tādu pat prātu, kāds ir arī Kristū Jēzū," 
Philippians2:6 Kas Dieva veidā būdams, neturēja par laupījumu līdzināties Dievam," 
Philippians2:7 Bet sevi iztukšoja, pieņemdams kalpa veidu, tapdams cilvēkiem līdzīgs;" 
Philippians2:8 Un cilvēka kārtā būdams, viņš pazemojās, kļūdams paklausīgs līdz nāvei, līdz pat krusta nāvei!" 
Philippians2:9 Tāpēc arī Dievs viņu ļoti paaugstinājis un dāvinājis viņam vārdu pāri visiem vārdiem," 
Philippians2:10 Lai Jēzus vārdā locītos visi ceļi debesīs un zemes virsū un pazemē," 
Philippians2:11 Un visas mēles apliecinātu, ka Jēzus Kristus ir Kungs Dievam Tēvam par godu." 
Philippians2:12 Tā tad, mani mīļie, it kā jūs vienumēr esat paklausījuši, nevis manā klātbūtnē vien, bet tagad daudz vairāk mana prombūtnē, gādājiet ar bailēm un drebēšanu, ka topat svēti." 
Philippians2:13 Jo Dievs ir tas, kas jums dod gribu un veiksmi pēc labpatikas." 
Philippians2:14 Dariet visu bez kurnēšanas un šaubīšanās," 
Philippians2:15 Lai jūs būtu nevainojami un šķīsti, nepeļami Dieva bērni sabojātas un samaitātas paaudzes vidū, un tanī mirļ dzētu kā spīdekļi pasaulē," 
Philippians2:16 Turēdami dzīvības vārdu, man par lepnumu uz Jēzus Kristus dienu; tad es veltīgi nebūtu skrējis nedz veltīgi pūlējies!" 
Philippians2:17 Bet ja man ari jāizlej savas asinis, nesot jūsu ticības un kalpošanas upuri, tad es priecājos, priecādamies kopā ar jums visiem;" 
Philippians2:18 Tāpat arī jūs priecājaties, priecādamies kopā ar mani." 
Philippians2:19 Bet es iekš Kunga Jēzus ceru drīz sūtīt pie jums Timoteju, lai es, pārliecinājies, kā jums klājas, kļūtu līksms." 
Philippians2:20 Jo man nav neviena ar līdzīgu dvēseli, kas bez viltus rūpētos par jūsu lietām." 
Philippians2:21 Jo visi meklē savu, nevis Kristus Jēzus labumu." 
Philippians2:22 Bet viņa krietnumu jūs pazīstat, ka viņš man kalpojis evaņģēlija labā kā bērns tēvam." 
Philippians2:23 To nu es ceru pie jums sūtīt, tiklīdz varēšu pārredzēt savas lietas." 
Philippians2:24 Bet es droši ceru iekš tā Kunga, ka arī pats drīz nākšu. —" 
Philippians2:25 Man šķiet nepieciešami sūtīt pie jums Epafroditu, manu brāli un darba un cīņas biedru, jūsu sūtni un palīgu manā trūkumā," 
Philippians2:26 Tāpēc ka viņš karsti ilgojās pēc jums visiem un bija nobēdāļies par to, ka jūs bijāt dzirdējuši par viņa slimību." 
Philippians2:27 Patiesi viņš biļa slims, tuvu nāvei. Bet Dievs viņu ir žēlojis, un nevien viņu, bet arī mani, lai man nebūtu bēdas uz bēdām." 
Philippians2:28 Un es viņu steidzīgi sūtu, lai jūs, viņu ieraudzījuši, atkal priecātos un ari man būtu mazāk bēdu." 
Philippians2:29 Uzņemiet viņu iekš tā Kunga ar visu prieku un vērtējiet augsti tādus vīrus," 
Philippians2:30 Jo Kristus darba dēļ viņš bijis tuvu nāvei, dzīvību ķīlā likdams, lai aizpildītu iztrūkumu jūsu kalpošanā manis labā." 
Philippians3:1 Beidzot včļ, mani brāļi, priecājieties iekš tā Kunga; to pašu jums rakstīt man nav par apgrūtinājumu, bet jums ir par stiprinājumu." 
Philippians3:2 Sargaitics no suņiem, sargaities no ļauniem strādniekiem, sargaitics no sagraizīšanas," 
Philippians3:3 Jo apgraizīšana esam mēs, kas kalpo Dievam garā, lepojas ar Kristu Jēzu un neuzticas miesai;" 
Philippians3:4 Lai gan es varētu ari uzticēties miesai. Ja kāds cits doma uzticēties miesai, es to varētu vēl vairāk;" 
Philippians3:5 Astoņu dienu vecumā apgraizīts, no Israēļa tautas, Benjamīna cilts, ebrējs no ebrējiem, bauslības lietās farizējs," 
Philippians3:6 Savā dedzībā draudzes vajātājs, taisnībā, ko bauslība paredz, nevainojams." 
Philippians3:7 Bet kas man bij ieguvums, to es Kristus dēļ esmu uzskatījis par zaudējumu." 
Philippians3:8 Bet arī tagad es visu to uzskatu par zaudējumu, salīdzinot ar mana Kunga Kristus Jēzus atziņas visai augsto cildenumu, kura dēļ es visu to esmu zaudējis un uzskatu to par mēsliem, lai Kristu iegūtu" 
Philippians3:9 Un atrastos viņā; negūdams savu taisnību no bauslības, bet no Kristus ticības, taisnību no Dieva uz ticības pamata," 
Philippians3:10 Lai atzītu viņu un viņa augšāmcelšanās spēku un viņa ciešanu sadraudzību; tā es pielīdzinos viņa nāvei 
Philippians3:11 Cerībā sasniegt augšāmcelšanos no miroņiem. 
Philippians3:12 Nevis, ka es to jau būtu saņēmis vai jau būtu pilnīgs, bet es dzenos, lai to satvertu, tāpat kā arī mani satvēris Kristus Jēzus." 
Philippians3:13 Brāļi, es vēl nedomāju, ka pats būtu to satvēris, bet vienu gan, —aizmirsdams to, kas aiz manis, stiepdamies pēc tā, kas priekšā," 
Philippians3:14 Es dzenos pretim mērķim, goda balvai—Dieva debesu aicinājumam Kristū Jēzū." 
Philippians3:15 Visi, kas esam pilnīgi, turēsim tādas domas, un ja jums kādā lietā ir citas domas, tad arī to Dievs jums atklās;" 
Philippians3:16 Tikai, ko esam sasnieguši, pie tā turēsimies." 
Philippians3:17 Brāļi, sekojiet manai priekšzīmei, un raugaities uz tiem, kas tā dzīvo, ka mēs jums esam par paraugu." 
Philippians3:18 Jo daudzi dzīvo, par kupem es jums daudzkārt esmu sacījis un ari tagad raudādams saku, ka tie ir Kristus krusta ienaidnieki." 
Philippians3:19 Viņu gals ir pazušana, viņu Dievs ir vēders, un kauns viņiem ir gods; viņu prāts vērsts uz zemes lietām." 
Philippians3:20 Mūsu piederība ir debesis, no kurienes mēs arī gaidām Pestītāju, Kungu Jēzu Kristu," 
Philippians3:21 Kas pārvērtīs mūsu zemības miesu, līdzīgu savai apskaidrotai miesai, ar spēku, kufā viņš arī spēj sev pakļaut visas lietas." 
Philippians4:1 Nu tad, mani mīļie brāļi, pēc kupem es loti ilgojos, mans prieks un vainags, pastāviet iekš tā Kunga, jūs mīļie." 
Philippians4:2 Euodiju es skubinu un Sintichu es skubinu būt vienprātīgām iekš tā Kunga. 
Philippians4:3 Jā, ari tevi, mans īstais likteņa biedri, lūdzu, palīdzi viņām, kas evaņģēlija labā cīnījušās kopā ar mani, Klēmentu un maniem pārējiem darba biedriem, kūpi vārdi ir dzīvības grāmatā. —" 
Philippians4:4 Priecājieties iekš tā Kunga vienmēr; es vēlreiz teikšu, priecājieties!" 
Philippians4:5 Jūsu lēnība lai kļūst zināma visiem cilvēkiem; tas Kungs ir tuvu. 
Philippians4:6 Nezūdaities nemaz, bet jūsu lūgumi lai nāk zināmi Dieva priekšā ar pateicību ikvienā pielūgšanā un lūgšanā." 
Philippians4:7 Un Dieva miers, kas ir augstāks par Visu saprašanu, pasargās jūsu sirdis un jusu domas Kristū Jēzū. —" 
Philippians4:8 Beidzot vēl, brāļi, kas vien ir patiess, kas svēts, kas taisns, kas šķīsts, kas patīkams, kam laba slava, ja ir kāds tikums un ja ir kas cildināms, par to domājiet!" 
Philippians4:9 Un ko jūs esat mācījušies un saņēmuši, un dzirdējuši, un redzējuši pie manis, to darait. Un miera Dievs būs ar jums." 
Philippians4:10 Bet es loti priecājos iekš tā Kunga par to, ka jūs jau atkal esat atplaukuši gādībā par mani; jūs gādājāt ari agrāk, liet jums trūka izdevības." 
Philippians4:11 Es to nesaku trūkuma dēļ, jo esmu mācījies būt pieticīgs ar to, kas man ir." 
Philippians4:12 Es protu būt zems, protu arī dzīvot pilnībā; esmu ieskatījies visādos likteņos, protu būt paēdis un izsalcis, dzīvot pilnībā un ciest trūkumu." 
Philippians4:13 Es visu spēju tā spēkā, kas mani dara stipru." 
Philippians4:14 Tomēr jūs labi darījāt, ņemdami dalību manās bēdās." 
Philippians4:15 Jūs, filipieši, jau ari zināt, ka evaņģēlija sludināšanas sākumā, kad es izgāju no Maķedonijas, neviena draudze nebiedrojās ar mani došanā un ņemšanā, kā jūs vien." 
Philippians4:16 Jo jūs uz Tesaloniku vienreiz un otrreiz sūtījāt manām vajadzībām. 
Philippians4:17 Ne it kā es meklētu dāvanu, bet es meklēju augli, kas vairotos jums par labu." 
Philippians4:18 Es visu esmu dabūjis, un man ir papilnam. Esmu pilnībā, kopš saņēmu no Epafrodita jūsu dāvanu, šo saldo smaržu, Dievam pieņemamu, patīkamu upuri." 
Philippians4:19 Mans Dievs apmierinās katru jūsu vajadzību pēc savas godības pilnās bagātības Kristū Jēzū. 
Philippians4:20 Dievam mūsu Tēvam lai ir gods mūžīgi mūžos! Amen. 
Philippians4:21 Sveicinait ikvienu svēto Kristū Jēzū. 
Philippians4:22 Jūs sveicina brāli, kas ir pie manis. Jūs sveicina visi svētie, bet sevišķi tie no ķeizara nama." 
Philippians4:23 Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar ar jūsu garu! 
Colossians1:1 Pāvils, pēc Dieva prāta Kristus Jēzus apustulis, un brālis Timotejs—" 
Colossians1:2 Svētajiem un ticīgajiem brāļiem Kristū, kas dzīvo Kolosās: žēlastība jums un miers no Dieva mūsu Tēva!" 
Colossians1:3 Mēs pastāvīgi savās lūgšanās pateicamies Dievam, mūsu Kunga Jēzus Kristus Tēvam, par jums," 
Colossians1:4 Jo esam dzirdējuši, kāda ir jūsu ticība uz Kristu Jēzu un jūsu mīlestība uz visiem svētajiem" 
Colossians1:5 Tās cerības dēļ, kas jums nolikta debesis. Par to jūs jau agrāk esat dzirdējuši, kad klausījāties evaņģēlija patiesības vārdu," 
Colossians1:6 Kas aizgājis līdz jums; jo tas visā pasaulē nes augļus un pastāvīgi aug—arī pie jums, kopš tās dienas, kad jūs dzirdējāt un visā patiesībā izpratāt Dieva žēlastību." 
Colossians1:7 Epafra, mūsu mīļais darba biedrs, jums to ir pasludinājis: viņš, šis uzticīgais Kristus darbinieks, kas strādājis jūsu labā," 
Colossians1:8 Arī mums ir stāstījis par jūsu mīlestību garā. 
Colossians1:9 Tāpēc arī mēs kopš tās dienas, kad esam par to dzirdējuši, pastāvīgi piesaucam Dievu savās lūgšanās, lai jūs bagātīgi apveltīti ar garīgu gudrību un atziņu, visā pilnībā izprastu viņa gribu." 
Colossians1:10 Tad jūsu dzīve būs mūsu Kunga cienīga un viņam viscaur patīkama, un jūs nesīsit augļus ar visāda veida labiem darbiem un pieaugsit Dieva atziņā." 
Colossians1:11 Bet viņš savā godības varenībā jūs bagātīgi apveltīs ar spēku būt izturīgiem un pacietīgiem," 
Colossians1:12 Un jūs ar prieku pateiksities Tēvam, kas jūs darījis cienīgus dabūt savu tiesu pie svēto mantojuma gaismā." 
Colossians1:13 Viņš mūs izrāvis no tumsības varas un pārcēlis sava mīlā dēla valstībā," 
Colossians1:14 Kuj-ā mums dota pestīšana, grēku piedošana." 
Colossians1:15 Jo viņš ir neredzamā Dieva attēls, visas radības pirmdzimtais;" 
Colossians1:16 Viņā radītas visas lietas debesīs un virs zemes, redzamās un neredzamās, gan troņi, gan kundzības, gan valdības, gan varas. Viss ir radīts caur viņu un uz viņu," 
Colossians1:17 Bet viņš pats ir pirms visa, un viss pastāv viņā." 
Colossians1:18 Viņš ir savas miesas, proti draudzes galva, sākums, pirmdzimtais starp miru šiem, lai starp mirušiem būtu pats pirmais." 
Colossians1:19 Jo visai Dieva pilnībai labpatika iemājot viņā," 
Colossians1:20 Lai caur viņu un uz viņu salīdzinātu visu, nodibinot ar viņa krusta asinīm visu starpā mieru, gan debesīs, gan virs zemes." 
Colossians1:21 Arī jūs, kas kādreiz bijāt atsvešinājušies un ienaidā ar Dievu sava sirdsprāta un ļauno darbu dēļ," 
Colossians1:22 Viņš tagad salīdzinājis savā cilvēciskā miesā izciezdams nāvi, lai jūs svēti, bez kļūdām un nevainojami varētu stāties viņa priekšā," 
Colossians1:23 Ja tikai paliksit savā ticībā stipri un nesatricināti un nenovērsīsities no cerības, kas ir dota evaņģēlijā, kuru jūs esat dzirdējuši. Tas ir sludināts visai radībai apakš debesīm, un tam arī es, Pāvils, kalpoju." 
Colossians1:24 Tad nu es esmu līksms savās ciešanās, kuras nesu jūsu labā, piepildī-dams to, kas vēl trūkst no Kristus ciešanām, savā miesā par labu draudzei, kas ir viņa miesa." 
Colossians1:25 Viņas kalps es esmu kļuvis pēc tām amata pilnvarām, ko Dievs man devis, lai pie jums tiktu piepildīts Dieva vārds," 
Colossians1:26 Noslēpums, kas ļaužu ciltīm bija apslēpts no mūžīgiem laikiem, bet tagad atklāts viņa svētajiem." 
Colossians1:27 Viņiem Dievs gribējis darīt zināmu, cik varen liela ir šī noslēpuma godība pagānu tautu starpā, pioti Kristus jūsos, apskaidrošanas cerība." 
Colossians1:28 Viņu mēs sludinām, paskubinādami ikvienu cilvēku un mācīdami ikvienu cilvēku visā gudrībā, lai ikvienu cilvēku darītu pilnīgu Kristū." 
Colossians1:29 Par to arī es cīnos, strādādams viņa varā, kas manī darbojas ar spēku." 
Colossians2:1 Jo es gribu, lai jūs zinātu, cik karsti es cīnos par jums un tiem, kas dzīvo Laodikejā, kā arī par visiem citiem, kas manu miesīgo vaigu nav redzējuši." 
Colossians2:2 Viņu sirdīm jātop stiprinātām ar mīlestības pilnu pamācību, lai viņi bagātīgi iegūtu atziņas pilnību un izprastu Dieva noslēpumu, proti Kristu," 
Colossians2:3 Kurā apslēptas visas gudrības un atziņas bagātības. 
Colossians2:4 To es saku, lai neviens jūs nemaldinātu skaistiem vārdiem," 
Colossians2:5 Jo kaut gan es miesīgi esmu tālu, tomēr garā es esmu pie jums un ar prieku redzu, kādā vienība un kādā spēkā jūs stāvat ticībā uz Kristu." 
Colossians2:6 Tad nu Kristu Jēzu pieņēmuši, dzīvojiet viņā," 
Colossians2:7 Sakņodamies viņā, augdami viņā, stipri kļūdami ticībā, kurā esat mācīti, pāriplūzdami savā pateicībā!" 
Colossians2:8 Uzmanait, ka neviens jūs nesavaldzina ar savu prātniecību un tukšu maldināšanu, kas balstās uz cilvēku mācībām, un pasaules pirmspēkiem, bet ne uz Kristu." 
Colossians2:9 Viņā mājo visa Dievības pilnība redzamā veidā," 
Colossians2:10 Un viņā arī jūs esat kļuvuši pilnīgi, jo viņš ir galva visām varām un spēkiem;" 
Colossians2:11 Viņā jūs ari esat ieguvuši derības zīmi, ne cilvēku roku darinātu, bet Kristus zīmi, ar kufu esat vaļā tikuši no savas grēcīgās dabas," 
Colossians2:12 Kristībā līdz ar viņu aprakti un viņā līdzi uzmodināti, ticēdami Dieva spēkam, kas viņu uzmodinājis no miroņiem." 
Colossians2:13 Jūs, kas bijāt miruši savos pārkāpumos un savā pagānu dzīvē, viņš līdz ar to darījis dzīvus, piedodams mums mūsu pārkāpumus;" 
Colossians2:14 Viņš izdzēsis pret mums vērsto rakstu ar visām viņa prasībām un to iznīcinājis, pienaglodams pie krusta." 
Colossians2:15 Tā viņš atbruņojis visas pretvaras, tās atklāti kaunā likdams un Kristū uzvaru svinēdams pār viņām." 
Colossians2:16 Tāpēc lai neviens jūs netiesā ēdienu un dzērienu dēļ, vai sakarā ar svētkiem, jauno mēnesi vai sabatu." 
Colossians2:17 Šis lietas ir nākamo lietu ēna, bet miesa pieder Kristum." 
Colossians2:18 Nevienam nav tiesības atņemt jums jūsu balvu, kaut ari tas atrod patiku pazemīgā kalpošanā eņģeļiem, un kaut ari tas lepojas ar parādībām, ko viņš redzējis. Tāds bez pamata kļūst iedomīgs savā miesas prātā" 
Colossians2:19 Un neturas pie galvas, no kuras ar saišu un dzīslu palīdzību visa miesa tiek vienota un kopā saturēta un tā aug Dieva augumā." 
Colossians2:20 Ja nu jūs ar Kristu esat nomiruši pasaules pirmspēkiem, ko tad jūs, it kā vēl dzīvodami pasaulē, uzņematies priekšrakstu jūgu, cilvēku baušļus un mācības," 
Colossians2:21 Kā piemēram: „Tev nebūs aizkart, tev nebūs baudīt, tev nebūs pieskarties!“" 
Colossians2:22 Visas šīs lietas lemtas iznīcībai, tās tērējot." 
Colossians2:23 Tām gan ir gudrības slava tur, kur ir pašizdomāta dievkalpošana, pašpazemošanās un miesas mērdēšana; bet patiesībā tām nav nekādas vērtības, jo tās dod apmierinājumu vienīgi miesai." 
Colossians3:1 Ja nu jūs ar Kristu esat augšāmcēlušies, tad tiecieties pēc tā, kas augšā, kur ir Kristus, kas paaugstināts pie Dieva labās rokas." 
Colossians3:2 Savas domas vērsiet uz augšu, ne uz zemes lietām." 
Colossians3:3 Jo jūs esat miruši, un jūsu dzīve līdz ar Kristu apslēpta Dievā." 
Colossians3:4 Kad nu atspīdēs Kristus, jūsu dzīvība, tad arī jūs atspīdēsit lidz ar viņu." 
Colossians3:5 Tāpēc nonāvējiet sevī to, kas pieder zemei: netiklību, nešķīstību, kaisli, ļauno iekāri un mantkārību; tā ir elku kalpība." 
Colossians3:6 Viņu dēļ nāk Dieva dusmiba pār nepaklausības dēliem," 
Colossians3:7 Kupu vidū arī jūs kādreiz esat staigājuši, kad jūs vēl tanīs dzīvojāt." 
Colossians3:8 Bet tagad visu to atmetiet: dusmas, ātrsirdību, ļaunprātību, zaimus un nekaunīgas runas, kas ir jūsu mutē." 
Colossians3:9 Nemelojiet cits citam, novelciet veco cilvēku un viņa darbus." 
Colossians3:10 Un apģērbiet jauno cilvēku, kas atjaunojas atziņā par sava radītāja attēlu." 
Colossians3:11 Tur vairs nav ne grieķa, ne jūda, ne bauslības cilvēka, ne pagāna, ne barbara, ne skita, ne verga, ne brīvā, bet viss un visos—Kristus." 
Colossians3:12 Tad nu kā Dieva izredzētie, svētie un mīļotie, tērpieties sirsnīgā līdzjūtībā, laipnībā, pazemībā, lēnībā, pacietībā," 
Colossians3:13 Ka jūs cits citu panesat un cits citam piedodat, ja vienam ir ko sūdzēties par otru; tāpat kā mūsu Kungs jums piedevis, piedodiet arī jūs." 
Colossians3:14 Un pārī visam tam lai ir mīlestība, kas ir pilnības saite." 
Colossians3:15 Bet Kristus miers lai valda jūsu sirdīs, jo tam jūs esat aicināti kā viena miesa; esiet pateicīgi!" 
Colossians3:16 Kristus vārds lai bagātīgi mīt jūsu vidū: pamācait un paskubinait cits citu visā gudrībā un dziediet Dievam psalmus, himnas un garīgas dziesmas pateicības pilnām sirdīm!" 
Colossians3:17 Un visu, ko vien jūs darāt vārdos vai darbos, to visu darait Kunga Jēzus vārdā, pateikdamies Dievam Tēvam caur viņu." 
Colossians3:18 Sievas, esiet paklausīgas saviem vīriem, tā tas pieklājas tā Kunga draudzē." 
Colossians3:19 Vīri, mīliet savas sievas un neesiet skarbi pret viņām." 
Colossians3:20 Bērni, klausait saviem vecākiem visās lietās, jo tas patīk tam Kungam." 
Colossians3:21 Tēvi, nekaitinait savus bērnus, lai tie netop bailīgi." 
Colossians3:22 Kalpi, klausait visās lietās saviem laicīgajiem kungiem, ne vien acu priekšā, kā tādi, kas cilvēkiem grib izpatikt, bet ar neviltotu sirdi, Kristus bijībā." 
Colossians3:23 Visu ko darāt, darait no sirds, it kā savam Kungam un ne cilvēkiem," 
Colossians3:24 Jo jūs zināt, ka tas Kungs par atmaksu jums dos debess mantojumu. Jūs jau kalpojat savam Kungam—Kristum." 
Colossians3:25 Kas nepareizi darījis, dabūs, pelnīto atmaksu; tur neievēro ārējo stāvokli." 
Colossians4:1 Kungi, kā tas ir pareizi un taisnīgi, tā darait saviem kalpiem; jūs zināt: ari jums ir Kungs—debesis." 
Colossians4:2 Esiet pastāvīgi lūgšanās, esiet ar tām nomodā ar pateicību." 
Colossians4:3 Reizē lūdziet ari par mums, lai Dievs mūsu sludināšanai atvērtu durvis, ka es varētu sludināt Kristus noslēpumu, kujra dēļ esmu važās," 
Colossians4:4 Un lai es to varu darīt zināmu, kā tas man pienākas." 
Colossians4:5 Izturieties gudri pret tiem, kas nepieder pie draudzes; izmantojiet šo laiku." 
Colossians4:6 Jūsu runa lai aizvien ir tīkama, ar sāli sālīta, lai jūs zinātu, kā ikvienam atbildēt." 
Colossians4:7 Visu, kas attiecas uz mani, jums darīs zināmu mīļais brālis Tichiks, uzticamais kalps un biedrs tā Kunga darbā." 
Colossians4:8 Viņu es jau tāpēc pie jums esmu sūtījis, lai jūs dabūtu zināt, kā mums klājas, un lai viņs stiprinātu jūsu sirdis," 
Colossians4:9 Kopā ar uzticamo un mīļoto brāli Onēzimu, kas ir no jūsu vidus: tie jums visu darīs zināmu, kas šeit notiek." 
Colossians4:10 Jūs sveicina mans cietuma biedrs Aristarchs un Marks, Barnabas brāļa dēls—par viņu jūs jau esat saņēmuši aizrādījumus: kad viņš ieradīsies pie jums, uzņemiet to! —" 
Colossians4:10 Jūs sveicina mans cietuma biedrs Aristarchs un Marks, Barnabas brāļa dēls—par viņu jūs jau esat saņēmuši aizrādījumus: kad viņš ieradīsies pie jums, uzņemiet to! —" 
Colossians4:11 Un Jesus, saukts arī Justs, vienīgie darba biedri Dieva valstības lietās no jūdu vidus. Viņi bijuši mani iepriecinātāji." 
Colossians4:12 Jūs sveicina vēl Epafra, kas ir no jūsu vidus, Kristus Jēzus kalps, kas pastāvīgi cīnās par jums savās lūgšanās, lai jūs kļūtu pilnīgi un ar visu pārliecību stāvētu par to, kas ir Dieva griba." 
Colossians4:13 Es varu apliecināt, ka viņš daudz pūlas par jums, kā arī par laodiķiešiem un hierapoliešiem." 
Colossians4:14 Jūs sveicina mīļais ārsts Lūka un Dēma," 
Colossians4:15 Sveicinait brāļus Laodiķejā un Nimfu ar viņas mājas draudzi. 
Colossians4:16 Kad jūs šo vēstuli būsit izlasījuši, parūpējieties, lai tā tiktu lasīta arī Laodīķejas draudzē, bet to, kas nāks no Laodiķejas, lasiet arī jūs." 
Colossians4:17 Bet Archipam es lieku sacīt: uzmanies, ka tu godam pildi amatu, kas tev uzticēts tā Kunga draudzē." 
Colossians4:18 Sveiciens ar manu, Pāvila, paša roku. Pieminiet manas važas! Žēlastība ar jums!" 
1Thessalonians1:1 Pāvils, Silvāns un Timotejs—tesaloniķiešu draudzei, kas ir Dievā Tēvā un Kungā Jēzū Kristū: žēlastība jums un miers!" 
1Thessalonians1:2 Mēs vienmēr pateicamies par jums visiem Dievam, kad pieminam jūs savās lūgšanās," 
1Thessalonians1:3 Jo pastāvīgi atceramies Dieva, mūsu Tēva priekšā jūsu ticības darbu, pašaizliedzīgo mīlestību un nesatricināmo cerību uz mūsu Kungu Jēzu Kristu." 
1Thessalonians1:4 Mēs zinām, Dieva mīļotie brāļi, kā jūs tikāt izredzēti," 
1Thessalonians1:5 Jo mūsu evaņģēlija vēstījums neparādījās vienīgi vārdos, bet spēkā, Svētā Garā un stiprā pārliecībā—jūs jau zināt, kādi mēs bijām, kad jūsu lābā sākām darboties starp jums," 
1Thessalonians1:6 Un jūs kļuvāt par maniem un Kunga Kristus sekotājiem, uzņemdami sludināto vārdu Svētā Gara priekā, panesdami daudz spaidu" 
1Thessalonians1:7 Un tā kļūdami par priekšzīmi visiem ticīgajiem Maķedonijā un Achajā. 
1Thessalonians1:8 Jo no jums tā Kunga vārds atskanējis tālāk nevien Maķedonijā un Achajā, —nē, visās vietās kļuvusi zināma jūsu ticība Dievam, tā ka mums nekas vairs nav jāstāsta:" 
1Thessalonians1:9 Tie paši cits citam stāsta, kāds bija mūsu darba sākums jūsu starpā un kā jūs no saviem elkiem atgriezāties pie Dieva, lai kalpotu dzīvajam un patiesajam Dievam" 
1Thessalonians1:10 Un lai gaidītu no debesim viņa Dēlu, kuju viņš uzmodinājis no miro-ņiem, Jēzu, kas mūs atpestīs no nākamās dusmības." 
1Thessalonians2:1 Jūs paši zināt, brāļi, kāds bija mūsu darba sākums pie jums, ka tas nebija bez panākumiem." 
1Thessalonians2:2 Pēc mūsu iepriekšējām ciešanām un apvainojumiem Filipos, kas jums ir zināmi, mēs mūsu Dievā smēlāmies drosmi lielā cīņas priekā sludināt jums Dieva evaņģēliju." 
1Thessalonians2:3 Jo mūsu sludinājuma pamatā nav maldi, vai netīri un negodīgi nolūki," 
1Thessalonians2:4 Bet mēs runājam tāpēc, ka Dievs mūs atradis par cienīgiem, uzticēdams mums evaņģēliju, un cenšamies izpatikt nevis cilvēkiem, bet Dievam, kas pārbauda mūsu sirdis." 
1Thessalonians2:5 Jūs zināt, mēs nekad neesam uzstājušies ar glaimiem vai mantkārīgos nolūkos—Dievs ir mūsu liecinieks—" 
1Thessalonians2:6 Nedz ari sagaidīdami godu no cilvēkiem, ne no jums, ne no citiem." 
1Thessalonians2:7 Lai gan mums, kā Kristus apustuļiem, būtu bijis iespējams sev prasīt sevišķu cieņu, bet mēs jūsu starpā esam bijuši saudzīgi kā māte, kas lolo savus bērnus." 
1Thessalonians2:8 Tādas ir bijušas mūsu jūtas pret jums; mēs ar jums gribējām dalīties nevien Dieva evaņģēlijā, bet arī savā dvēselē, jo tik mīļi jūs mums bijāt kļuvuši." 
1Thessalonians2:9 Jūs atceraties, brāļi, mūsu darba pūles; strādādami dienām naktīm, lai tika jūs neapgrūtinātu, mēs jums nesām Dieva labo vēsti." 
1Thessalonians2:10 Jūs un Dievs esat mani liecinieki, ar kādu bijību un nevainojamu taisnību mēs pret jums izturējāmies, kad bijāt ticīgi kļuvuši." 
1Thessalonians2:11 Mēs ikvienu no jums—jums tas ir zināms—kā tēvs savus bērnus 
1Thessalonians2:12 Uzmudinājām, pamācījām un pārliecinājām dzīvot tā, lai jūs būtu sava Dieva cienīgi, kas jūs aicina savā valstībā un godībā." 
1Thessalonians2:13 Tāpēc mēs arī pastāvīgi patei-camies Dievam, ka jūs, uzklausījuši mūsu sludinātos Dieva vārdus, tos esat uzņēmuši nevis kā cilvēku, bet kā Dieva vārdus, kas tie patiesībā ir; jo pats Dievs darbojas ar savu spēku jūsos, kas ticat." 
1Thessalonians2:14 Tā jūs, brāļi, esat sākuši staigāt to Dieva draudžu pēdās, kas apliecina Kristu Jēzu Jūdejā, jo jūs tāpat esat cietuši no saviem ciltsbrāļiem, kā viņi no jūdiem," 
1Thessalonians2:15 Kas nonāvējuši Kungu Jēzu un praviešus; kas mūs vajājuši; kas Dievam nav patīkami un ir naidīgi pret visiem cilvēkiem," 
1Thessalonians2:16 Kas mūs kavē sludināt pagānu tautām un tās glābt no pazušanas. Tā viņi aizvien piepilda savu grēku mēru. Bet dusmība jau nākusi pār viņiem galīgi. 
1Thessalonians2:17 Bet mēs, brāļi, kādu laiku esam jutušies bez jums kā bāriņi; lai gan bijām šķirti tikai ārīgi, ne savās sirdis, tomēr, mēs savās lielajās ilgās neesam taupījuši pūles, lai jūs atkal redzētu." 
1Thessalonians2:18 Mēs, tas ir es, Pāvils, esam gribējuši ne vienu reizi vien jūs apmeklēt, bet sātāns mūs aizkavēja," 
1Thessalonians2:19 Jo kas gan cits ir mūsu cerība, prieks un slavas vainags mūsu Kunga Jēzus priekšā viņa atnākšanas dienā, ja ari ne jūs?" 
1Thessalonians2:20 Tiešām, jūs esat mūsu gods un prieks!" 
1Thessalonians3:1 Nevarēdami ilgāk ciesties, mēs nolēmām palikt Atēnās vieni paši," 
1Thessalonians3:2 Un sūtījām pie jums mūsu brāli Timoteju, Dieva aicināto Kristus evaņ-ģēlija kalpu, lai viņš jūs stiprinātu un jūs drošinātu ticībā," 
1Thessalonians3:3 Ka neviens nesāktu šaubīties pašreizējos spaidos. Jūs paši zināt, ka tādi mums nolemti." 
1Thessalonians3:4 Jo jau toreiz, kad bijām pie jums, mēs teicām jums, ka vajāšanām jānāk; un tā tas arī ir noticis, jūs to zināt." 
1Thessalonians3:5 Tāpēc ari es, nevarēdams to ilgāk paciest, nosūtīju viņu pie jums, lai dabūtu zināt, kā ir ar jūsu ticību, vai kārdinātājs nav jūs kārdinājis un vai mūsu darbs nesāk irt." 
1Thessalonians3:6 Tagad nu Timotejs no jums atka, pārnācis pie mums, atnesdams mums labas ziņas par jūsu ticību un mīlestību, stāstīdams, ka jūs aizvien mīļi mūs pieminat un ilgojaties mūs redzēt, tāpat kā mēs jūs." 
1Thessalonians3:7 Tā mēs, brāļi, dzirdēdami par jūsu ticību, caur jums esam guvuši iepriecu visās savās vajadzībās un bēdās;" 
1Thessalonians3:8 Jo, kad jūs stipri stāvat savā Kungā, tad mēs dzīvojam." 
1Thessalonians3:9 Ar kādiem pateicibas vārdiem mēs gan varam Dievam atmaksāt par visu to prieku, ko izjūtam mūsu Dieva priekšā par jums," 
1Thessalonians3:10 Dien’ un nakti no visas sirds viņu lūgdami, lai mums būtu lemts redzēt jūs vaigā un stiprināt jūs ticībā, ja tas vēl vajadzīgs." 
1Thessalonians3:11 Bet viņš mūsu Dievs un Tēvs, un mūsu Kungs Jēzus lai pašķir mums ceļu pie jums," 
1Thessalonians3:12 Un jūs lai tas Kungs dara vēl pilnīgākus, vairodams mīlestību, kas jūs vieno savā starpā un ar visiem citiem, tāpat kā mēs jūs mīlam," 
1Thessalonians3:13 Un lai stiprina jūsu sirdis, lai tās būtu nevainojamas savā svētumā Dieva, mūsu Tēva priekšā, kad mūsu Kungs Jēzus atnāks ar visiem saviem svētajiem." 
1Thessalonians4:1 Beidzot, brāļi, mēs jūs lūdzam un pamācām Kunga Jēzus vārdā: topiet aizvien pilnīgāki, sekodami tām mācībām, ko no mums esat saņēmuši, proti, kā jādzīvo, lai Dievam patiktu—un jūs jau ari tā dzīvojat." 
1Thessalonians4:2 Jūs zināt, kādus aizrādījumus mēs jums esam devuši Kunga Jēzus uzdevumā." 
1Thessalonians4:3 Jo tāda ir Dieva griba—lai jūsu dzīve būtu svēta. Atturieties no neti-klības! 
1Thessalonians4:4 Zinait, ka ikvienam jāglabā sava miesa svētumā un godā," 
1Thessalonians4:5 Bet ne kaislē un kārībā, kā 10 dara pagāni, kas nepazīst Dievu." 
1Thessalonians4:6 Nevienam nebūs savam brālim pāri darīt vai to izmantot kādā lietā, jo tas Kungs ir atriebējs visās šinīs lietās, kā mēs jums to jau agrāk esam teikuši un apliecinājuši." 
1Thessalonians4:7 Jo Dievs mūs nav aicinājis nešķīstībai, bet svētdzīvei." 
1Thessalonians4:8 Tā tad, kas to nicina, tas nenicina cilvēku, bet Dievu, to pašu, kas jums sirdis devis savu Svēto Garu." 
1Thessalonians4:9 Par brāļu mīlestību man nav vajadzīgs jums rakstīt, jo pats Dievs jūs mācījis turēt savā starpā mīlestību." 
1Thessalonians4:10 Un to jūs arī darāt ar visiem brāļiem pa visu Maķedoniju. Bet mēs jums, brāļi, liekam pie sirds: topiet šai ziņā vēl pilnīgāki." 
1Thessalonians4:11 Turiet par lielu godu, klusi dzīvojot darīt savu darbu un strādāt savām rokām, kā mēs jums to esam piekodinājuši," 
1Thessalonians4:12 Lai jūsu dzīve būtu nevainojama ari pret tiem, kas ir ārpusē, un jums ne pie viena nebūtu jāgriežas savās vajadzībās." 
1Thessalonians4:13 Mēs gribam, brāļi, lai jūs būtu skaidrībā par tiem, kas aizmiguši, un lai jūs nenodotos skumjām kā tie, kam nav cerības." 
1Thessalonians4:14 Jo tāpat, kā mēs ticam, ka Jēzus ir nomiris un augšāmcēlies, Dievs arī aizmigušos caur Jēzu vedīs godībā kopā ar viņu." 
1Thessalonians4:15 To mēs jums sakām, balstoties uz mūsu Kunga vārdu: mēs, kas līdz mūsu Kunga atnākšanai paliksim dzīvi, ne ar ko nebūsim priekšā tiem, kas aizmiguši." 
1Thessalonians4:16 Pats Kungs nāks no debesīm, kad Dievs to pavēlēs, atskanot ercenģeļa balsij un Dieva bazūnei: tad pirmie celsies tie, kas ticībā uz Kristu miruši." 
1Thessalonians4:17 Pēc tam mēs, dzīvie, kas vēl pāri palikuši, kopā ar viņiem tiksim aizrauti gaisā padebešos, pretim tam Kungam. Tā mēs būsim kopā ar to Kungu vienumēr." 
1Thessalonians4:18 Iepriecinait cits citu ar šiem vārdiem! 
1Thessalonians5:1 Bet par laiku un stundu, brāļi, man jums nav jāraksta;" 
1Thessalonians5:2 Jo jūs paši labi zmāt, ka tā Kunga diena nāk tāpat kā zaglis nakti." 
1Thessalonians5:3 Kad sacīs: nu ir miers un drošība, tad pēkšņi pār viņiem nāks posts, kā dzemdību sāpes pār grūtnieci, un viņi nevarēs izbēgt." 
1Thessalonians5:4 Bet jūs, brāļi, nedzīvojat tumsībā, ka šī diena jūs varētu pārsteigt kā kāds zaglis;" 
1Thessalonians5:5 Jo jūs visi esat gaismas bērni un dienas bērni. Mēs nepiederam ne naktij, ne tumsai." 
1Thessalonians5:6 Tāpēc negulēsim kā pārējie, bet būsim nomodā un skaidrā prātā." 
1Thessalonians5:7 Kas guļ, tas guļ nakti, un kas piedzeras, tas piedzeras naktī." 
1Thessalonians5:8 Bet mēs, kas piederam dienai, būsim skaidrā prātā! Tērpsimies ticības un mīlestības bruņās un uzliksim pestīšanas cerības bruņu cepuri!" 
1Thessalonians5:9 Jo Dievs mūs nav nolicis dusmībai, bet lai mēs iegūtu pestīšanu caur mūsu Kungu Jēzu Kristu," 
1Thessalonians5:10 Kas par mums ir miris, lai mēs kopā ar viņu dzīvotu, vienalga, vai esam nomodā, vai aizmiguši." 
1Thessalonians5:11 Tāpēc iepriecinait cits citu, kā jūs to jau tagad darāt!" 
1Thessalonians5:12 Mēs lūdzam jūs, brāļi, atzīstiet tos, kas jūsu labā strādā, kas ir jūsu priekšnieki tā Kunga draudzē un kas jūs pamāca." 
1Thessalonians5:13 Turiet viņus mīļus un augstā cienā viņu darba dēļ! Savā starpā turiet mieru. 
1Thessalonians5:14 Mēs jums liekam pie sirds, brāļi, pamācait nekārtīgos, iedrošinait bailīgos, palīdziet vājajiem, esiet pacietīgi pret visiem!" 
1Thessalonians5:15 Pielūkojiet, lai neviens nevienam neatmaksā ļaunu ar ļaunu, bet aizvien dzenieties pēc tā, kas labs, gan paši savā starpā, gan pret citiem." 
1Thessalonians5:16 Esiet priecīgi vienumēr," 
1Thessalonians5:17 Lūdziet bez mitēšanās Dievu. 
1Thessalonians5:18 Par visu esiet pateicīgi! Jo tāda ir Dieva griba Kristū Jēzū attiecībā uz jums. 
1Thessalonians5:19 Neapslāpējiet garu," 
1Thessalonians5:20 Nemcinait pravieša dāvanas; 
1Thessalonians5:21 Pārbaudait visu; kas labs, to paturiet!" 
1Thessalonians5:22 Atraujieties no visa, kas Jauns." 
1Thessalonians5:23 Bet pats miera Dievs lai jūs svētī caur caurim, un jūsu gars, dvēsele un miesa visā pilnībā lai paliek bezvainīgi līdz mūsu Kunga Jēzus Kristus atnākšanai." 
1Thessalonians5:24 Jūsu aicinātājs ir uzticams. Viņš būs arī darītājs. 
1Thessalonians5:25 Brāļi, lūdziet par mums!" 
1Thessalonians5:26 Sveicinait visus brāļus ar svēto skūpstu! 
1Thessalonians5:27 No Dieva puses es jums piekodinu: lasait šo vēstuli priekšā visiem brāļiem! 
1Thessalonians5:28 Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība lai ir ar jums! 
2Thessalonians1:1 Pāvils, Silvāns un Timotejs tesaloniķiešu draudzei, kas ir Dievā, mūsu Tēvā, un Kungā Jēzū Kristū:" 
2Thessalonians1:2 Žēlastība jums un miers no Dieva Tēva un Kunga Jēzus Kristus! 
2Thessalonians1:3 Mums vienumēr jāpateicas Dievam par jums, brāļi, kā pienākas, jo jūsu ticība aug augumā un jūsu visu savstarpējā mīlestība kļūst pilnīgāka pie ikviena no jums," 
2Thessalonians1:4 Tā ka mēs paši lepojamies ar jums citās Dieva draudzēs, vērā ņemot jūsu izturību un ticību visās jūsu vajāšanās un spaidos, kas jums jāpanes." 
2Thessalonians1:5 Tā ir Dieva taisnās tiesas zīme, ka jūs reiz būsit cienīgi iemantot Dieva valstību, kuras dēļ tagad ciešat;" 
2Thessalonians1:6 Jo tāda ir Dieva taisnība, ka viņš jūsu spaidītājiem atmaksā ar spaidiem," 
2Thessalonians1:7 Bet jums, kam jācieš, ar atpestīšanu, kopā ar mums, kad Kungs Jēzus atklāti parādīsies no debesīm ar savas varenības eņģeļiem uguns liesmās" 
2Thessalonians1:8 Un turēs tiesu par tiem, kas Die neatzīst un kas neklausa mūsu Kunga Jēzus evaņģēlijam." 
2Thessalonians1:9 Tie kā sodu saņems mūžīgu pazušanu no tā Kunga vaiga un viņa varenās majestātes," 
2Thessalonians1:10 Kad viņš nāks pagodināt sevi savu svēto vidū un saņemt apbrīnošanu visu ticīgo starpā viņā dienā, arī pie jums, kupu starpā mūsu liecība iemantojusi ticību." 
2Thessalonians1:11 Tamdēļ arī mēs vienumēr lūdzam par jums, lai mūsu Dievs jūs darītu sava aicinājuma cienīgus un līdz galam piepildītu jūsu sirsnīgo cenšanos pēc laba un jūsu varonīgo ticību," 
2Thessalonians1:12 Lai tā pie jums tiktu pagodināts mūsu Kunga Jēzus vārds un jūs ar viņu, pēc mūsu Dieva un Kunga Jēzus Kristus žēlastības." 
2Thessalonians2:1 Bet, kas attiecas uz mūsu Kunga Jēzus Kristus atnākšanu un mūsu savienošanos ar viņu, tad mēs lūdzam jūs, brāļi:" 
2Thessalonians2:2 Nepadodieties tik ātri neapdomīgam uztraukumam vai bailēm, it kā tā Kunga diena būtu klāt. Vai tas būtu gara iedvesmojums, runāts vārds, vai it kā manā vārdā rakstīta vēstule," 
2Thessalonians2:3 Lai neviens jūs nemaldina ne šādā, ne tādā veidā: jo papriekšu jānāk atkrišanai un atklāti jāparādās grēka cilvēkam, pazušanas dēlam," 
2Thessalonians2:4 Pretiniekam, kas saceļas pret visu, kas saucas Dievs vai svētums, un pat ieņem vietu Dieva templi, pats sevi celdams par Dievu." 
2Thessalonians2:5 Vai jūs neatceraties, ka es par to jums esmu runājis, vēl pie jums būdams?" 
2Thessalonians2:6 Un jūs zināt, kas ir tagad tas kavēklis, kuj-a dēļ viņš atklāti parādīsies tikai tad, kad būs pienācis viņa laiks." 
2Thessalonians2:7 Jo netaisnības noslēpumainais spēks jau ir darbā, tikai tam, kas to līdz šim kavē, papriekš jāpazūd." 
2Thessalonians2:8 Tikai tad netaisnais parādīsies atklāti, un Kungs Jēzus iznīcinās viņu ar savas mutes elpu un izdeldēs viņu, kad pats atnāks godībā." 
2Thessalonians2:9 Jo viņa (šī pretinieka) parādīšanās ar visu viņa viltus varu, zīmēm un brīnumiem ir sātāna darbs," 
2Thessalonians2:10 Kas ar visādiem netaisnības līdze-kļiem pievil tos, kas pazūd, tāpēc ka tie nav pieņēmuši patieso mīlestību, kas tos būtu izglābusi." 
2Thessalonians2:11 Tāpēc Dievs tagad sūta tiem maldu varu, ka tie sāk ticēt meliem" 
2Thessalonians2:12 Un tādā kārtā krīt sodā visi, kas nav ticējuši patiesībai, bet vairāk mīlējuši netaisnību." 
2Thessalonians2:13 Bet mums pienākas Dievam pastāvīgi pateikties par jums, tā Kunga mīļotie brāļi, ka Dievs jūs no paša sākuma izraudzījis pestīšanai gara dzīves svētumā un patiesības ticībā," 
2Thessalonians2:14 Aicinādams jūs uz to ar mūsu sludināšānu, lai jūs iemantotu mūsu Kunga Jēzus Kristus godību." 
2Thessalonians2:15 Tad nu, brāļi, stāviet stipri, turēdami tās mācības, kuras esat smēlušies gan no mūsu runām, gan no mūsu vēstules." 
2Thessalonians2:16 Bet viņš pats, mūsu Kungs Jēzus Kristus, un Dievs mūsu Tēvs, kas mūs ir mīlējis un savā žēlastībā mums devis mūžīgo iepriecu un labu cerību," 
2Thessalonians2:17 Lai iepriecina jūsu sirdis un lai vara jūs stiprus ikvienā labā darbā un dārdā. 
2Thessalonians3:1 Beidzot, brāļi, lūdziet par mums, lai mūsu Kunga vārds turpina savu gaitu un manto godu tāpat kā pie jums," 
2Thessalonians3:2 Un lai mēs tiekam paglābti no nekrietnajiem, ļaunajiem cilvēkiem: neba visi ir ticīgi." 
2Thessalonians3:3 Tas Kungs ir uzticams. Viņš jūs darīs stiprus un pasargās no ļauna. 
2Thessalonians3:4 Mēs paļaujamies uz jums, ticēdami tam Kungam, ka jūs darāt un darīsit, ko mēs noteicam." 
2Thessalonians3:5 Bet pats Kungs lai vērš jūsu sirdis uz Dieva mīlestību un Kristus pacietību. 
2Thessalonians3:6 Mēs aizrādām jums, brāļi, Kunga Jēzus Kristus vārdā: atraujieties no katra brāļa, kas nekārtīgi dzīvo, neievērodams mācības, ko jūs no mums esat saņēmuši." 
2Thessalonians3:7 Jūs paši zināt, kā jums jāseko mūsu paraugam, jo mēs jūsu starpā neesam dzīvojuši nekārtīgi," 
2Thessalonians3:8 Neesam arī ne pie viena maizi ēduši par brīvu, bet esam dienām naktīm grūti strādājuši un pūlējušies, lai nevienam no jums nebūtu par apgrūtinājumu;" 
2Thessalonians3:9 Nevis, it kā mums nebūtu uz to tiesības, bet lai jums būtu par paraugu, ka jūs mums varētu sekot." 
2Thessalonians3:10 Jo, kad bijām pie jums, mēs noteicām jums: ja kas negrib strādāt, tam arī nebūs ēst." 
2Thessalonians3:11 Tagad dzirdam, ka daži jūsu starpā dzīvo nekārtīgi, nestrādādami nekādu darbu, bet tikai nedarbus." 
2Thessalonians3:12 Tādiem mēs aizrādām un liekam pie sirds, atsaukdamies uz mūsu Kungu Jēzu Kristu, lai viņi klusā garā strādā un ēd savu maizi." 
2Thessalonians3:13 Bet jūs, brāļi, nepiekūstiet, labu darīdami." 
2Thessalonians3:14 Un ja kāds neklausa mūsu vēstules vārdiem, to ievērojiet, un nesaejieties ar to, lai tas justos apkaunots." 
2Thessalonians3:15 Tikai neizturieties pret to kā pret ienaidnieku, bet pamācait to kā brāli." 
2Thessalonians3:16 Bet pats miera Kungs lai jums dod mieru vienumēr un visādos veidos! Mūsu Kungs lai ir ar jums visiem! 
2Thessalonians3:17 Šo sveicienu es, Pāvils, rakstu ar savu paša roku. Tā ir pazīšanas zīme katrā vēstulē: tāds ir mans raksts. Mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastība ar jums visiem!" 
1Timothy1:1 Pāvils, Kristus Jēzus apustulis pēc Dieva, mūsu Pestītāja un Kunga Kristus Jēzus, mūsu cerības, pavēles," 
1Timothy1:2 Timotejam, savam īstam dēlam ticībā: žēlastība, apžēlošana, miers no Dieva Tēva un Kristus Jēzus, mūsu Kunga." 
1Timothy1:3 Jau iedams uz Maķedoniju, esmu lūdzis tevi palikt Efezā, lai tu piekodinātu zināmiem ļaudīm nemācīt svešas mācības," 
1Timothy1:4 Nedz nodoties bezgalīgām pasakām un cilts rakstiem, kas vairāk ierosina prātošanu, nekā kopj Dieva draudzi ticībā," 
1Timothy1:5 Bet sludināšanas mērķis ir mīlestība, kas nāk no skaidras sirds un labas apziņas un neliekuļotas ticības." 
1Timothy1:6 No tā daži ir noklīduši un nogriezušies uz tukšu izrunāšanos," 
1Timothy1:7 Gribēdami būt bauslības mācītāji, bet nesaprazdami ne to, ko saka, nedz to, ko daži apgalvo." 
1Timothy1:8 Bet mēs zinām, ka bauslība ir laba, ja lieto to pareizi," 
1Timothy1:9 Atzīstot, ka bauslība nav dota taisnam, bet netaisniem un nepaklausī-giem, bezdievīgiem un grēciniekiem, negantiem un nesvētiem, tēva un mātes slepkavām, cilvēku kāvējiem," 
1Timothy1:10 Netikļiem, vīriešu piegulētajiem, cilvēku pārdevējiem, melkuļiem, zvēresta lauzējiem, un ja kas vien vēl ir pretim veselīgai mācībai," 
1Timothy1:11 Pēc svētā Dieva godības evaņģēlija, kas man uzticēts." 
1Timothy1:12 Esmu pateicīgs tam, kas darījis mani spēcīgu, —Kristum Jēzum, mūsu Kungam, ka viņš atzinis mani par uzticamu un iecēlis kalpošanai," 
1Timothy1:13 Kaut gan iepriekš biju zaimotājs, vajātājs un varmāka; tomēr es esmu apžēlots, jo es nezinādams esmu darījis to neticībā," 
1Timothy1:14 Bet pāri mēram bija mūsu Kunga žēlastība ar ticību un mīlestību, kas sakņojas Kristū Jēzū." 
1Timothy1:15 Tas ir patiess, un pilnā mērā atzīstams vārds, ka Kristus Jēzus ir nācis pasaulē izglābt grēciniekus. Es esmu pirmais viņu starpā," 
1Timothy1:16 Bet tāpēc es esmu atradis apžēlošanu, lai īpaši manī Kristus Jēzus parādītu visu savu lēnprātību par priekšzīmi tiem, kas turpmāk, paļaudamies uz viņu, iegūs mūžīgu dzīvību." 
1Timothy1:17 Bet pasaules mūžu valdniekam, neiznīcīgajam neredzamajam vienīgajam Dievam lai ir gods un slava mūžu mūžos. Amen." 
1Timothy1:18 Šo piekodinājumu es Heku tev pie sirds, mans dēls Timotej’, pēc kāda agrāka pravieša vārda par tevi, lai tu kapotu saskaņā ar tiem labo kapi" 
1Timothy1:19 Savā ticībā un labā sirdsapziņā, ko daži ir atmetuši, un tā viņu ticības laiva ir sadragāta;" 
1Timothy1:20 To starpā ir Himenējs un Alek-sandrs. Tos esmu nodevis sātānam, lai viņi pārmācīti vairs nezaimotu Dievu." 
1Timothy2:1 Tad nu es pamācu tevi vispirms turēt lūgšanas, pielūgšanas, aizlūgšanas, pateicības lūgšanas par visiem cilvē-kiem," 
1Timothy2:2 Par valdniekiem un visiem, kas ir augstā amatā, lai mēs dzīvotu mierīgu un klusu dzīvi visā dievbijībā un cienībā." 
1Timothy2:3 Tas ir labi un patīkami Dieva, mūsu Pestītāja priekšā," 
1Timothy2:4 Kas grib, lai visi cilvēki tiek izglābti un nāk pie patiesības atziņas." 
1Timothy2:5 Jo ir viens Dievs kā arī viens starpnieks starp Dievu un cilvēkiem, —cilvēks Kristus Jēzus," 
1Timothy2:6 Kas sevi pašu ir nodevis par atpirkuma maksu par visiem, par liecību savā laikā." 
1Timothy2:7 Tālab es esmu iecelts par saucēju un sūtni (es saku patiesību, nemeloju), par mācītāju pagānu tautām ticībā un patiesībā." 
1Timothy2:8 Tad nu es gribu, lai vīri lūdz Dievu katrā vietā, paceldami svētas rokas bez dusmām un šaubām." 
1Timothy2:9 Tāpat arī sievas pieklājīgā uzvedībā, kaunīgi un savaldīgi, lai viņas greznojas nevis ar matu pīnēm un zeltu vai ar pērlēm vai dārgu uzvalku," 
1Timothy2:10 Bet ar to, kas pienākas sievām, kufas grib parādīt dievbijību, —ar labiem darbiem." 
1Timothy2:11 Sieva lai klusībā mācās visā padevībā; 
1Timothy2:12 Taču mācīt es sievai nepieļauju, nedz valdīt pār viru, bet viņai jāturas klusībā." 
1Timothy2:13 Jo Ādams ir pirmais radīts, pēc tam Ieva." 
1Timothy2:14 Un Ādams netika pievilts, bet sieva tika pievilta un krita pārkāpumā;" 
1Timothy2:15 Taču viņa tiks izglābta, dzemdējot bērnus, ja tās paliks ticībā un mīlestībā un svētā dzīvē ar savaldību." 
1Timothy3:1 Tas ir patiess vārds: ja kas tiecas pēc bīskapa amata, tas iekāro teicamu darbu." 
1Timothy3:2 Bīskapam pienākas būt nepeļamam, vienas sievas vīram, sātīgam, prātīgam, godīgam, viesmīlīgam, izveicīgam mācīšanā;" 
1Timothy3:3 Ne dzērājam, ne kauslim, bet lēnīgam, ne ķildīgam, ne mantkārīgam;" 
1Timothy3:4 Tādam, kas labi valda savu namu, kas bērnus tur paklausībā un pilnā godbijībā;" 
1Timothy3:5 (Bet ja kas neprot valdīt savu paša namu, kā tas gādās par Dieva draudzi?)" 
1Timothy3:6 Ne nule kristītam, lai viņš neuzpūstos un neiekristu velna tiesā." 
1Timothy3:7 Bet viņam vajaga ari būt labā slavā pie tiem, kas ir ārpusē, lai viņš neiekristu neslavā un velna valgā." 
1Timothy3:8 Diakoniem tāpat būs būt cienīgiem, ne divkosīgiem, ne pārmērīgiem vīna baudītājiem, ne negodīgas peļņas kāriem," 
1Timothy3:9 Tādiem, kas ticības noslēpumu glabā skaidrā sirdsapziņā." 
1Timothy3:10 Arī šie papriekš jāpārbauda, pēc tam lai viņi izpilda amatu, ja nav viņiem ko pārmest." 
1Timothy3:11 Sievām tāpat būs būt cienīgām, ne mēlnesēm, bet sātīgām, uzticamām visās lietās." 
1Timothy3:12 Diakoniem jābūt vienas sievas vīriem, kas labi valda bērnus un savu pašu namu." 
1Timothy3:13 Jo tie, kas labi izpildījuši amatu, iegūst sev cienītu stāvokli un daudz priecīgas drosmes ticībā, kas sakņojas Kristū Jēzū." 
1Timothy3:14 To es rakstu tev, cerēdams drīz nākt pie tevis;" 
1Timothy3:15 Bet ja es aizkavētos, —lai tu zinātu, kā pienākas izturēties Dieva namā, kas ir dzīvā Dieva draudze, patiesības balsts un pamats." 
1Timothy3:16 Un patiesi liels ir dievbijības noslēpums: Viņš ir skatīts miesā, taisnots garā, parādījies eņģeļiem, sludināts tautām, ticēts pasaulē, uzņemts godībā." 
1Timothy4:1 Gars saka skaidri, ka vēlākos laikos daži atkritīs no ticības, pieķerdamies maldu gariem un dēmonu mācībām," 
1Timothy4:2 Padodamies melkuļu liekulīgajiem vārdiem, kam pašu sirdsapziņa ar kauna zīmi apzīmēta." 
1Timothy4:3 Tie aizliedz doties laulībā, pavēl atturēties no barības vielām, ko Dievs ir radījis, lai ticīgie un patiesības atzinēji saņemtu tās ar pateicību." 
1Timothy4:4 Jo katra Dieva radība ir laba, un nekas nav atmetams, ko saņem ar pateicību;" 
1Timothy4:5 Jo svētumu tam piešķir Dieva vārds un lūgšana. 
1Timothy4:6 Likdams šīs lietas brāļiem pie sirds, tu būsi labs Kristus Jēzus kalps, —audzināts ticības un tevis ieturētās labās mācības vārdos." 
1Timothy4:7 Bet nesvētas tenku pasakas noraidi. Vingrinies turpretim pats dievbijībā. 
1Timothy4:8 Jo miesas vingrināšana maz ko der, bet dievbijība der visās lietās, jo tai ir tagadējās un nākamās dzīves apsolījums." 
1Timothy4:9 Tas ir patiess un pilnā mērā atzīstams vārds," 
1Timothy4:10 Jo tālab mēs pūlamies un cīnāmies, jo esam likuši savu cerību uz dzīvo Dievu, kas ir visu cilvēku, visvairāk ticīgo, Pestītājs." 
1Timothy4:11 Piekodini un māci šīs lietas. 
1Timothy4:12 Neviens lai nenicina tavu jaunumu, bet topi tu par paraugu ticīgajiem vārdos un dzīvē, mīlestībā, ticībā un šķīstībā." 
1Timothy4:13 Tiekāms es nāku, nododies lasīšanai, paskubināšanai, mācīšanai." 
1Timothy4:14 Nenicini dāvanu, kas ir tevī, kas tev tika dota ar praviešu vārdiem toreiz, kad presbiteri uzlika tev rokas." 
1Timothy4:15 Par to gādā, pie tā palieci, lai tavs briedums būtu redzams visiem." 
1Timothy4:16 Esi nomodā par sevi pašu un par mācību, turies pie tā, jo darīdams to, tu izglābsi ir pats sevi, ir tos, kas klausās tevi." 
1Timothy5:1 Vecāku vīru nerāj, bet pamāci laipni kā tēvu, jaunākus kā brāļus," 
1Timothy5:2 Vecākas sievas kā mātes, jaunākas—kā māsas visā šķīstībā." 
1Timothy5:3 Godā atraitnes—tās, kas ir īstas atraitnes." 
1Timothy5:4 Bet ja kādai atraitnei ir bērni vai bērnu bērni, tad lai tie papriekš mācās pildīt savu godbijības pienākumu pret savu pašu dzimtu un dot pateicību saviem tēviem; jo tāda rīcība ir patīkama Dieva priekšā." 
1Timothy5:5 Bet īsta atraitne, viena pati palikusi, ir likusi savas cerības uz Dievu un pastāv lūgšanās un pielūgšanās nakti un dienu;" 
1Timothy5:6 Bet kas dzīvo izlaidīgu dzīvi, tā, dzīva būdama, ir mirusi." 
1Timothy5:7 Piekodini arī to, lai viņas būtu nepeļamas." 
1Timothy5:8 Bet ja kāds negādā par savējiem un visvairāk par saviem mājas ļaudīm, tad viņš ir aizliedzis ticību un ir ļaunāks par neticīgu." 
1Timothy5:9 Atraitnēs jāieskaita tāda, kas nav jaunāka par sešdesmit gadiem, kas bijusi viena vīra sieva," 
1Timothy5:10 Kam ir labu darbu slava, ja viņa ir izaudzinājusi bērnus, ja viņa ir bijusi viesmīlīga, ja viņa ir ir mazgājusi svētajiem kājas, ja viņa ir nākusi palīgā apspiestajiem, ja viņa ir dzinusies pēc ikviena laba darba." 
1Timothy5:11 Bet jaunākas atraitnes noraidi, jo, kad viņas pārgalvībā novēršas no Kristus, tad viņas grib precēties" 
1Timothy5:12 Un pelna spriedumu, ka viņas ir lauzušas pirmo uzticību;" 
1Timothy5:13 Turklāt viņas mācās vēl ari dīkā dzīvot, staigādamas apkārt no mājas uz māju, taču ne tikai dīkā dzīvot, bet arī iznēsāt pļāpas un jaukties citu darīšanās, runājot to, kas neklājas." 
1Timothy5:14 Tad nu es gribu, lai jaunākās apprecētos, dzemdētu bērnus, valdītu māju, nedotu pretiniekam nekādu iemeslu nievāšanai," 
1Timothy5:15 Jo dažas ir jau nogriezušās neceļos sātānam pakaļ. 
1Timothy5:16 Ja kādai ticīgajai ir atraitnes, tad lai viņa palīdz tām un lai netiek apgrūtināta draudze, ka tā var palīdzēt īstajām atraitnēm." 
1Timothy5:17 Presbiteri, kas ir labi priekšnieki, lai būtu divkārša goda cienīgi, visvairāk tie, kas darbojas sludināšanā un mācībā." 
1Timothy5:18 Proti, raksti saka: „Vērsim, kas klonā min labību, tev nebūs Eizsiet pumu,“ un: „Strādnieks ir savas algas cienīgs.“" 
1Timothy5:19 Pret presbiteru nepieņem sūdzību bez diviem vai trim lieciniekiem. 
1Timothy5:20 Tiem, kas grēko, pierādi viņu vainu, visiem klāt esot, lai arī citiem būtu bailes." 
1Timothy5:21 Es svēti piekodinu Dieva un Kristus Jēzus un izredzēto eņģeļu priekšā: turi šīs lietas bez aizsprieduma, nedarīdams neko ne aiz naida, ne aiz draudzības." 
1Timothy5:22 Rokas nesteidzies nevienam uzlikt un neuzņemies atbildību par svešiem grēkiem, sevi pašu glabā šķīstu." 
1Timothy5:23 Nedzer vairs ūdeni vien, bet lieto mazliet vīna tava kuņģa un tavas biežās neveselības dēļ." 
1Timothy5:24 Dažu cilvēku grēki ir visiem zināmi un iet viņiem pa priekšu tiesā, bet citiem grēki arī vēl seko;" 
1Timothy5:25 Tāpat arī labie darbi ir visiem zināmi, un, kur tas tā vēl nav, tur tie nevar palikt apslēpti." 
1Timothy6:1 Visiem, kas ir vergi apakš jūga, būs turēt savus kungus par visa goda cienīgiem, lai Dieva vārds un mācība netiktu zaimoti." 
1Timothy6:2 Bet tiem, kam ir ticīgi kungi, nebūs nicināt viņus tāpēc, ka tie ir brāļi, bet jo vairāk viņiem kalpot; jo tie, kupi labā viņi darbojas, ir ticīgi un mīlami. To tu māci un uz to skubini." 
1Timothy6:3 Ja kāds māca ko citu un nepiegriežas mūsu Kunga Jēzus Kristus veselīgajiem vārdiem un dievbijības mācībai," 
1Timothy6:4 Tas ir uzpūties, un nezina nenieka, bet slimo ar prātošanas un ķildošanās sērgu, no kā ceļas skaudība, ķilda, zaimi, ļaunas aizdomas," 
1Timothy6:5 Prātā sajukušu un patiesību zaudējušu cilvēku naidošanās, —tādu, kas ar dievbijību cer iegūt peļņu." 
1Timothy6:6 Patiesi, lielu ieguvumu dod dievbijība ar pieticību," 
1Timothy6:7 Jo mēs nenieka neesam pasaulē ienesuši, tāpēc arī nenieka nevaram iznest;" 
1Timothy6:8 Bet kad mums ir barība un apģērbs, tad ar to mēs pietiksim." 
1Timothy6:9 Bet kas grib tapt bagāts, krīt kār-dinājumā un valgā un daudzās bezprā-tīgās un kaitīgās iegribās, kas gāž cilvēkus postā un pazušanā." 
1Timothy6:10 Jo visu ļaunumu sakne ir mantas kārība; dažs labs, tiekdamies pēc tās, ir nomaldījies no ticības un pats sev nodarījis daudz sāpju." 
1Timothy6:11 Bet tu, Dieva cilvēks, bēdz no šīm lietām: dzenies pēc taisnības, dievbijības, ticības, mīlestības, pacietības, lēnprātības," 
1Timothy6:12 Cīnies labo ticības cīņu, satver mūžīgo dzīvību, uz ko tu esi aicināts, pats apliecinādams labo liecību daudzu liecinieku priekšā." 
1Timothy6:13 Es piekodinu tev Dieva priekšā kas visu dara dzīvu, un Kristus Jēzu, priekšā, kas apliecinājis labo liecību Poncija Pilāta priekšā," 
1Timothy6:14 Turi šo pavēli neaptraipītu un nenopeltu, līdz mūsu Kungs Jēzus Kristus parādīsies savā godībā," 
1Timothy6:15 Ko savā laikā darīs redzami svētais un vienīgais valdnieks, ķēniņu ķēniņš un kungu Kungs," 
1Timothy6:16 Kam vienīgam ir nemirstība, kas dzīvo nepieejamā gaismā, kujru neviens cilvēks nav redzējis, nedz arī var redzēt, —viņam lai ir gods un mūžīga vara! Amen!" 
1Timothy6:17 Tiem, kas ir bagāti tagadējā pasaules laikmetā, piekodini, lai viņi nebūtu augstprātīgi un neliktu cerību uz nedrošo bagātību, bet uz Dievu, kas mums dod visu bagātīgi baudīt;" 
1Timothy6:18 Lai viņi darītu labu, būtu bagāti labos darbos, devīgi, nesavtīgi," 
1Timothy6:19 Uzkrādami sev labu mantas pamatu nākamai dzīvei, ka iegūtu īsto dzīvību." 
1Timothy6:20 Tu, Timotej’, paglabā uzticēto mantu, novērsdamies no nesvētām iz-runām un pretrunām, kas ceļas no nepareizi tā dēvētās atziņas;" 
1Timothy6:21 Daži, turēdamies pie tās, ir nomaldījušies no ticības. Žēlastība lai ir ar jums." 
2Timothy1:1 Pāvils, Kristus Jēzus apustulis ar Dieva gribu pēc Kristū Jēzū pamatotās dzīvības apsolījuma," 
2Timothy1:2 Timotejam, savam mīļam dēlam: žēlastība, apžēlošana, miers no Dieva Tēva un Kristus Jēzus, mūsu Kunga." 
2Timothy1:3 Pateikdamies Dievam, kam es kalpoju kā mani tēvi ar skaidru sirdsapziņu, es nemitīgi pieminu tevi savās lūgšanās nakti un dienu." 
2Timothy1:4 Es ilgojos redzēt tevi, atcerēdamies tavas asaras, lai es taptu pilns prieka," 
2Timothy1:5 Un pieminu tavu neliekuļoto ticību, kas papriekš mita tavā vecajā mātē Loidā un tavā mātē Eunikā, bet—es esmu pārliecināts—mīt arī tevī." 
2Timothy1:6 Aiz šā iemesla es atgādinu tev atkal uzpūst Dieva dāvanas liesmu, kas dota tev ar manu roku uzlikšanu." 
2Timothy1:7 Jo Dievs nav mums devis bailības garu, bet spēka, mīlestības un savaldības garu." 
2Timothy1:8 Tad nu nekaunies Lecināt par mūsu Kungu, nedz kaunies manis, viņa gūstnieka, bet uzņemies Dieva spēkā ciešanas līdz ar mani evaņģēlija labā," 
2Timothy1:9 Jo Dievs ir izglābis mūs un aicinājis ar svētu aicinājumu, ne pēc mūsu darbiem, bet pēc sava nodoma un žēlastības, kas ir mums dota Kristū Jēzū pirms mūžīgiem laikiem," 
2Timothy1:10 Bet tagad ir redzama tapusi, mūsu Pestītājam Kristum Jēzum parādoties, kas ir iznīcinājis nāves varu un cēlis gaismā dzīvību un neiznlcību ar evaņģēliju;" 
2Timothy1:11 Tālab es esmu iecelts par vēstnesi, apustuli un mācītāju." 
2Timothy1:12 Tālab es ari ciešu visu šo, bet es nekaunos, jo es zinu, kam es esmu pa-ļāvies, un esmu pārliecināts, ka viņš ir spēcīgs pasargāt man uzticēto mantu līdz viņai dienai." 
2Timothy1:13 Turi to par veselīgu mācību paraugu, ko esi dzirdējis no manis ticībā un mīlestībā, kas sakņojas Kristū Jēzū;" 
2Timothy1:14 Glabā skaisto uzticēto mantu ar Svētā Gara palīdzību, kas mīt mūsos." 
2Timothy1:15 Tu zini to, ka ir novērsušies no manis visi, kas dzīvo Āzijā, viņu starpā Figels un Hermogens." 
2Timothy1:16 Lai tas Kungs parāda žēlastību Onēsifora namam, jo viņš daudzkārt atspirdzināja mani un nekaunējās manu važu," 
2Timothy1:17 Bet, nonācis Romā, rūpīgi meklēja mani un atrada." 
2Timothy1:18 Lai tas Kungs dod viņam atrast apžēlošanu pie tā Kunga viņa dienā. Un cik daudz viņš Efezā kalpojis, to tu pats zini labāk." 
2Timothy2:1 Tad nu tu, mans bērns, topi spēcīgs žēlastībā, kas sakņojas Kristū Jēzū," 
2Timothy2:2 Un, ko tu esi dzirdējis no manis, daudziem lieciniekiem klāt esot, to cel priekšā uzticīgiem cilvēkiem, kas būs noderīgi mācīt atkal citus." 
2Timothy2:3 Cieti līdz ar citiem ļaunumu, būdams labs Kristus Jēzus kareivis." 
2Timothy2:4 Neviens, atrazdamies karapulkā, nepinas ar dzīves darīšanām, lai viņš varētu patikt karakungam." 
2Timothy2:5 Un jebšu kāds cīnās, viņš dabū vainagu tikai tad, kad viņš ir cīnījies pareizi." 
2Timothy2:6 Zemkopim, kas nodevies lauka darbam, pienākas pirmajam dabūt savu tiesu no augļiem." 
2Timothy2:7 Iegaumē, ko es tev saku. Gan jau dos tev tas Kungs saprašanu visās lietās." 
2Timothy2:8 Turi prātā Jēzu Kristu, kas uzmodināts no miroņiem, no Dāvida cilts, —pēc mana evaņģēlija." 
2Timothy2:9 Par to es ciešu, pat saites kā ļaundaris, bet Dieva vārds nav saistīts." 
2Timothy2:10 Tāpēc es visu panesu izredzēto dēļ, lai arī viņiem būtu daļa pie pestīšanas, kas dota Kristū Jēzū, un pie mūžīgas godības." 
2Timothy2:11 Patiess ir šis vārds: Ja mēs esam līdz miruši, tad mēs arī līdzi dzīvosim;" 
2Timothy2:12 Ja mēs pastāvam ciešanās, tad mēs arī līdzi valdīsim; ja mēs aizliegsim, tad ari viņš aizliegs mūs;" 
2Timothy2:13 Ja mēs esam neuzticīgi, viņš paliek uzticīgs, jo viņš nevar sevi pašu aizbēgt." 
2Timothy2:14 To visu atgādini, svinīgi pieko-dinādams Dieva priekšā, lai viņi nekarotu vārdiem; tas nekam neder, tas samaitā klausītājus." 
2Timothy2:15 Centies būt Dieva acīs krietns darbinieks, kam nav ko kaunēties un kas pareizi māca patiesības vārdu." 
2Timothy2:16 Bet no nesvētām un tukšām runām izvairies, jo viņi arvien dziļāk iestigs bezdievībā," 
2Timothy2:17 Un viņu vārdi kā ēdējs klimzdami klimtīs; tādi ir Himenajs un Filēts," 
2Timothy2:18 Kas ir noklīduši no patiesības, sacīdami, ka augšāmcelšanās esot jau notikusi, un sagroza dažiem ticību." 
2Timothy2:19 Taču stiprais Dieva pamats pastāv ar šādu zīmogu: tas Kungs pazīst savējos un lai atturas no netaisnības ikviens, kas daudzina tā Kunga vārdu." 
2Timothy2:20 Lielā namā ir netikvien zelta un sidraba trauki, bet arī koka un māla, un citi godam, bet citi negodam;" 
2Timothy2:21 Ja tad nu kāds nošķīstās no tādām lietām, tad viņš būs trauks godam, svēts, derīgs tam Kungam, sataisīts ikkatram labam darbam." 
2Timothy2:22 Bēdz no jaunekļa iekārībām un dzenies pēc taisnības, ticības, mīlestības, miera ar tiem, kas piesauc to Kungu ar skaidru sirdi." 
2Timothy2:23 Bet aplamās un nemākulīgās prātošanas noraidi, zinot, ka tās rada kajus;" 
2Timothy2:24 Bet mūsu Kunga kalpam nepienākas ķildoties, bet būt laipnam pret visiem, izveicīgam mācīšanā un panest ļaunumu," 
2Timothy2:25 Tādam, kas ar lēnprātību pamāca pretiniekus, —varbūt Dievs kādreiz dotu viņiem atgriezties pie patiesības atziņas," 
2Timothy2:26 Un viņi atkal atgūtu skaidru prātu atraisīdamies no velna valga, ar ko tie savaldzināti." 
2Timothy3:1 Bet zini to, ka pastarajās dienās iestāsies grūti laiki," 
2Timothy3:2 Jo cilvēki būs patmīlīgi, mantas kārīgi, lielīgi, augstprātīgi, zaimotāji, nepaklausīgi vecākiem, nepateicīgi, neganti," 
2Timothy3:3 Nemīļi, nesamierināmi, apmelotāji, nesavaldīgi, nesavaldāmi, labā nīdēji," 
2Timothy3:4 Nodevēji, pārsteidzīgi, uzpūtīgi, mīlēdami vairāk baudas nekā Dievu," 
2Timothy3:5 Izrādīdami ārēju svētbijību, bet tās spēku noliegdami; un no tādiem izvairies." 
2Timothy3:6 Jo tādi ir tie, kas iespiežas namos un gūsta sieviešus, kas apkirauti grēkiem un ko dažādas kārības vada," 
2Timothy3:7 Kas vienmēr mācās un nekad nevar nonākt pie patiesības atziņas. 
2Timothy3:8 Bet tāpat, kā Janne un Jambre uzstājās pret Mozu, tā arī šie uzstājas pret patiesību, —ļaudis, kas pavisam samaitāti savā prātā un nav pastāvējuši ticībā." 
2Timothy3:9 Bet viņi netiks tālāk uz priekšu, jo viņu neprāts būs visiem skaidri redzams, kā tas ari ar pirmajiem notika." 
2Timothy3:10 Bet tu esi sekojis manai mācībai, manam dzīves veidam, manam nodomam, manai ticībai, manai pacietībai, manai mīlestībai, manai izturībai," 
2Timothy3:11 Manām vajāšanām, manām ciešanām, kas man gadījās Antiochijā, Ikonijā, Listrā; šīs vajāšanas es esmu panesis, un no visām tas Kungs ir mani izrāvis." 
2Timothy3:12 Bet visi, kas grib svētbijīgi dzīvot Kristū Jēzū, arī tiks vajāti." 
2Timothy3:13 Taču ļauni cilvēki un krāpnieki iestigs arvien lielākā ļaunumā, maldinādami un maldīdamies." 
2Timothy3:14 Bet tu paliec mācībās, ko esi mācījies un par ko esi pārliecinājies; jo tu zini, kas tev to ir mācījuši," 
2Timothy3:15 Un ka tu no mazām dienām zini svētos rakstus, kas spēj padarīt tevi gudru, ka tu iegūsti pestīšanu ticībā, kas saķņojas Kristū Jēzū." 
2Timothy3:16 Ikkatrs Dieva iedvesmots raksts ir arī noderīgs mācībai, vainas pierādīšanai, labošanai, audzināšanai taisnībā," 
2Timothy3:17 Lai Dieva cilvēks būtu pilnīgs, sagatavots katram labam darbam." 
2Timothy4:1 Tad nu es piekodinu Dieva un Kristus Jēzus priekšā, kas tiesās dzīvus un mirušus, un minēdams viņa parādī-šanos un viņa valstību:" 
2Timothy4:2 Pasludini Dieva vārdus, uzstājies laikā nelaikā, norāji, brīdini, paskubini visā pacietībā un visos mācības veidos." 
2Timothy4:3 Jo nāks laiks, kad viņi nepanesīs veselīgo mācību, bet uzkraus sev mācītājus pēc pašu iegribām, kā nu ausis niez," 
2Timothy4:4 Un novērsīs ausis no patiesības, bet piegriezīsies pasakām." 
2Timothy4:5 Bet tu palieci skaidrā prātā visās lietās, paciet ļaunumu, dari evaņģēlista darbu, izpildi savu kalpošanu līdz galam." 
2Timothy4:6 Jo es jau topu par ziedojumu, un manas atraisīšanas laiks ir pienācis." 
2Timothy4:7 Labo cīņu es esmu izcīnījis, skrējienu esmu pabeidzis, ticību esmu turējis." 
2Timothy4:8 Atliek man tikai saņemt taisnības vainagu, ko mans Kungs, taisnais tiesnesis, dos man viņā dienā, un netikvien man, bet arī visiem, kas ir iemīlējuši viņa parādīšanos." 
2Timothy4:9 Steidzies šurp pie manis ātri," 
2Timothy4:10 Jo Dēma it atstājis mani, mīlēdams tagadējo pasauli, un ir devies uz Tesaloniku, Krescents uz Galatiju, Tits uz Dalmatiju." 
2Timothy4:11 Lūka ir vienīgais pie manis. Marku ņem un atved sev līdzi, jo viņš ir man ļoti noderīgs kalpošanai." 
2Timothy4:11 Lūka ir vienīgais pie manis. Marku ņem un atved sev līdzi, jo viņš ir man ļoti noderīgs kalpošanai." 
2Timothy4:12 Tichiku es nosūtīju uz Efezu. 
2Timothy4:13 Mēteli, ko esmu atstājis Troadā pie Karpa, atved šurp, arī grāmatas, visvairs pergamentus." 
2Timothy4:14 Kalējs Aleksandrs ir man nodarījis daudz ļauna—mūsu Kungs atmaksās viņam pēc viņa darbiem. 
2Timothy4:15 No viņa arī tu sargies, jo viņš ir ļoti lielā mērā pretojies mūsu vārdiem." 
2Timothy4:16 Man pirmo reizi aizstāvoties, neviens nebija klāt, bet visi bija mani atstājuši. To lai viņiem nepielīdzina." 
2Timothy4:17 Bet tas Kungs stāvēja man klāt un iedeva man spēku, lai caur mani sludināšana būtu pilnīga un visas pagānu tautas dzirdētu to. Un es esmu izrauts no lauvas rīkles." 
2Timothy4:18 Izraus mani tas Kungs no katra ļauna darba un izglābs savā debesu valstībā, —viņam lai ir gods mūžu mūžos. Amen." 
2Timothy4:19 Sveicini Prisku un Akvilu un Onesifora namu. 
2Timothy4:20 Erasts palika Korintā, bet Trofitnu es atstāju neveselu Milētā." 
2Timothy4:21 Steidzies atnākt pirms ziemas. Sveicina tevi Eibuls un Pudents, un Lins, un Klaudija, arī visi brāļi." 
2Timothy4:22 Kungs Jēzus lai ir ar tavu garu. Žēlastība lai ir ar jums. 
Titus1:1 Pāvils, Dieva kalps un Jēzus Kristus apustulis pēc Dieva izredzēto ticības un patiesības atziņas, kas saskan ar dievbijību." 
Titus1:2 Cerībā uz mūžīgu dzīvību, ko Dievs kas nemelo, ir apsolījis pirms mūžīgiem laikiem;" 
Titus1:3 Bet savā laikā savu vārdu ir atklājis vēstī, kas man uzticēta pēc Dieva, mūsu glābēja, pavēles," 
Titus1:4 Titam, savam īstam bērnam kopīgā ticībā, žēlastība un miers no Dieva Tēva un Kristus Jēzus, mūsu Pestītāja." 
Titus1:5 Tādēļ es tevi atstāju Krētā, lai tu nokārtotu to, kas vēl atlika, un katrā pilsētā ieceltu presbiterus tā, kā es tev liku darīt." 
Titus1:6 Tiem jābūt nevainojamiem vienas sievas vīriem, kam bērni ticīgi, nevis palaidņi vai nepaklausīgi." 
Titus1:7 Jo bīskapam jābūt nevainojamam kā Dieva namturim, ne iedomīgam, ne dusmīgam, ne dzērājam, ne kauslim, ne ierāvējam," 
Titus1:8 Bet viesmīlīgam, laba mīļotājam, prātīgam, taisnam, svētbijīgam, savaldīgam." 
Titus1:9 Viņam jārūpējas par sludināšanu, kas atbilst mācībai, lai viņš būtu spējīgs paskubināt veselīgajā mācībā un atspēkot tos, kas runā pretim." 
Titus1:10 Jo daudzi ir nepaklausīgi, pļāpas un maldinātāji, visvairs no jūdiem," 
Titus1:11 Tiem jāaizbāž mute; viņi izposta veselas ģimenes, negodīgas peļņas dēļ mācīdami to, kas neklājas." 
Titus1:12 Kāds pravietis no viņu pašu vidus ir sacījis: „Krētieši aizvien melo, tie ir nikni kā zvēri, slinki kā maisi.“" 
Titus1:13 Šī liecība ir patiesa. Tādēļ at-spēko viņus it asi, lai tie ticībā kļūst veseli," 
Titus1:14 Nevis pieķepas jūdu pasakām un cilvēku priekšrakstiem, kas novēršas no patiesības." 
Titus1:15 Šķīstajiem visas lietas ir šķīstas, bet aptraipītajiem un neticīgajiem nekas nav šķīsts; aptraipīts ir viņu prāts un sirdsapziņa." 
Titus1:16 Tie apgalvo, ka pazīstot Dievu, bet darbos to noliedz. Neganti un nepa-klausīgi būdami, tie nav derīgi nevienam labam darbam." 
Titus2:1 Bet tu sludini to, kas saskan ar veselīgo mācību:" 
Titus2:2 Lai vecākie vīri turas skaidrā prātā, cienījami, prātīgi, veselīgi ticībā, mīlestībā, izturībā;" 
Titus2:3 Tāpat vecākās sievietes: lai izturas kā svētam pieklājas, nenododas ļaunām valodām, ne pārmērīgai vīna dzeršanai, lai māca labu," 
Titus2:4 Pamāca jaunākās mīlēt vīrus un bērnus," 
Titus2:5 Būt prātīgām, krietnām, labām nama mātēm, paklausīt saviem vīriem, lai Dieva vārds netiktu zaimots." 
Titus2:6 Jaunākos vīriešus tāpat paskubini būt prātīgiem; 
Titus2:7 Pats visur esi paraugs labos darbos, mācībā bezviltīgs un cienījams," 
Titus2:8 Veselīgos vārdos nevainojams, lai tas kas stājas pretim, paliek kaunā, nevarēdams neko ļauna par mums sacīt. —" 
Titus2:9 Kalpi lai paklausa saviem kungiem visās lietās, lai tie ir patīkami, nerunā pretim," 
Titus2:10 Nezog, bet lai parāda pilnīgu uzticību, ka viņi visās lietās ir rota mūsu Pestītāja Dieva mācībai." 
Titus2:11 Jo ir atspīdējusi žēlastība, kas nes pestīšanu visiem cilvēkiem," 
Titus2:12 Audzinādama mūs, lai, atsacī-damies no bezdievības un pasaulīgām iekārēm, prātīgi, taisni un dievbijīgi dzīvojam šinī laikā," 
Titus2:13 Gaidīdami svētlaimību, uz kupu ceram, un lielā Dieva un mūsu Pestītāja Kristus Jēzus godības atspīdēšanu;" 
Titus2:14 Viņš sevi par mums nodevis, lai atpestītu mūs no visas netaisnības un šķīstītu sev par savas saimes ļaudīm, dedzīgiem labos darbos." 
Titus2:15 To māci, paskubini un norāj ar visu stingrību; neviens lai tevi nenicina." 
Titus3:1 Atgādini viņiem, lai padodas un paklausa valdībām un varām, lai ir gatavi uz katru labu darbu," 
Titus3:2 Nevienu nepulgo, tur mieru, izturas laipni un visiem cilvēkiem parāda lēnprātību." 
Titus3:3 Jo arī mēs kādreiz bijām neprātīgi, nepaklausīgi, maldījāmies, kalpodami dažādām iekārām un priekiem, dzīvodami ļaunprātībā un skaudībā, ienīsti un cits citu nīzdami." 
Titus3:4 Bet kad atspīdēja Dieva mūsu glābēja laipnība un mīlestība uz cilvēkiem," 
Titus3:5 Viņš mūs izglāba, nevis taisnības darbu dēļ, ko mēs būtu darījuši, bet pēc savas žēlsirdības, nr mazgāšanu atdzimšanai un atjaunošanos Svētajā Garā," 
Titus3:6 Ko viņš bagātīgi pār mums izlējis caur Jēzu Kristu, mūsu Pestītāju," 
Titus3:7 Lai viņa žēlastībā taisnoti, mēs kļūtu cerētās mūžīgās dzīvības mantinieki." 
Titus3:8 Sis vārds ir patiess; un es gribu, lai tu par šīm lietām stipri stāvi, ka tic, kas Dievam tic, cenšas veikt labus darbus. Tas cilvēkiem ir labi un vajadzīgs." 
Titus3:9 Bet no ģeķīgiem strīdiem un cilts rakstiem, ķildām un bauslības kariem izvairies. Tie ir nederīgi un tukši." 
Titus3:10 Cilvēku, kas turas pie maldu mācības, vienreiz un otrreiz pamācījis, noraidi," 
Titus3:11 Zinādams, ka tāds ir sagrozīts un grēkodams pats sevi pazudina." 
Titus3:12 Kad aizsūtīšu pie tevis Artemi vai Tiehiku, tad steidzies nākt pie manis uz Nikopoli, jo tur esmu nodomājis pavadīt ziemu." 
Titus3:13 Likumu pratēju Zēnu un Apollu apgādā krietni, lai viņiem, tāļak ceļojot, nekā netrūktu." 
Titus3:14 Mūsu ļaudīm jāmācās ar labiem darbiem palīdzēt, kur vajadzība spiež, lai tie nebūtu neauglīgi." 
Titus3:15 Visi, kas pie manis, tevi sveicina Sveicini tos, kas ticībā mūs mīl. Žēlastība lai ir nr jums visiem!" 
Philemon1:1 Pāvils, Kristus Jēzus gūsteknis, un brālis Timotejs mīļajam Filemonnm, mūsu darba biedram," 
Philemon1:2 Māsai Apfijai un mūsu cīņas biedram Arehipam, un draudzei, kas tavā namā;" 
Philemon1:3 Lai jums ir žēlastība un miers no Dieva, mūsu Tēva, un Kunga Jēzus Kristus." 
Philemon1:4 Es vienmēr pateicos savam Dievam, tevi atcerēdamies savās Iūgsanās," 
Philemon1:5 Dzirdēdams par tavu mīlestību un ticību, kas tev ir uz Kungu Jēzu un uz visiem svētajiem," 
Philemon1:6 Lai tavas ticības sadraudzība kļūtu darbīga visa laba atziņā, kas mūs tuvina Kristum." 
Philemon1:7 Man bija daudz prieka un apmierinājuma par tavu mīlestību, kn tu, brāli, esi atspirdzinājis svēto sirdis!" 
Philemon1:8 Tādēļ, kaut gan man iekš Kristus ir pilnas tiesības pavēlēt tev to, kas klājas," 
Philemon1:9 Es labāk mīlestībā tevi lūdzu, tāds, kāds esmu, sirmais Pāvils, bet tagad arī Kristus Jēzus gūsteknis, —" 
Philemon1:10 Lūdzu tevi par savu bērnu Onēzimu, ko esmu dzemdinājis važās," 
Philemon1:11 To, kas kādreiz bija tev nederīgs, bet tagad kā tev, tā man, ir it labi derīgs;" 
Philemon1:12 Viņu, tas ir savu paša sirdi, es tev sūtu atpakaļ." 
Philemon1:13 Es viņu gribēju paturēt pie sevis, lai viņš tavā vietā man kalpotu evaņģēlija važās;" 
Philemon1:14 Bet bez tavas ziņas es neko negribēju darīt, lai tavs labais darbs parādītos ne piespiesti, bet brīvprātīgi." 
Philemon1:15 Varbūt viņš tādēļ no tevis uz bridi bij atšķirts, lai tu viņu paturētu mūžībai," 
Philemon1:16 Ne vairs kā vergu, bet daudz vairāk kā mīļotu brāli, īpaši man, bet cik daudz vairāk vēl tev ir pēc miesas, ir iekš tā Kunga!" 
Philemon1:17 Ja nu tu ar mani turi sadraudzību, tad pieņem viņu tā kā mani!" 
Philemon1:18 Bet ja viņš kaut kādā veidā noziedzies pret tevi vai palicis parādā, tad to pieskaiti man." 
Philemon1:19 Es, Pāvils, to rakstu ar savu roku, es atlīdzināšu, lai neteiktu tev, ka tu man arī pats sevi esi parādā." 
Philemon1:20 Patiesi, brāli, es gribētu no tevis iegūt kādu labumu tam Kungam par godu, atspirdzini manu sirdi Kristu." 
Philemon1:21 Es tev rakstu, uzticēdamies tev, ka paklausīsi, un zinādams, ka tu darīsi vairāk par to, ko es saku." 
Philemon1:22 Bet reizē ar to, sataisies arī mani uzņemt kā viesi, jo es ceru, ka jūsu lūgšanu dēļ es tikšu jums atdāvināts." 
Philemon1:23 Tevi sveicina Epafra, mans cietuma biedrs Kristū Jēzū," 
Philemon1:24 Marks, Aristarchs, Dēma, Lūka, mani darba biedri." 
Philemon1:24 Marks, Aristarchs, Dēma, Lūka, mani darba biedri." 
Philemon1:25 Lai Kunga Jēzus Kristus žēlastība ir ar jūsu garu! 
Hebrews1:1 Dievs vecos laikos daudzkārt un dažādi runājis caur praviešiem uz tēviem," 
Hebrews1:2 Šinīs pēdīgajās dienās uz mums ir runājis caur dēlu, ko viņš ir iecēlis par visu lietu mantinieku, caur ko viņš ari pasauli radījis." 
Hebrews1:3 Tas būdams viņa godības atspulgs un būtības attēls, nesdams visas lietas ar savu spēcīgo vārdu un izpildījis šķīstīšanu no grēkiem, ir sēdies pie majestātes labās rokas augstībā;" 
Hebrews1:4 Ar to viņš kļuvis tik daudz varenāks par eņģeļiem, cik daudz pārāku par tiem viņš mantojis vārdu." 
Hebrews1:5 Jo kutam eņģelim gan jebkad viņš teicis: „Mans dēls tu esi, šodien es tevi esmu dzemdinājis?“ Un atkal: „Es viņam būšu par tēvu, un viņš man būs par dēlu?“" 
Hebrews1:6 Un kad viņš pirmdzimušo atkal ieved pasaulē viņš saka: „Un visi Dieva eņģeļi viņu lai pielūdz.“ 
Hebrews1:7 Par eņģeļiem viņš saka; „Kas savus eņģeļus dara par vējiem un savus sulaiņus par uguns liesmām,“" 
Hebrews1:8 Bet par dēlu: „Tavs tronis, Dievs, paliek mūžu mūžos, un taisnības zizlis ir viņa valdnieka varas zizlis." 
Hebrews1:9 Tu esi mīlējis taisnību un ienīdis netaisnību; tāpēc Dievs, tavs Dievs ir svaidījis tevi ar prieka eļļu vairāk par taviem biedriem.“" 
Hebrews1:10 Un: „Sākumā tu, Kungs, zemi esi dibinājis, un debesis ir tavu roku darbs." 
Hebrews1:11 Tās zudīs, bet tu palieci; tās visas sadils kā drēbes," 
Hebrews1:12 Un tu tās sālīsi kā uzvalku, un tās pārvērtīsies, bet tu esi tas pats, un tavi gadi nebeigsies.“" 
Hebrews1:13 Jo kujam eņģelim gan jebkad viņš teicis: „Sēdies man pa labai rokai, tiekāms es lieku tavus ienaidniekus par tavu kāju pameslu?“" 
Hebrews1:14 Vai tie visi nav kalpotāji gari, izsūtāmi kalpošanai to labā, kam jā-manto pestīšana?" 
Hebrews2:1 Tāpēc mums dzirdētais jo vairāk jāņem vērā, lai mēs netiktu aizskaloti projām." 
Hebrews2:2 Jo, ja caur eņģeļiem runātais vārds ir bijis stiprs, un katra pārkāpums un nepaklausība dabūjusi savu taisno atmaksu," 
Hebrews2:3 Kā mēs izbēgsim, tik dārgu pestīšanu nicinādami? To papriekšu ir sludinājis pats Kungs, un mums apstiprinājuši tie, kas to dzirdējuši," 
Hebrews2:4 Arī pašam Dievam liecību dodot ar zīmēm un brīnumiem un dažādiem vareniem darbiem un izdalot Svētā Gara dāvanas pēc sava prāta. 
Hebrews2:5 Jo ne eņģeļu varā viņš atdevis nākamo pasauli, par ko mēs runājam." 
Hebrews2:6 Bet kādā vietā gan kāds ir apliecinājis, sacīdams: „Kas ir cilvēks, ka tu viņu piemini, vai cilvēka dēls, ka tu viņu uzlūko?" 
Hebrews2:7 Īsu laiku tu viņu esi darījis mazāku par eņģeļiem; ar godu un slavu tu esi viņu vainagojis. 
Hebrews2:8 Visu tu esi licis zem viņa kājām.“ Bet pakļaujot viņam visu, tas nekā nav atstājis, viņam nepakļāvis; bet tagad vēl mēs neredzam, ka viss viņam pakļauts.“" 
Hebrews2:9 Bet mēs redzam Jēzu, kas īsu laiku bija padarīts mazāks par eņģeļiem, nāves ciešanu dēļ ar godu un slavu vainagotu, lai Dieva žēlastībā būtu baudījis nāvi par visiem." 
Hebrews2:10 Jo tam, kujra dēļ viss ir un caur ko viss ir, kas daudz bērnu vada uz godību, tam pienācās viņu, pestīšanas iesācēju, ciešanās padarīt pilnīgu." 
Hebrews2:11 Jo, kā tas, kas svētī, tā arī tie, kas tiek svētīti, visi ir no viena; tāpēc viņš nekaunas tos saukt par brāļiem, sacīdams:" 
Hebrews2:12 „Es sludināšu tavu vārdu saviem brāļiem, draudzes vidū tev dziedāšu slavas dziesmas.“" 
Hebrews2:13 Un atkal: „Es paļaušos uz viņa.“ Un atkal: „Lūk, še es esmu un bērni, ko Dievs man devis.“" 
Hebrews2:14 Bet tā kā bērniem ir asinis un miesa, tad ari viņš tāpat to ir pieņēmis, lai ar nāvi iznīcinātu to, kam nāves vara, tas ir velnu," 
Hebrews2:15 Un atsvabinātu visus, kas visu mūžu nāves baiļu dēļ bija verdzībā." 
Hebrews2:16 Jo viņš jau nepieņem eņģeļus, bet gan Ābrahāma cilti." 
Hebrews2:17 Tāpēc viņam visās lietās bija jātop brāļiem līdzīgam, lai pār tiem varētu iežēloties un būtu uzticams augstais priesteris Dieva priekšā salīdzināt tautas grēkus." 
Hebrews2:18 Jo tāpēc, ka viņš pats kārdināts un cietis, viņš var palīdzēt tiem, kas tiek kārdināti." 
Hebrews3:1 Tāpēc, svētie brāļi, debesu aicinājuma dalībnieki, ņemiet vērā Dieva sūtni un augsto priesteri Jēzu, ko mēs apliecinām," 
Hebrews3:2 Kas uzticīgs tam, kas viņu iecēlis, kā arī Mozus visā viņa namā." 
Hebrews3:3 Bet šim ir piešķirta daudz lielāka godība nekā Mozum, kā jau arī lielāks gods nekā namam ir tā cēlējam." 
Hebrews3:4 Jo katru namu kāds cēlējs uzceļ, bet kas visu ir uzcēlis, ir Dievs." 
Hebrews3:5 Un Mozus gan ir bijis uzticīgs visā viņa namā kā kalps, lai apliecinātu to, par ko vēlāk sludinās," 
Hebrews3:6 Bet Kristus kā dēls pār viņa namu; viņa nams esam mēs, ja drosmi un cerību, ar ko lepojamies, stipru paglabājam līdz galam." 
Hebrews3:7 Tāpēc, kā Svētais Gars saka: „Šodien, ja dzirdēsit viņa balsi," 
Hebrews3:8 Neapcietinait savas sirdis kā sarūgtinājumā kārdināšanas dienā tuksnesī," 
Hebrews3:9 Kur jūsu tēvi mani kārdinājuši pārbaudīdami," 
Hebrews3:10 Kaut gan bija redzējuši manus darbus četrdesmit gadu. Tāpēc es sa-šutu par šo paaudzi un teicu. Vienmēr viņi maldās savās sirdīs, bet manus ceļus viņi nav atzinuši," 
Hebrews3:11 Tāpēc es esmu zvērējis savās dusmās: tiem nebūs ieiet manā atdusā.“ 
Hebrews3:12 Pielūkojiet, brāp, ka kādā no jums nebūtu neticības ļaunā sirds, atkāpjoties no dzīvā Dieva," 
Hebrews3:13 Bet pamācait cits citu katru dienu, kamēr vēl saka šodien, lai kādam no jums sirds netiktu apcietināta ar grēka viltību." 
Hebrews3:14 Jo mēs esam tapuši Kristus līdzdalībnieki, ja tikai paļaušanos paturēsim no sākuma līdz galam stipru." 
Hebrews3:15 Ja saka: „Šodien, ja jūs viņa balsi dzirdēsit, neapcietinait savas sirdis kā sarūgtinājumā!“" 
Hebrews3:16 Kufi no dzirdējušiem sajuta rūgtumu? Vai ne visi, kas Mozus vadībā bija izgājuši no Ēģiptes?" 
Hebrews3:17 Par kuriem viņs bija sašutis četrdesmit gadu? Vai ne par tiem, kas grēkojuši, kupu miesas kritušas tuksnesī?" 
Hebrews3:18 Par kuriem tad viņš ir zvērējis, ka tiem nebūs ieiet viņa atdusā, ja ne par tiem, kas nebija klausījuši?" 
Hebrews3:19 Tā mēs redzam, ka viņi nav varējuši ieiet neticības dēļ." 
Hebrews4:1 Tāpēc, kamēr apsolījums ieiet viņa atdusā mums vēl pastāv, bīsimies, ka kāds no mums neizrādītos to nesasniedzis." 
Hebrews4:2 Jo arī mums evaņģēlijs ir pasludināts tāpat kā viņiem. Bet dzirdētais vārds tiem nepalīdzēja, tāpēc ka klausītājos nebija savienojies ar ticību." 
Hebrews4:3 Jo mēs, kas esam ticējuši, ieejam atdusā, kā viņš ir teicis: „Kā esmu zvērējis savās dusmās, tiem nebūs ieiet manā atdusā,“ —lai gan darbi kopš pasaules radīšanas bija padarīti." 
Hebrews4:4 Jo par septīto dienu viņš kaut kur tā ir teicis: „Un Dievs septītajā dienā ir dusējis no visiem saviem darbiem.“ 
Hebrews4:5 Un šinī vietā atkal: „Tiem nebūs ieiet manā atdusā.“ 
Hebrews4:6 Kad nu dažiem atliek tanī ieiet, bet nepaklausības dēļ nav iegājuši tie, kam vispirms evaņģēlijs pasludināts," 
Hebrews4:7 Viņš no jauna noliek vienu dienu, šo dienu, caur Dāvidu runādams pēc tik ilga laika, kā jau iepriekš teikts: „Sodien, kad jūs viņa balsi dzirdēsit, neapcietinait savas sirdis.“" 
Hebrews4:8 Jo, ja Jozua viņiem būtu sagādājis atdusu, tad viņš nebūtu pēc tam runājis par citu dienu." 
Hebrews4:9 Tā tad vēl atliek svēta dusa Dieva tautai. 
Hebrews4:10 Jo, kas iegājis viņa atdusā, tas arī pats dusējis no saviem darbiem, kā Dievs no saviem." 
Hebrews4:11 Centīsimies tāpēc ieiet šinī atdusā, lai neviens nekristu nepaklausībā pēc tā paša parauga." 
Hebrews4:12 Jo Dieva vārds ir dzīvs un spēcīgs un asāks par katru abās pusēs griezīgu zobenu un spiežas dziļi iekšā, līdz kamēr pāršķir dvēseli un garu, locekļus un smadzenes, un ir domu un sirds prāta tiesnesis." 
Hebrews4:13 Un nav radījuma, kas viņa priekšā apslēpts, bet viss ir atsegts un atklāts viņa acīm: viņam mēs esam atbildīgi." 
Hebrews4:14 Tā kā mums ir liels augstais priesteris, kas izgājis caur debesīm, Jēzus, Dieva dēls, tad turēsimies pie apliecības." 
Hebrews4:15 Jo mums nav augstais priesteris, kas nespētu līdzi just mūsu vājībām, bet kas tāpat kārdināts visās lietās, tikai bez grēka." 
Hebrews4:16 Tāpēc pieiesim bez bailēm pie žēlastības troņa, lai saņemtu apžēlošanu un atrastu žēlastību, palīdzību īstā laikā." 
Hebrews5:1 Jo katrs no cilvēku vidus ņemtais augstais priesteris cilvēku labā tiek iecelts kalpošanai Dievam, lai nestu dāvanas un upurus par grēkiem;" 
Hebrews5:2 Viņš var iežēloties par nezinātājiem un maldīgajiem, tāpēc ka arī viņš pats vājības apņemts." 
Hebrews5:3 Un tās dēļ viņam pienākas kā tautas, tā arī sevis dēļ upurēt par grē-kiem." 
Hebrews5:4 Un neviens sev pats neņem šo godu, bet Dieva aicināts tāpat kā Arons." 
Hebrews5:5 Tāpat arī Kristus nav piesavinājies godu tikt par augsto priesteri, bet tas, kas viņam ir teicis: „Mans dēls tu esi, šodien es tevi esmu dzemdinājis.“" 
Hebrews5:6 Kā ari citā vietā viņš saka: „Tu esi priesteris mūžīgi pēc Melchisedeka kārtas.“ 
Hebrews5:7 Savās miesas dienās ar stipru balsi un asarām vtņš ir raidījis daudz karstu lūgšanu pie tā, kas viņu varēja izglābt no nāves, un ir ticis atpestīts no bailēm" 
Hebrews5:8 Un, dēls būdams, tomēr ir mācījies paklausību no tā, ko cietis." 
Hebrews5:9 Un, pilnību sasniedzis, viņš ir palicis visiem, kas viņam paklausa, par mūžīgās pestīšanas gādnieku," 
Hebrews5:10 Dieva nosaukts par augsto priesteri pēc Melchisedeka kārtas. 
Hebrews5:11 Par to mums būtu daudz ko runāt, bet ir grūti darīt to saprotamu, tāpēc ka jūs esat kūtri palikuši dzirdēt." 
Hebrews5:12 Jo, lai gan laika ziņā jums pašiem pienākas būt tiem, kas māca, jums atkal vajadzīgs kāds, kas jums māca Dieva vārdu pirmsākumus, un esat tapuši par tādiem, kam vajaga piena, ne cietas barības." 
Hebrews5:13 Jo katrs, kas bauda pienu, ir taisnības vārda nepratējs, jo tas ir bērns." 
Hebrews5:14 Bet pilngadīgiem pienākas cieta barība, tiem, kam ir piedzīvojumi un kam prāti vingrināti izšķirt labu un Jaunu." 
Hebrews6:1 Tāpēc, atstājuši Kristus mācības sākumu, dosimies pretim pilnībai, nelikdami atkal pamatu ar atgriešanos no nedzīviem darbiem un ticību Dievam," 
Hebrews6:2 Ar mācību par kristībām, roku uzlikšanu, miroņu augšāmcelšamos un mūžīgo tiesu." 
Hebrews6:3 Arī to mēs darīsim, ja Dievs atjaus." 
Hebrews6:4 Jo ir neiespējami tos, kas reiz apgaismoti un baudījuši Dieva dāvanas, un kļuvuši Svētā Gara dalībnieki," 
Hebrews6:5 Un baudījuši labo Dieva vārdu un nākamās pasaules spēkus," 
Hebrews6:6 Un krituši, atkal vest pie atgriešanās, jo tie sev Dieva Dēlu sit krustā un liek smieklā." 
Hebrews6:7 Jo zeme, kas uzsūkusi bieži līstošo lietu un audzē stādus, derīgus tiem, kupu dēļ tā ari tiek apstrādāta, saņem svētību no Dieva," 
Hebrews6:8 Bet, kas ērkšķus un dadžus audzē, ir nederīga un lāstam tuvu, tās gals ir ugunī." 
Hebrews6:9 Bet par jums, mīļie, mums ir pārliecība par kaut ko labāku, par jūsu pestīšanu, kaut ari tā runājam." 
Hebrews6:10 Jo Dievs nav netaisns, ka aizmirstu jūsu darbu un mīlestību, ko esat parādījuši viņa vārdā ar to, ka esat kalpojuši svētajiem un vēl kalpojat." 
Hebrews6:11 Bet mēs gribam, lai katrs no jums parāda to pašu centību, lai pastāvētu pilnīgā cerībā līdz galam," 
Hebrews6:12 Ka jūs netopat kūtri, bet sekojat tiem, kas ar ticību un pacietību iemanto apsolījumus." 
Hebrews6:13 Jo Dievs, Ābrahāmam apsolījumu dodams, kad viņam nebija lielāka pie kā zvērēt, zvērēja pie sevis paša," 
Hebrews6:14 Sacīdams: „Tiešām, svētīdams es tevi svētīšu un vairodams tevi vairošu.“" 
Hebrews6:15 Un tā, pacietīgi gaidījis, viņš saņēma apsolīto." 
Hebrews6:16 Jo cilvēki zvēr pie kaut kā lielāka, un zvērests ir viņiem par apstiprinājumu, lai izbeigtu katru pretrunu." 
Hebrews6:17 Gribēdams apsolījuma mantiniekiem vēl vairāk parādīt savu negrozāmo gribu, Dievs tāpēc to ir apstiprinājis ar zvērestu," 
Hebrews6:18 Lai šīs divas negrozāmās lietas—un Dievam taču nebija iespējams melot—būtu par stipru paskubinājumu mums, kas esam meklējuši glābiņu, satverot gaidāmo cerību." 
Hebrews6:19 Tā mums ir par drošu un stipru dvēseles enkuru, kas sniedzas iekšā aiz priekškara," 
Hebrews6:20 Kur Jēzus par mums iegājis kā ceļvedis, kļūdams uz mūžiem par augsto priesteri pēc Melchisedeka kārtas." 
Hebrews7:1 Šis Melchisedeks, Salēmas ķēniņš, visaugstākā Dieva priesteris, sastapās ar Ābrahāmu, kad tas atgriezās no ķēniņu sakāves, un viņu svētīja;" 
Hebrews7:2 Viņam Ābrahāms ari piešķīra desmito tiesu no visa; viņš vispirms ir Taisnības ķēniņš (tā viņa vārds tulko-jams), bet tad arī Salēmas ķēniņš, tas ir—miera ķēniņš," 
Hebrews7:3 Bez tēva, bez mātes, bez cilts raksta; viņam nav ne dienu sākuma, ne mūža gala, bet, Dieva Dēlam līdzināms, viņš paliek priesteris mūžam." 
Hebrews7:4 Redziet, cik liels ir tas, kam sentēvs Ābrahāms ir devis desmito tiesu no ieguvuma!" 
Hebrews7:5 Arī tiem Levija bērniem, kas uzņēmās priestera amatu, ir nolikts ņemt no tautas, saskaņā ar bauslību, desmito tiesu, tas ir no saviem brāļiem, lai gan tie arī cēlušies no Ābrahāma gurna." 
Hebrews7:6 Bet tas, kas nav no viņu cilts cēlies, ir ņēmis desmito tiesu no Ābrahāma un ir svētījis to, kam apsolījumi." 
Hebrews7:7 Bez jebkādas pretrunas tikai lielākais svētī mazāko. 
Hebrews7:8 Šeit desmito tiesu saņem mirstīgi cilvēki, bet tur tas, par kupu liecina, ka viņš dzīvo." 
Hebrews7:9 Un, tā sakot, arī Levijs, kas ņem desmito tiesu, caur Ābrahāmu ir devis desmito tiesu." 
Hebrews7:10 Jo viņš bija tēva gumā, kad Melchisedeks ar to satikās." 
Hebrews7:11 Jo, ja nu pilnība būtu sasniegta ar Levija priestera amatu—jo tautai ar bauslību tas bija dots—kāda vēl bija vajadzība celties citam priesterim pēc Melchisedeka kārtas un nesaukties pēc Arona kārtas?" 
Hebrews7:12 Jo priestepa amatam mainoties, nepieciešami mainās arī likums." 
Hebrews7:13 Jo tas, par ko tas tiek teikts, piederēja pie citas cilts, no kupas neviens nav kalpojis pie altāpa." 
Hebrews7:14 Jo ir zināms, ka mūsu Kungs ir cēlies no Jūdas cilts; šai ciltij Mozus nav nekādu norādījumu devis par priesteriem." 
Hebrews7:15 Un lieta kļūst vēl skaidrāka, ja pēc Melchisedeka līdzības ceļas cits priesteris," 
Hebrews7:16 Kas tāds tapis ne pēc cilvēku pavēles un likuma, bet neiznīcīgās dzīvī-bas spēkā." 
Hebrews7:17 Jo raksti liecina: „Tu esi priesteris mūžīgi pēc Melchisedeka kārtas.“ 
Hebrews7:18 Jo iepriekšējo pavēli atceļ tās nespēcības un nederības dēļ. 
Hebrews7:19 —Jo bauslība neko nav vedusi pie pilnības—bet tiek nodibināta labāka cerība, ar ko tuvojamies Dievam," 
Hebrews7:20 Tas nav bijis bez zvēresta. Jo tie bez zvēresta ir kļuvuši par priestepiem," 
Hebrews7:21 Bet šis ar zvērestu pēc tā gribas, kas viņam teicis: „Tas Kungs ir zvērējis, un viņš nenožēlos, tu esi priesteris mūžīgi.“" 
Hebrews7:22 Tāpēc arī Jēzus ir tapis par labākas derības galvinieku. 
Hebrews7:23 Viņi gan lielā skaitā ir kļuvuši par priestepiem tāpēc ka nāve tiem neļāva ilgāk palikt. 
Hebrews7:24 Bet šim, tāpēc ka viņš paliek mūžīgi, priestepa amats ir neiznīcīgs." 
Hebrews7:25 Tādēļ arī viņš var uz visiem laikiem izglābt tos, kas caur viņu nāk pie Dieva, vienmēr dzīvs būdams, lai tos aizstāvētu." 
Hebrews7:26 Jo tāds augstais priesteris mums arī pienācās, svēts, bez ļaunuma, neaptraipīts, atšķirts no grēciniekiem un pacelts augstāk par debesīm," 
Hebrews7:27 Kam nevajaga kā tiem augstajiem priestepiem ikdienas upurēt vispirms par saviem, pec tam par tautas grēkiem. Jo to viņš ir izdarījis reizi par visām reizēm, pats sevi upurēdams." 
Hebrews7:28 Jo bauslība ieceļ par augstajiem priesteriem cilvēkus ar vājībām, bet zvēresta vārds, kas nāca pēc bauslības, —Dēlu, mūžam pilnīgu." 
Hebrews8:1 Bet galvenais pārrunājamajā lietā ir tas, ka mums ir tāds augstais priesteris, kas nosēdies pa labo roku godības tronim debesis," 
Hebrews8:2 Svētnīcas un īstās telts kalpotājs, ko uzcēlis tas Kungs, ne cilvēks." 
Hebrews8:3 Jo katrs augstais priesteris tiek iecelts dāvanu un upuru nešanai, kāpēc nepieciešami, ka arī šim būtu ko upurēt." 
Hebrews8:4 Ja viņš būtu virs zemes, viņš nebūtu priesteris, tāpēc ka te ir tādi, kas nes dāvanas pēc bauslības," 
Hebrews8:5 Kas kalpo debesu svētnīcas atveidam un ēnai, kā arī Mozus bij saņēmis aizrādījumu, kad gribēja pabeigt telti, jo viņš saka: „Redzi, tu darīsi visu pēc tā parauga, kas tev kalnā tika parādīts.“" 
Hebrews8:6 Bet nu viņam ir piešķirta pārāka kalpošana, jo viņš ir labākas derības starpmeks, kas uz labākiem apsolījumiem dibināta." 
Hebrews8:7 Jo, ja pirmā būtu bijusi bez trūkuma, tad nemeklētu vietu otrai." 
Hebrews8:8 Jo, tos norādams, viņš saka: „Redzi, nāk dienas, tas Kungs saka, kad es celšu jaunu derību ar Israēla namu un ar Jūdas namu," 
Hebrews8:9 Ne pēc tās derības parauga, ko es esmu cēlis viņu tēviem tai dienā, kad es viņu rokas satvēru, lai viņus izvestu no Ēģiptes zemes, jo viņi paši nav palikuši manā derībā, un es esmu viņus pametis, saka tas Kungs." 
Hebrews8:10 Šī ir tā derība, ko es celšu Israēla namam pēc šīm dienām, saka tas Kungs, es likšu savus baušļus viņu prātā un tos rakstīšu viņu sirdīs un būšu viņiem par Dievu, un viņi man būs par tautu." 
Hebrews8:11 Un viņi nemācīs katrs savu tuvāko un brālis brāli, sacīdami: „Atzīsti to Kungu; jo visi mani pazīs no mazā līdz lielajam viņu starpā." 
Hebrews8:12 Jo es būšu žēlīgs viņu netaisnībām un viņu grēkus vairs nepieminēšu.“ 
Hebrews8:13 Sacīdams „jauns,“ viņš pirmo ir atzinis par vecu. Bet kas kļūst vecs un noveco, tas ir tuvu iznīkšanai." 
Hebrews9:1 Bija jau gan arī pirmajai (derībai) dievkalpojumu noteikumi un laicīga svētnīca," 
Hebrews9:2 Jo telts tika uzcelta—priekšējā, kufā bija svečturis un galds un skatāmās maizes; šī tiek saukta par svēto vietu." 
Hebrews9:3 Bet aiz otra priekškara telts, kas tiek saukta par vissvētāko," 
Hebrews9:4 Kam zelta kvēpināmais altāris un visapkārt ar zeltu pārvilkts derības šķirsts, kurā bija zelta trauks ar mannu un zaļojošais Arona zizlis un derības plāksnes," 
Hebrews9:5 Pāri par to godības cherubi, kas apēnoja salīdzināšanas vāku. Par tiem tagad nav jārunā atsevišķi." 
Hebrews9:6 Bet pastāvot šādai iekārtai, priekšējā teltī vienmēr ieiet priesteri izpildīt dievkalpojumus," 
Hebrews9:7 Bet otrā vienreiz gadā vienīgi augstais priesteris, ne bez asinīm, ko viņš upurē par sevi pašu un par tautas neapzinātiem grēkiem." 
Hebrews9:8 Ar to Svētais Gars aizrāda, ka ceļš uz svētnīcu vēl nav atklājies, kamēr pastāv pirmā telts," 
Hebrews9:9 Kas ir tagadējā laikmeta līdzība; saskaņā ar to tiek upurētas dāvanas un upuri, kas nevar padarīt pēc sirdsapziņas pilnīgu to, kas kalpo." 
Hebrews9:10 Bet tie tikai ēdieniem, dzērieniem un dažādām mazgāšanām uzlikti miesīgi likumi līdz pareizas kārtības laikam." 
Hebrews9:11 Bet Kristus, atnācis par nākamo labumu augsto priesteri, ir caur lielāko un pilnīgāko telti, ne rokām taisīto, tas ir ne šai radībai piederīgu," 
Hebrews9:12 Ne ar āžu un teļu asinīm, bet ar savām paša asinīm reizi par visām reizēm iegājis svētnīcā, panākdams mūžīgu pestīšanu." 
Hebrews9:13 Jo, ja āžu un vēršu asinis un jaunas govs pelni, apslakot sagānītos, šķīstī miesas šķīstībai," 
Hebrews9:14 Cik daudz vairāk Kristus asinis, kas mūžīgā gara spēkā pats sevi ir bezvainīgu upurējis Dievam, šķīstīs mūsu sirdsapziņu no nedzīviem darbiem kalpošanai dzīvajam Dievam." 
Hebrews9:15 Un tādēļ viņš ir jaunās derības starpnieks, lai, pēc tam kad viņš nāvē sagādājis atpestīšanu no pirmās derības laikā izdarītajiem pārkāpumiem, aicinātie saņemtu apsolīto mūžības mantojumu." 
Hebrews9:16 Jo, kur ir novēlējums, tur nepieciešami jāpierāda novēlētāja nāve." 
Hebrews9:17 Jo novēlējumam ir spēks pēc nāves, bet nav spēka, kad novēlētājs vēl dzīvs." 
Hebrews9:18 Tāpēc ari pirmā derība nav bez asinīm iesvētīta. 
Hebrews9:19 Jo, kad Mozus visai tautai bija pateicis visas pavēles saskaņā ar bauslību, viņš ņēma teļu un āžu asinis ar ūdeni un sarkanu vilnu un īsopu un apslacīja pašu grāmatu un visu tauta, sacīdams:" 
Hebrews9:20 „Šīs ir tās derības asinis, ko Dievs ar jums ir noslēdzis.“" 
Hebrews9:21 Bet arī telti un visus dievkalpojuma rīkus viņš tāpat apslacīja ar asinīm. 
Hebrews9:22 Un gandrīz viss tiek šķīstīts asinīs saskaņā ar bauslību, un bez asins izliešanas nav piedošanas." 
Hebrews9:23 Debesu lietu attēliem jātop šķīstītiem ar to pašu, bet debesu lietām pašām ar labākiem upuriem nekā šīs." 
Hebrews9:24 Jo Kristus nav iegājis rokām taisītā svētnīcā, patiesās attēlā, bet pašās debesīs, lai tagad par mums parādītos Dieva vaiga priekšā," 
Hebrews9:25 Nevis lai sevi bieži upurētu, kā priesteris ikgadus ieiet svētnīcā ar svešām asinīm," 
Hebrews9:26 Citādi viņam būtu pienācies bieži ciest no pasaules iesākuma. Bet tagad viņš vienreiz laiku galā ir parādījies, lai iznīcinātu grēku, sevi upurējot." 
Hebrews9:27 Un kā cilvēkiem nolemts vienreiz mirt, bet pēc tam tiesa," 
Hebrews9:28 Tā arī Kristus, vienreiz upurēts daudzu cilvēku grēkus atņemt, neatkarīgi no grēka, tiks otrreiz redzams par pestīšanu tiem, kas viņu gaida." 
Hebrews10:1 Jo bauslībai piemīt nākamo labumu ēna, ne pats lietu veids; nekad nevar ikgadus ar tiem pašiem upuriem, ko nepārtraukti atnes, padarīt pilnīgus tos, kas ar tiem tuvojas." 
Hebrews10:2 Jo vai citādi upurēšana nebutu mitējusies, tāpēc ka upurētāji, reiz šķīstīti, neapzinātos vairs nekādus grēkus?" 
Hebrews10:3 Bet ar upujriem ikgadus tiek atgādināti grēki," 
Hebrews10:4 Jo vēršu un āžu asinīm nav varas atņemt grēkus. 
Hebrews10:5 Tāpēc, pasaulē ienākdams, viņš saka: „Upufus un dāvanas tu neesi gribējis, bet miesu tu man esi radījis." 
Hebrews10:6 Pilnupuji un grēku upufi tev nav patikuši. 
Hebrews10:7 Tad es sacīju: Raugi, es nāku grāmatā par mam ir rakstīts—tavu prātu darīt, ak Dievs!“" 
Hebrews10:8 Iepriekš sacīdams: „Upufus un davanas un pilnupufus un grēku upurus, kas pēc bauslības tiek upurēti, tu neesi gribējis, un tie nav tev patikuši,“" 
Hebrews10:9 Tad viņš ir sacījis: „Raugi, es nāku tavu prātu darīt.“ Viņš atceļ pirmo, lai nodibinātu otru." 
Hebrews10:10 Pēc šīs gribas mēs esam ar Jēzus Kristus miesas upuri padarīti svēti pavisam. 
Hebrews10:11 Un katrs priesteris gan ikdienas stāv kalpodams un bieži tos pašus upurus upurēdams, kas nekad nevar iznīcināt grēkus." 
Hebrews10:12 Bet šis, vienu upuri par grēkiem upurējis, uz visiem laikiem ir nosēdies pie Dieva labās rokas," 
Hebrews10:13 Joprojām gaidīdams, kamēr viņa ienaidnieki tiks likti viņa kāju pameslam." 
Hebrews10:14 Jo ar vienu upuri viņš uz visiem laikiem it padarījis pilnīgus tos, kas tiek darīti svēti." 
Hebrews10:15 Bet arī Svētais Gars mums liecina. Pēc tam kad ir teikts: 
Hebrews10:16 „Sī ir tā derība, ko es ar viņiem celšu pēc tām dienām, saka tas Kungs, savus likumus es došu viņu sirdīs un rakstīšu tos viņu prātā," 
Hebrews10:17 Un viņu grēkus un viņu netaisnības vairs nepieminēšu.“ 
Hebrews10:18 Bet kur ir grēku piedošana, tur vairs nav upuru par grēku." 
Hebrews10:19 Tā kā nu mēs, brāļi, droši varam ieiet svētajā vietā Jēzus asiņu dēļ," 
Hebrews10:20 Ko viņš mums sagatavojis par jaunu un dzīvu ceļu caur priekškaru, tas ir viņa miesu," 
Hebrews10:21 Un tā kā mums ir liels priesteris pār Dieva namu," 
Hebrews10:22 Tad tuvosimies patiesīgu sirdi pilnā ticībā, apslacīti savās sirdis un atsvabināti no ļaunās apziņas un miesu nomazgājuši ar tīru ūdeni." 
Hebrews10:23 Turēsimies nešaubīgi pie cerības apliecības, jo uzticams ir tas, kas apsolījis." 
Hebrews10:24 Un vērosim cits citu, lai paskubinātu uz mīlestību un labiem darbiem," 
Hebrews10:25 Neatstādami savas sapulces, kā daži paraduši, bet cits citu paskubinādami, un to jo vairāk, redzot tuvojamies to dienu." 
Hebrews10:26 Jo, ja mēs pēc patiesības atziņas saņemšanas tīši grēkojam, tad neatliek vairs upuris par grēkiem," 
Hebrews10:27 Bet gan briesmīga tiesas gaidīšana un uguns karstums, kas aprīs pretiniekus." 
Hebrews10:28 Kas pārkāpis Mozus bauslību, tas mirst bez žēlošanas, diviem vai trīs lieciniekiem liecinot." 
Hebrews10:29 Cik gan smagāku sodu, jūs domājat, pelnīs tas, kas Dieva Dēlu minis kājām un derības asinis, ar ko viņš svētīts, turējis par nesvētām un žēlastības garu nievājis." 
Hebrews10:30 Jo mēs pazīstam to, kas ir sacījis: „Man pieder atriebšana, es atmaksāšu,“ un atkal: „Tas Kungs tiesās savu tauta.“" 
Hebrews10:31 Briesmīgi ir krist dzīvā Dieva rokā! 
Hebrews10:32 Bet atcerieties iepriekšējās dienas, kurās jūs, gaismu saņēmuši, esat izcietuši smagu ciešanu cīņu," 
Hebrews10:33 Gan zaimos un mokās paši nodoti atklātam izsmieklam, gan arī kļuvuši par tādā veidā piemeklēto līdzdalībniekiem." 
Hebrews10:34 Jo jūs esat cietumniekiem līdzi cietuši un ar prieku uzņēmuši savas mantas nolaupīšanu, zinādami, ka jums ir labāka un paliekama manta." 
Hebrews10:35 Neatmetiet tāpēc savu cerības drosmi, tai ir liela alga!" 
Hebrews10:36 Jo jums vajaga pacietības, lai, Dieva prātu darījuši, iemantotu apsolījumu." 
Hebrews10:37 „Jo vēl mazs brīdis, un tas kam jānāk, nāks un nekavēsies." 
Hebrews10:38 Bet mans taisnais no ticības dzīvos, bet uz to, kas atkāpjas, manai dvēselei nav labs prāts.“" 
Hebrews10:39 Bet mēs neesam tie, kas atkāpjas uz pazušanu, bet kas tic un iemanto dzīvību." 
Hebrews11:1 Jo ticība ir stipra paļaušanās uz to, kas cerams, pārliecība par neredzamām lietām." 
Hebrews11:2 Jo, tanī stāvēdami, tēvi ir saņēmuši liecību." 
Hebrews11:3 Jo ticībā mēs noprotam, ka pasaule ir radīta Dieva vārda spēkā, ka no neredzamā cēlies redzamais." 
Hebrews11:4 Ticības spēkā Ābels ir nesis Dievam labāku upuri nekā Kains; tās dēļ par viņu ir liecināts, ka viņš ir taisns, kā Dievs par viņa dāvanām ir liecinājis; tās dēļ viņš vēl runā, kaut arī miris." 
Hebrews11:5 Ticības spēkā Enochs tika aizrauts, tā ka viņš neredzēja nāvi, un viņu neatrada, tāpēc ka Dievs viņu bij aizrāvis. Jo pirms aizraušanas par viņu ir nodota liecība, ka viņš Dievam paticis." 
Hebrews11:6 Bet bez ticības nevar patikt. Jo tam, kas pie Dieva griežas, nākas ticēt, ka viņš ir, un ka viņš tiem, kas viņu meklē, atmaksā." 
Hebrews11:7 Ticības spēkā Noa, dievbijīgs būdams, saņēma Dieva aizrādījumu attiecībā uz vēl neredzamo un savā gādībā uztaisīja šķirstu sava nama glābšanai; tās dēļ viņš nicināja pasauli un kļuva tās taisnības mantinieks, kas nāk no ticības." 
Hebrews11:8 Ticības spēkā Ābrahāms ir paklausījis aicinājumam un gāja uz to vietu, ko nācās saņemt par mantojumu, un gāja nezinādams, kurp viņš iet." 
Hebrews11:9 Ticības spēkā viņš apmetās apsolītajā zemē kā svešinieks, dzīvodams teltīs ar Izāku un Jēkabu, tā paša apsolījuma līdzmantiniekiem." 
Hebrews11:10 Jo viņš gaidīja pilsētu ar stipriem pamatiem, kujras cēlējs un radītājs ir Dievs." 
Hebrews11:11 Ticības spēkā ari tā pati Sāra spēja kļūt māte, neraugoties uz vecumu, jo turēja par uzticamu to, kas devis apsolījumu." 
Hebrews11:12 Tāpēc ari no viena cilvēka, kas turklāt vēl bija vecuma nespēkā, ir dzimuši tik daudzi kā debesu zvaigznes un kā neskaitāmas smiltis jūrmala." 
Hebrews11:13 Šie visi ir miruši ticībā, apsolītās lietas nesaņēmuši, bet no tālienes tās redzēdami un sveikdami, un apliecinājuši, ka viņi ir svešinieki un piemājotāji virs zemes." 
Hebrews11:14 Jo tie, kas tādas lietas runā, rāda, ka viņi meklē tēviju." 
Hebrews11:15 Un ja viņi būtu domājuši par to zemi, no kuras bija izgājuši, tad viņiem būtu bijis laiks atgriezties." 
Hebrews11:16 Bet nu tie tiecas pēc labākas, tas ir—debesu tēvijas. Tāpēc arī Dievs netur par kaunu, ka tie viņu sauc par savu Dievu, jo viņš tiem sagatavojis pilsētu." 
Hebrews11:17 Ticības spēkā Ābrahāms, kad tika pārbaudīts, ir upurējis Izāku, upurējis vienīgo dēlu, viņš, kas bija saņēmis apsolījumus," 
Hebrews11:18 Par ko bija teikts: „Pēc Izāka tev pēcnācēji tiks nosaukti,“" 
Hebrews11:19 Jo viņš domāja, ka arī no miroņiem Dievs spēj uzmodināt; tāpēc viņš to ari saņēma atpakaļ kā līdzību." 
Hebrews11:20 Ticības spēkā Izāks nākotnei svētīja Jēkabu un Ēzavu. 
Hebrews11:21 Ticības spēkā Jēkabs mirdams it svētījis abus Jāzepa dēlus un ir pielūdzis Dievu, noliecies pār sava zižļa galu." 
Hebrews11:22 Ticības spēkā Jāzeps mirdams ir runājis par Israēla bērnu iziešanu un devis norādījumus par saviem kauliem. 
Hebrews11:23 Ticības spēkā Mozu pēc dzimšanas viņa vecāki paslēpa trīs mēnešus, tāpēc ka viņi redzēja, ka bērns ir jauks. Un viņi nebijās no valdnieka pavēlēm." 
Hebrews11:24 Ticības spēkā Mozus, liels izaudzis, liedzās saukties par faraona meitas dēlu," 
Hebrews11:25 Labāk gribēdams kopā ar Dieva tautu ciest ļaunumu, nekā īsu laiku baudīt grēcīgu laimi," 
Hebrews11:26 Par lielāku bagātību turēdams Kristus negodu nekā Ēģiptes mantas, jo viņš raudzījās uz atmaksu." 
Hebrews11:27 Ticības spēkā viņš atstāja Ēģipti, nebīdamies no valdnieka dusmām, jo, it kā neredzamo redzēdams, viņš izturēja." 
Hebrews11:28 Ticības spēkā viņš izpildīja paschas svētku ierašu un slacīšanu ar asinīm, lai pirmdzimušo maitātājs tos neaiztiktu." 
Hebrews11:29 Ticības spēkā viņi izgāja cauri Sarkanajai jūpai kā pa sausu zemi, ko mēģinot, ēģiptieši noslīka." 
Hebrews11:30 Ticības spēkā sabruka Jerikas mūri pēc tam, kad septiņas dienas tiem bija gājuši apkārt." 
Hebrews11:31 Ticības spēkā netikle Rahaba negāja bojā līdz ar neticīgajiem, draudzīgi uzņēmusi pie sevis izlūkus." 
Hebrews11:32 Un ko vēl lai saku? Man pietrūktu laika stāstīt par Gideonu, Baraku, Sampsonu, Jeftu, Dāvidu, Samuēlu un praviešiem," 
Hebrews11:33 Kas ar ticību valstis ir uzvarējuši, taisnus darbus darījuši, apsolījumus saņēmuši, lauvu rīkles aizbāzuši," 
Hebrews11:34 Uguns spēku nodzēsuši, zobena asmenim izbēguši, pārvarējuši nespēku, karā stipri kļuvuši, svešus kara pulkus piespieduši bēgt." 
Hebrews11:35 Sievas savus mirušos atguvušas ar augšāmcelšanos. Bet citi tika mocīti, nepieņemdami atsvabināšanu, lai iegūtu augšāmcelšanos." 
Hebrews11:36 Citi izcietuši izsmieklu un pātagu sitienus, pat arī važas un cietumu." 
Hebrews11:37 Viņi tika akmeņiem nomētāti, pārbaudīti, sazāģēti, mira no zobena, staigāja apkārt aitu ādās, kazu ādās, trūkumu ciezdami, spaidīti, mocīti;" 
Hebrews11:38 Viņi, kupu pasaule nebija cienīga, maldījās pa tuksnešiem un kalniem un alām un zemes aizām." 
Hebrews11:39 Un šie visi, lai gan ticības dēļ viņi ir saņēmuši liecību, nesaņēma apsolīto," 
Hebrews11:40 Tāpēc, ka Dievs mums kaut ko labāku bija paredzējis, lai viņi bez mums nesasniegtu pilnību." 
Hebrews12:1 Tāpēc tad arī, kur ap mums visapkārt tik liels pulks liecinieku, dosimies ar pacietību mums noliktajā sacīkstē, nolikdami visu smagumu un grēku, kas ap mums tinas," 
Hebrews12:2 Un raudzīsimies uz Jēzu, ticības iesācēju un piepildītāju, kas viņam sagaidāmā prieka vietā krustu ir pacietis, par kaunu nebēdādams, un ir nosēdies Dieva tronim pa labai rokai." 
Hebrews12:3 Ņemiet vērā to, kas panesis tādu pārestību no grēciniekiem, lai jūs nepiekūstat, savās dvēselēs pagurdami." 
Hebrews12:4 Jūs vēl neesat līdz asinīm pretim turējušies, cīnīdamies pret grēku," 
Hebrews12:5 Un esat aizmirsuši pamācību, kas jūs kā bērnus uzrunā: „Mans bērns, nenicini tā Kunga pārmācību un nepa-gursti, kad viņš tevi norāj!" 
Hebrews12:6 Jo, ko tas Kungs mīl, to viņš pārmāca un šauš katru bērnu, ko viņš pieņem.“" 
Hebrews12:7 Pacietiet pārmācību! Dievs izturas pret jums kā pret bērniem. Jo kur ir bērns, ko tēvs nepārmāca?" 
Hebrews12:8 Bet ja jūs esat bez pārmācības, ko visi ir saņēmuši, tad jūs esat nelikumīgi bērni un ne īsti bērni." 
Hebrews12:9 Tad nu mums mūsu miesīgie tēvi ir bijuši par pārmācītājiem, un mēs tos esam bijušies. Vai tad lai mēs daudz vairāk nepaklausītu garu Tēvam, lai dzīvotu?" 
Hebrews12:10 Jo tie gan īsu laiku mūs ir pārmācījuši, kā tas viņiem šķita pareizi esam, bet viņš—lai nāktu tas mums par labu, lai mēs kļūtu viņa svētuma dalībnieki." 
Hebrews12:11 Bet katra pārmācība tai acumirklī neliekas mums par prieku, bet par bēdām, tomēr vēlāk, tanī vingrinātiem, dod taisnības miera augli." 
Hebrews12:12 Tāpēc paceliet gurdenās rokas un nespēcīgos ceļus 
Hebrews12:13 Un staigājiet taisnas tekas savām kājām, lai tizlais nekluptu, bet gan tiktu dziedināts." 
Hebrews12:14 Dzenieties pēc miera ar visiem un pēc svētas dzīves, bez kā neviens neredzēs to Kungu," 
Hebrews12:15 Pielūkodami, ka neviens nezaudētu Dieva žēlastību, lai nekāda rūgta sakne, augstu izaugusi, jums nekaitētu un daudzi ar to netiktu apgānīti," 
Hebrews12:16 Lai neviens nebūtu netikls un zemisks kā Ezavs, kas savu pirmdzimtību ir pārdevis par vienu ēdienu." 
Hebrews12:17 Jo jūs zināt, ka arī pēc tam, gribēdams iemantot apsolījumu, viņš tika atmests, jo netika dota iespēja atgriezties, lai gan ar asarām viņš to meklēja." 
Hebrews12:18 Jo jūs neesat pienākuši pie kalna, kas rokām taustāms, pie degošas uguns un mākoņu tumsas un vētras," 
Hebrews12:19 Pie bazūnes skaņas un vārda balss, par ko tie, kas dzirdējuši, ir lūguši, lai viņiem vairs nekas netiktu teikts." 
Hebrews12:20 Jo tie nevarēja panest to, kas bija pavēlēts: „Ja arī kustonis pieskaras kalnam, tas akmeņiem jānomētā,“" 
Hebrews12:21 Un—tik briesmīga bija parādība—ka Mozus teica: „Es esmu izbijies un drebu.“ 
Hebrews12:22 Bet jūs esat tuvojušies Ciānas kalnam un dzīvā Dieva pilsētai, debesu Jeruzālemei un eņģeļu neskaitāmiem pulkiem, svētku sapulcei," 
Hebrews12:23 Un debesīs pierakstīto pirmdzimušo draudzei un Dievam, visu tiesnesim, un pilnību sasniegušo taisno gariem" 
Hebrews12:24 Un jaunās derības starpniekam Jēzum un izlietajām asinīm, kas spēcīgāki runā nekā Ābela asinis." 
Hebrews12:25 Pielūkojiet, ka jūs nenoraidāt to, kas runā. Jo, ja tie nav izbēguši, kūpi atmeta to, kas zemes virsū Dieva mācību mācījis, jo mazāk mēs, ja novēršamies no tā, kas ir no debesīm." 
Hebrews12:26 Viņa balss toreiz satricināja zemi, bet tagad viņš pasludinājis, sacīdams: „Vēl vienreiz es kustināšu ne tikai zemi, bet arī debesis.“" 
Hebrews12:27 Bet vārdi „vēl vienreiz“ norāda uz satricināmā pārvēršanu, tāpēc ka tas ir radīts, lai paliktu nesatricināmais." 
Hebrews12:28 Tāpēc, saņemot nesatricināmu valstību, būsim pateicīgi. Tā mes Dievam patīkami kalposim, ar bijību un bailēm," 
Hebrews12:29 Jo arī mūsu Dievs ir uguns, kas iznīcina." 
Hebrews13:1 Brāļu mīlestība lai paliek! 
Hebrews13:2 Neaizmirstiet viesmīlību! Jo daži ar to, pašiem nezinot, savos namos ir uzņēmuši eņģeļus!" 
Hebrews13:3 Atcerieties saistītos, it kā arī jūs būtu saistīti, tos, kas tiek mocīti, kā tādi, kas paši arī esat miesās!" 
Hebrews13:4 Laulība lai ir visiem godā, un lau-lības gulta neaptraipīta, jo netiklos un laulības pārkāpējus Dievs sodīs." 
Hebrews13:5 Jūsu dzīvē lai nav mantkārības! Lai jums pietiek ar to, kas pie rokas, jo viņš pats ir sacījis: „Es tevi neatstāšu un tevi nepametīšu,“" 
Hebrews13:6 Tā ka mēs droši varam sacīt: „Tas Kungs ir mans palīgs, es nebīšos! Ko cilvēks man darīs?“" 
Hebrews13:7 Pieminiet savus vadītājus, kas jums Dieva vārdu runājuši; vērodami viņu dzīves galu, sekojiet viņu ticībai!" 
Hebrews13:8 Jēzus Kristus vakar un šodien tas pats un mūžīgi. 
Hebrews13:9 Neaizraujieties ar visvisādām svešām mācībām, jo ir labi, ka sirds tiek stiprināta žēlastībā, ne ar ēdieniem, no kā nekāda labuma nav ticis tiem, kas tā dzīvo." 
Hebrews13:10 Mums ir altāris, no kā ēst nav brīv tiem, kas kalpo teltij." 
Hebrews13:11 Jo kuj-u kustoņu asinis augstais priesteris par grēkiem ienes svētnīcā, to miesas tiek sadedzinātas ārpus nometnes." 
Hebrews13:12 Tāpēc arī Jēzus, lai ar savām asinīm tautu darītu svētu, ir cietis ārpus vārtiem." 
Hebrews13:13 Tāpēc iziesim pie viņa ārpus nometnes, viņa negodu nesdami!" 
Hebrews13:14 Jo mums šeit nav paliekamas pilsētas, bet mēs meklējam nākamo." 
Hebrews13:15 Nesīsim tad caur viņu slavas upuri Dievam vienmēr, tas ir lūpu augli, kas viņa vārdu slavē." 
Hebrews13:16 Neaizmirstiet labu darīt un dāvanas dot, jo tādi upup Dievam labi patīk." 
Hebrews13:17 Paklausait saviem vadītājiem un esiet padevīgi, jo viņi ir nomodā par jūsu dvēselēm kā tādi, kam būs jādod atbildība, lai tie to varētu darīt ar prieku un nevis nopūzdamies, jo tas jums nav derīgi." 
Hebrews13:18 Lūdziet par mums Dievu! Jo mēs apzināmies, ka mums, kas visās lietās gribam godīgi dzīvot, ir laba sirdsapziņa." 
Hebrews13:19 Bet sevišķi lūdzu to darīt, lai es jums drīz tiktu atdots." 
Hebrews13:20 Bet miera Dievs, kas no miroņiem paaugstinājis mūsu Kungu Jēzu, lielo avju ganu, mūžīgās derības asiņu dēļ," 
Hebrews13:21 Tas lai ikkatrā labā darbā dara jūs spējīgus piepildīt viņa gribu, jūsos to padarot, kas viņam labi patīk caur Jēzu Kristu, viņam lai ir gods mūžu mūžos. Amen." 
Hebrews13:22 Bet es jūs, brāļi, lūdzu: panesiet šo pamācības vārdu! jo es esmu jums īsos vārdos rakstījis." 
Hebrews13:23 Zinait, ka mūsu brālis Timotejs ir atsvabināts; ar viņu kopā, ja viņš drīz nāk, es jūs redzēšu." 
Hebrews13:24 Sveicinait visus savus vadītājus un visus svētos! Jūs sveicina itāļi. 
Hebrews13:25 Žēlastība lai ir jums visiem! 
James1:1 Jēkabs, Dieva un Kunga Jēzus Kristus kalps, sūta sveicienu divpadsmit ciltīm, kas dzīvo izkaisītas." 
James1:2 Turiet, mani brāļi, to par lielu prieku, ka jūs krītat dažādās kārdinā-šanās," 
James1:3 Zinādami, ka jūsu ticības pārbaudīšana sagādā izturību." 
James1:4 Bet izturība lai parādās darbā līdz galam, ka jūs būtu pilnīgi caurcaurim, un jums nebūtu nekāda trū-kuma." 
James1:5 Bet ja kādam no jums trūkst gudrības, tas lai to lūdz no Dieva, kas visiem dod devīgi un nepārmezdams, un viņam taps dots." 
James1:6 Bet lai viņš lūdz ticībā, nemaz nešaubīdamies, jo, kas šaubās, līdzinās vēja dzītam un mētātam jūras vilnim." 
James1:7 Jo tāds cilvēks, vīrs ar dalītu dvēseli, nepastāvīgs visos savos ceļos," 
James1:8 Lai nedomā, ka viņš no tā Kunga ko saņems." 
James1:9 Bet lai zemais brālis lepojas ar savu augstumu," 
James1:10 Bet bagātais ar savu zemumu, jo kā zāles zieds viņš iznīks." 
James1:11 Jo saule uzlec ar savu svelmi un izkaltē zāli, un viņas zieds nokrīt, un tās vaiga skaistums iet bojā. Tāpat bagātnieks novītīs savās gaitās." 
James1:12 Svētīgs tas vīrs, kas pastāv kārdināšanā, jo norūdījumu sasniedzis, tas saņems dzīvības vainagu, ko Viņš ir apsolījis tiem, kas viņu mīl." 
James1:13 Neviens kārdināšanā lai nesaka: Dievs mani kārdina, jo ļaunām kārdināšanām Dievs nav pieejams, un pats viņš neviena nekārdina." 
James1:14 Bet katru kārdina viņa paša kārība, to vilinādama un valdzinādama." 
James1:15 Pēc tam kārība, kad tā ieņēmusies, dzemdē grēku, bet grēks, padarīts, dzemdē nāvi." 
James1:16 Nemaldaities, mani mīļie brāļi!" 
James1:17 Katrs labs devums un katra pilnīga dāvana nāk no augšienes zemē, no gaismas Tēva, pie kura nav ne pārmaiņas, ne pārgrozības ēnas." 
James1:18 No brīvas gribas viņš mūs ir dzemdinājis ar patiesības vārdu, lai mēs būtu savā ziņā viņa radījumu pirmaji." 
James1:19 Zinait, mani mīļie brāļi: lai ikviens eilvēks ir čakls klausīties, kūtrs runāt, kūtrs dusmoties," 
James1:20 Jo cilvēka dusmas nesagādā Dieva taisnību. 
James1:21 Tāpēc nolikdami visu netīrību un lielo ļaunprātību, lēnprātībā saņemiet iedēstīto vārdu, kas var izglābt jūsu dvēseles." 
James1:22 Bet esiet vārda darītāji un ne tikai klausītāji, paši sevi maldinādami." 
James1:23 Jo, ja kads ir vārda klausītājs un ne darītājs, tas līdzinās vīram, kas savu miesīgo seju aplūko spogulī." 
James1:24 Jo viņš sevi aplūko un aiziet un tūlīt aizmirst, kāds viņš bija." 
James1:25 Bet kas, ieskatīsies un paliks pilnīgajā svabadības likumā, nebūdams aizmāršīgs klausītājs, bet darba darītājs, tas būs svētīgs savā darbībā." 
James1:26 Ja kāds šķietas Dievam kalpojam un nesavalda savu mēli, bet maldina savu sirdi, tā kalpošana ir velta." 
James1:27 Tīra un neapgānīta kalpošana Dieva Tēva priekšā ir šī: pieskatīt bāriņus un atraitnes viņu bēdās, sevi no pasaules pasargāt neapgānītu." 
James2:1 Mani brāļi, lai mūsu godības Kunga Jēzus Kristus ticība jums nesaistās ar cilvēku stāvokļa uzlūkošanu." 
James2:2 Jo, ja jūsu sapulcē ienāktu zeltpirkstains vīrs greznā tērpā, bet ienāktu arī nabags netīrā tērpā," 
James2:3 Bet jūs uzlūkotu to, kas valkā grezno tērpu, un sacītu: „Tu nosēdies labi ērti še!“ bet nabagam sacītu: „Tu stāvi vai sēdies tur pie mana kāju pamesla,“" 
James2:4 Vai jūs nebūtu nākuši nesaskaņā paši ar sevi un nebūtu izrādījušies par ļaundomīgiem spriedējiem? 
James2:5 Klausaities, mani mīļotie brāļi, vai Dievs tos, kas pasaulei ir nabagi, nav izredzējis par bagātniekiem ticībā un tās valsts mantiniekiem, ko viņš ir apsolījis tiem, kas viņu mīl?" 
James2:6 Bet jūs esat nabagu likuši negodā. Vai bagātie par jums neuzkundzējas? Vai viņi jūs nerauj tiesās? 
James2:7 Vai ne viņi ir tie, kas zaimo cienīgo pār jums saukto vārdu?" 
James2:8 Ja vien jūs pildāt ķēnišķīgo likumu pēc rakstiem: „Tev būs savu tuvāku mīlēt kā sevi pašu,“ tad jūs darāt labi." 
James2:9 Bet ja jūs cilvēku stāvokli uzlūkojat, jūs darāt grēku, un bauslībā jūs norāda par pārkāpējiem." 
James2:10 Jo, kas visu bauslību pildītu, bet grēkotu pret vienu bausli, tas ir noziedzies pret visiem." 
James2:11 Jo kas ir sacījis: „Tev nebūs laulību pārkāpt,“ ir teicis arī: „Tev nebūs nokaut.“ Ja nu tu nepārkāp laulību, bet nokauji, tad tu esi kļuvis bauslības pārkāpējs." 
James2:12 Tā runājiet un tā dariet kā tādi, ko tiesās svabadības likums," 
James2:13 Jo tiesa ir bez žēlastības tam, kas neparāda žēlastību. Žēlastība nebēdā par tiesu!" 
James2:14 Ko tas palīdz, mani brāļi, ja kāds teic, tam esot ticība, bet tam nav darbu? Vai ticība viņu var izglābt?" 
James2:15 Ja brālis vai māsa ir kaili un tiem trūkst dienišķas barības," 
James2:16 Bet kāds no jums viņiem teiktu: „Ejiet ar mieru, sildieties un baudiet barību,“ bet nedotu viņiem to, kas miesai vajadzīgs, ko tas palīdz?" 
James2:17 Tāpat arī ticība, ja tai nav darbu, tā ir pati par sevi nedzīva." 
James2:18 Bet gan kāds teiks: „Tev ir ticība, un man ir darbi.“ Parādi man savu ticību bez darbiem, un es tev parādīšu ticību no saviem darbiem." 
James2:19 Tu tici, ka ir viens Dievs, tu dari labi; arī ļaunie gari tic un dreb." 
James2:20 Bet vai tu gribi zināt, tukšais cilvēk, ka ticība bez darbiem ir nedzīva?" 
James2:21 Ābrahāms, mūsu tēvs, —vai ne no darbiem viņš tapa taisnots, ziedodams Izāku, savu dēlu, uz altāra?" 
James2:22 Tu redzi, ka ticība ir līdzi darbojusies viņa darbiem, un tā darbos ticība ir tikusi pilnīga," 
James2:23 Un ir piepildīti raksti, kas saka: „Ābrahāms ticēja Dievam, un tas viņam tika pielīdzināts par taisnību,“ un viņš tika nosaukts Dieva draugs." 
James2:24 Redziet, ka no darbiem cilvēks top taisnots un ne no ticības vien." 
James2:25 Līdzīgi ari Rahaba, netikle, vai ne no darbiem viņa tika taisnota, sūtņus uzņemdama un pa citu ceļu izlaizdama?" 
James2:26 Līdzīgi, kā miesa bez gara ir nedzīva tāpat arī nedzīva ir ticība bez darbiem." 
James3:1 Netopiet, mani brāļi, daudzi par mācītājiem, zinādami, ka mēs nāksim grūtākā tiesā;" 
James3:2 Jo mēs visi daudzējādi klūpam. Ja kāds vārdā neklūp, tas ir pilnīgs vīrs, spējīgs savaldīt savu miesu." 
James3:3 Ja zirgiem liekam iemauktus mutē, lai tos darītu sev paklausīgus, mēs valdām līdz arī visu viņu augumu." 
James3:4 Lūk, arī laivas, lai gan tās ir tik lielas, un skarbi vēji tās mētā, jo sīka stūre tās vada, kurp tiecas vadītājs." 
James3:5 Tāpat ari mēle ir mazs loceklis un veic lielas lietas. Redzi, kāda maza uguns iededzina kādu lielu mežu!" 
James3:6 Un uguns ir arī mēle; kā netaisnības pasaule mēle ir nolikta starp mūsu locekļiem; tā apgāna visu augumu un aizdedzina mūža ritumu, pati būdama elles aizdedzināta." 
James3:7 Jo katras sugas zvēru un putnu, rāpuļu un jūras dzīvnieku dabu savalda un ir savaldījusi cilvēka daba;" 
James3:8 Bet mēli neviens cilvēks nevar savaldīt: nemitīgs ļaunums, pilns nāvīgas indes." 
James3:9 Ar viņu mēs slavējam to Kungu un Tēvu, ar viņu mēs lādam cilvēkus, pēc Dieva līdzības radītus." 
James3:10 No tās pašas mutes iziet svētība un lāsts. Tam, mani brāļi, nebūs tā notikt!" 
James3:11 Vai arī avots izverd no vienas mutes saldu un rūgtu?. 
James3:12 Vai, mani brāļi, vīģes koks var nest eļļas koka augļus un vinakoks vīģes? Tāpat ari sāļš avots nevar dot saldu ūdeni." 
James3:13 Kas jūsu starpā ir gudrs un sapratīgs, tas lai, pareizi dzīvodams, uzrāda savus darbus, darītus gudrā lēnprātībā." 
James3:14 Bet ja jums sirdī ir rūgta skaudība un ķilda, tad nelielieties un nemelojiet pret patiesību." 
James3:15 Tāda gudrība nenāk no augšienes, bet tā ir pasaulīga, tā nav dievišķa, bet dēmoniska;" 
James3:16 Jo, kur ir skaudība un ķilda, tur ir juceklis un visāda nelietība." 
James3:17 Tā gudrība, kas nāk no augšienes, ir vispirms šķīsta, tālāk miermīlīga, lēnīga, paklausīga, pilna žēlsirdības un labu augļu, taisnīga, bez liekulības." 
James3:18 Bet taisnības auglis mierā top sēts tiem, kas mieru tur." 
James4:1 No kurienes kari, no kurienes cīņas jūsu starpā? Vai ne no turienes, no kārībām, kas cīnās jūsu locekļos?" 
James4:2 Jūs iekārojat, un jums nav; jūs slepkavojat un skaužat un nevarat iegūt; jūs cīnāties un karojat. Jums nav, tāpēc ka jūs nelūdzat Dievu." 
James4:3 Jūs lūdzat un nedabūjat, tāpēc ka ar ļaunām sirdim lūdzat, lai to šķiestu savās kārībās." 
James4:4 Laulības pārkāpēju cilts, vai jūs nezināt, ka šīs pasaules draudzība ir Dieva ienaidība? Kas nu gribētu būt pasaules draugs, tas nostājas par Dieva ienaidnieku." 
James4:5 Jeb vai jums šķiet, ka raksti velti saka: „Uz skaudību nesas tas gars, ko viņš mūsos licis?“" 
James4:6 Toties viņš dod lielāku žēlastību; tādēļ raksti saka: „Dievs stājas pretim lepniem, bet pazemīgiem dod žēlastību.“" 
James4:7 Tad nu padodieties Dievam, stājieties pretim velnam, un viņš bēgs no jums;" 
James4:8 Tuvojieties Dievam, tad viņš tuvosies jums. Šķīstījiet rokas, grēcinieki, un skaidrojiet, šaubīgie, sirdis!" 
James4:9 Esiet nelaimīgi un gaudieties un raudiet, jūsu smiekli lai top pārvērsti vaidos un jūsu prieks skumjās." 
James4:10 Zemojieties tā Kunga priekšā, tad viņš jūs paaugstinās." 
James4:11 Neaprunājiet, brāli, cits citu; kas savu brāli aprunā vai brāli tiesā, aprunā likumu un tiesā likumu; bet ja tu likumu tiesā, tad tu neesi likuma darītājs, bet soģis." 
James4:12 Viens ir likumdevējs un soģis, kas var glābt un pazudināt; bet kas tu tāds esi, kas tu tiesā savu tuvāku?" 
James4:13 Nu tad jūs, kas sakāt: „Šodien vai rītu mēs dosimies uz to un to pilsētu un pavadīsim tur gadu un tirgosimies un gūsim peļņu,“" 
James4:14 Jūs taču nezināt, kāda jūsu dzīve ir ritu; jo tā ir tvaiks, kas uz īsu bridi ir redzams un tad izgaist," 
James4:15 Kur jums būtu jāsaka: „Ja tas Kungs tā gribēs, mēs dzīvosim un darīsim to un to.“" 
James4:16 Bet tagad jūs lielāties savā augstprātībā; katra tāda lielība ir ļauna. 
James4:17 Tad nu kas zina labu darīt un to nedara, tam tas ir par grēku." 
James5:1 Nu tad, bagātnieki, raudiet un vaimanājiet par tām nelaimēm, kas jums nāk virsū." 
James5:2 Jūsu bagātība ir sapuvusi, un jūsu drēbes ir kodes saēdušas," 
James5:3 Jūsu zelts un sudrabs ir sarūsējis, un viņu rūsa būs jums par liecību un saēdīs jūsu miesas kā uguns. Jūs esat sev mantas krājuši pēdējās dienās." 
James5:4 Raugi, alga, atrauta strādniekiem, kas ir nopļāvuši jūsu laukus, brēc, un pļāvēju saucieni ir sasnieguši tā Kunga Cebaota ausis." 
James5:5 Jūs esat virs zemes dzīvojuši kārumā un baudās, jūs esat savas sirdis barojuši kaujamai dienai;" 
James5:6 Jūs esat pazudinājuši un nokāvuši taisno: viņš jums nepretojās. 
James5:7 Esiet pacietīgi, brāļi, līdz tā Kunga atnākšanai. Raugi, zemkopis gaida dārgo zemes augli, pacietīgi uz to cerēdams, līdz tas dabū agro un vēlo lietu." 
James5:8 Pacietieties arī jūs, stipriniet savas sirdis, jo tā Kunga atnākšana ir tuvu." 
James5:9 Nenopūtieties, brāļi, cits pret citu, ka netiekat tiesāti. Redzi, soģis stāv durvju priekšā." 
James5:10 Par paraugu ļaunuma panešanai un pacietībai ņemiet, brāļi, praviešus, kas ir runājuši tā Kunga vārdā." 
James5:11 Raugi, mēs teicam svētīgus tos, kas ir izcietuši. Par Ijaba pastāvību jūs esat dzirdējuši un redzējuši, kāds ar viņu ir bijis tā Kunga gala mērķis, jo tas Kungs ir žēlsirdīgs un apžēlotājs." 
James5:12 Bet pār visām lietām, mani brāļi, nezvēriet ne pie debesīm, ne pie zemes, ne citu kādu zvērestu; bet jūsu jā lai ir jā un nē—nē, ka nekrītat sodā." 
James5:13 Ja kāds starp jums ir cietējs, lai viņš lūdz Dievu; ja kādam ir priecīgs prāts, lai viņš dzied slavas dziesmas." 
James5:14 Ja kāds starp jums ir nevesels, lai viņš ataicina draudzes vecajus, un tie lai lūdz Dievu par viņu, to svaidīdami ar eļļu tā Kunga vārdā." 
James5:15 Un ticīga lūgšana izglābs slimo, un tas Kungs viņu uzcels. Un ja viņš grēkus būtu darījis, viņam tiks piedots." 
James5:16 Izsūdziet cits citam savus grēkus un aizlūdziet cits par citu, ka topat dziedināti. Daudz spēj taisna cilvēka lūgšana, darbodamās savā spēkā." 
James5:17 Elija bija cilvēks, līdzīgs mums, bet lūgdams lūdza, lai lietus, nelītu, un nelija virs zemes trīs gadus un sešus mēnešus." 
James5:18 Un atkal viņš lūdza Dievu, un debesis deva lietu, un zeme nesa savu augli." 
James5:19 Mani brāļi, ja kāds jūsu starpā nomaldījies no patiesības, un kāds viņu atgriež," 
James5:20 Ziniet, ka tas, kas ir atgriezis grēcinieku no viņa maldu ceļa, izglābs tā dvēseli no nāves un apklās grēku pulku." 
1Peter1:1 Pēteris, Jēzus Kristus apustulis, svešniekiem, kas izkaisīti Pontā, Galatijā, Kapadoķijā, Āzijā un Bitinijā," 
1Peter1:2 Ko Dievs Tēvs pēc iepriekšējā lēmuma izredzējis, garā svētīdams, lai tie būtu paklausīgi un taptu apslacināti ar Jēzus Kristus asinīm: žēlastība un miers lai jums ir bagātīgi." 
1Peter1:3 Slavēts lai ir Dievs, mūsu Kunga Jēzus Kristus Tēvs, kas savā lielajā žēlastībā mūs ir atdzemdinājis dzīvai cerībai ar Jēzus Kristus augšāmcelšanos no miroņiem," 
1Peter1:4 Neiznīcīgam, neaptraipītam un nevīstošam mantojumam, kas ir uzglabāts debesīs jums," 
1Peter1:5 Kas Dieva spēkā tiekat pasargāti ticībā pestīšanai, kas ir sagatavota, lai atklātos pēdējā laikā." 
1Peter1:6 Tad jūs līksmosities, tagad, ja tas ir vajadzīgs, drusku noskumdināti dažādos pārbaudījumos," 
1Peter1:7 Lai jūsu pārbaudītā ticība, kas ir daudz vērtīgāka nekā iznīcīgais zelts, kas tak uguni tiek pārbaudīts, izrādītos teicama, slavējama un godājama, kad Jēzus Kristus parādīsies." 
1Peter1:8 Viņu jūs mīlat, lai gan neesat to redzējuši, uz viņu jūs ticat, to tagad neredzēdami, un priecāsities neizsakāmā un apskaidrotā priekā," 
1Peter1:9 Kad jūs sasniegsit savas ticības gala mērķi, dvēseļu pestīšanu." 
1Peter1:10 Par šo pestīšanu ir taujājuši un pētījuši pravieši, kas sludināja jums nolemto žēlastību," 
1Peter1:11 Gribēdami izzināt, uz kufu vai kādu laiku norāda Kristus Gars viņos, kas iepriekš liecināja par Kristus ciešanām un tām sekojošo godību." 
1Peter1:12 Viņiem tika atklāts, ka ne viņiem pašiem, bet jums nāk par labu tās lietas, ko jums tagad pauduši tic, kas jums evaņģēliju sludināja Svētajā Garā, kas no debesim sūtīts. Šais lietās pat arī eņģeļi kāro ieskatīties." 
1Peter1:13 Tāpēc apjozuši sava prāta gurnus un modri būdami, lieciet savu cerību pilnīgi uz to žēlastību, kas jums tiks pasniegta, kad Jēzus Kristus paradīsies." 
1Peter1:14 Kā paklausīgi bērni neveidojiet savu dzīvi pēc kārībām, kupās jūs agrāk dzīvojāt savā nezināšanā." 
1Peter1:15 Bet sekodami Svētajam, kas jūs aicinājis, topiet arī paši svēti visā dzīvošanā," 
1Peter1:16 Jo ir rakstīts: „Esiet svēti, jo es esmu svēts.“" 
1Peter1:17 Un kad jūs to piesaucat kā Tēvu, kas cilvēka stāvokli neievērodams spriež tiesu pēc ikkatra darba, tad pavadāt bijībā savas svešniecības laiku." 
1Peter1:18 Jūs zināt, ka esat atpirkti ne ar iznīcīgām lietām—sudrabu vai zeltu no savas aplamās no tēviem mantotās dzīves," 
1Peter1:19 Bet ar Kristus, šī bezvainigā un nevainojamā jēra, dārgām asinīm," 
1Peter1:20 Kas gan iepriekš izredzēts pirms pasaules radīšanas, bet atklāts laiku beigās jūsu dēļ." 
1Peter1:21 Jūs caur viņu ticat uz Dievu, kas viņu ir uzmodinājis no miroņiem un to godā cēlis, tā ka jūsu ticība ir kļuvusi arī par cerību uz Dievu." 
1Peter1:22 Savas dvēseles šķīstījuši, klausot patiesībai uz neliekuļotu brāļu mīlestību, mīliet cits citu no visas sirds pastāvīgi," 
1Peter1:23 Jūs, kas esat atdzimuši ne no iznīcīgas sēklas, bet neiznīcīgas, no dzīvā un paliekamā Dieva vārda." 
1Peter1:24 Jo visa miesa ir kā zāle un visa viņas godība kā zāles zieds. Zāle nokalst un viņas ziedi nobirst, bet Dieva vārds paliek mūžīgi." 
1Peter1:25 Bet tas ir tas vārds, kas jums ir tapis kā prieka vēsts sludināts." 
1Peter2:1 Tad nu, atmetuši visu ļaunprātību un visu viltu, liekulību un skaudību, kā arī visas mēlnesības," 
1Peter2:2 Kārojiet kā patlaban piedzimuši bērni pēc garīgā tīrā piena, ka jūs ar to augat un topat izglābti," 
1Peter2:3 Ja jūs esat baudījuši, ka tas Kungs ir labs." 
1Peter2:4 Ejiet pie viņa kā pie dzīva akmens, kas gan cilvēku atmests, bet Dievam izredzēts un dārgs." 
1Peter2:5 Un uzceliet no sevis pašiem kā dzīviem akmeņiem garīgu namu un topiet par svētu priesteru saimi, nesot garīgus upurus, kas Dievam ir patīkami, caur Jēzu Kristu," 
1Peter2:6 Jo ir rakstīts: „Redzi, es lieku Ciānā izredzētu dārgu stūj-a akmeni, un kas tic uz viņu, nepaliks kaunā.“" 
1Peter2:7 Tad nu jums, kas ticat, dārgs ieguvums, bet neticīgiem: akmens, ko nama cēlēji atmetuši, tas ir tapis par stūja akmeni, un ir akmens, pār kuru krīt, un klints, pie kuras piedauzās." 
1Peter2:8 Tiem tas ir par piedauzību, kas neklausa vārdam, kam tic ari ir nolemti." 
1Peter2:9 Bet jūs esat izredzēta cilts, ķēnišķīgi priesteri, svēta tauta, Dieva īpašums, lai jūs paustu tā varenos darbus, kas jūs ir aicinājis no tumsas savā brīnišķīgajā gaismā," 
1Peter2:10 Jūs, kas citkārt nebijāt tauta, bet tagad Dieva tauta, kas nebijāt apžēloti, bet tagad esat apžēloti." 
1Peter2:11 Mīļotie, es jūs pamācu kā piedzīvotājus un svešniekus atturēties no miesas kārībām, kas karo pret dvēseli," 
1Peter2:12 Dzīvojiet krietni (godīgi) pagānu starpā, lai tie, kas jūs aprunā kā ļaundarus, redzētu jūsu labos darbus un pagodinātu Dievu piemeklēšanas dienā." 
1Peter2:13 Esiet paklausīgi ikkatrai cilvēku starpā ieceltai kārtībai tā Kunga dēļ," 
1Peter2:14 Ir valdniekam, kas ir pār visiem, ir pārvaldniekiem kā tādiem, kas viņa sūtīti, lai sodītu ļaundapus, bet atalgotu tos, kas dara labu." 
1Peter2:15 Jo tāda ir Dieva griba, ka jūs labu darot, apklusinātu neprātīgu cilvēku nezināšanu" 
1Peter2:16 Kā svabadi, bet ne kā tādi, kam svabadiba būtu kā ļaunuma apsegs, bet kā Dieva kalpi." 
1Peter2:17 Turiet visus godā, mīliet brāļu saimi, bīstaities Dievu, godājiet valdnieku." 
1Peter2:18 Kalpi, paklausiet saviem kungiem visā bijībā, nevien labajiem un lēnajiem, bet arī ļaunajiem." 
1Peter2:19 Jo tā ir žēlastība, ja kāds savas dievapziņas dēļ panes bēdas, netaisnību ciezdams." 
1Peter2:20 Jo kāda slava jums būs, ja jūs panesīsit sitienus pārkāpumu dēļ? Bet ja jūs labu darīdami cietīsit pārestības un tās panesīsit, tas Dievam labi patīk." 
1Peter2:21 Jo uz to jūs esat aicināti; jo arī Kristus ir cietis jūsu labā, jums atstādams priekšzīmi, lai jūs sekotu viņa pēdām." 
1Peter2:22 Tas grēku nedarīja, nedz arī atrada viltu viņa mutē;" 
1Peter2:23 Viņš zaimots neatbildēja ar zaimiem, ciezdams nedraudēja, bet at-stāja visu tam, kas spriež taisnu tiesu." 
1Peter2:24 Viņš uznesa mūsu grēkus savā miesā pie staba, lai mēs grēkiem miruši, dzīvotu taisnībai; ar viņa brūcēm jūs esat dziedināti." 
1Peter2:25 Jo jūs maldījāties kā avis, bet tagad jūs esat atgriezti pie sava dvēseļu gana un sarga." 
1Peter3:1 Tāpat, sievas, esiet paklausīgas saviem vīriem, lai, ja arī kādi neklausa vārdiem, tie ar sievu dzīvi bez sludi-nāšanas tiktu iegūti," 
1Peter3:2 Redzēdami jūsu dievbijīgo skaidro dzīvi. 
1Peter3:3 Jūsu rota lai nav ārišķīgs matu pinums, zelta lietas, kuras sev apliekat, vai tērps, kujrā tērpjaties," 
1Peter3:4 Bet apslēptais sirds cilvēks neiznīcīgs savā lēnajā un klusajā garā, —tas ir Dievam dārgs." 
1Peter3:5 Jo tā arī citkārt greznojās svētās sievas, kuras cerēja uz Dievu, būdamas paklausīgas saviem vīriem," 
1Peter3:6 Kā Sāra bija paklausīga Ābra-hāmam, saukdama viņu par kungu; par viņas meitām jūs esat kļuvušas, kad jūs darāt labu un nebīstaties ne no kādiem draudiem." 
1Peter3:7 Tāpat, vīri, sadzīvojiet prātīgi ar sievieti kā ar vājāko radījumu, godājiet viņas kā tādas, kas ir arī žēlastībā dotās dzīvības līdzmantinieces, lai jūsu lūgšanas netaptu traucētās." 
1Peter3:8 Bet beidzot esiet visi vienprātīgi, līdzcietīgi, brālīgi, žēlsirdīgi, pazemīgi," 
1Peter3:9 Neatmaksādami ļaunu ar ļaunu, nedz zaimus ar zaimiem, turpretim svētījiet, jo uz to jūs esat aicināti, lai jūs iemantotu svētību." 
1Peter3:10 Jo, kas mīl dzīvību un grib redzēt labas dienas, tas lai attur savu mēli no ļauna un savas lūpas, ka tās nerunā viltu." 
1Peter3:11 Lai viņš novēršas no ļauna un dara labu, lai viņš meklē mieru un dzenas pēc tā." 
1Peter3:12 Jo tā Kunga acis ir vērstas uz taisnajiem un viņa ausis atvērtas viņu lūgšanām, bet tā Kunga vaigs ir pret tiem, kas dara ļaunu." 
1Peter3:13 Un kas jums varēs ļaunu darīt, ja jūs no visas sirds dzīsities pēc tā, kas labs?" 
1Peter3:14 Bet, ja arī jūs ciestu taisnības dēļ, svētīgi jūs esat. Bet nebīstieties no viņiem nedz iztrūkstieties." 
1Peter3:15 Bet turiet Kungu Kristu svētu savās sirdīs, būdami arvien gatavi aizstāvēties savas cerības dēļ pret ikkatru, kas no jums prasa atbildību;" 
1Peter3:16 Tomēr gan ar lēnprātību un bijību, paturot labu sirdsapziņu, lai, kur jums ceļ neslavu, top kaunā tie, kas nopeļ jūsu labo dzīvi iekš Kristus." 
1Peter3:17 Jo ir labāki ciest, darot labu, ja Dieva griba to prasītu, nekā darot ļaunu." 
1Peter3:18 Jo arī Kristus ir vienreiz grēku dēļ miris, taisnais par netaisniem, lai jūs pievestu Dievam, nonāvēts gan miesā, bet dzīvs darīts garā." 
1Peter3:19 Tanī viņš ir nogājis un arī sludinājis gariem cietumā," 
1Peter3:20 Kas kādreiz bij nepaklausīgi, kad Dieva pacietība nogaidīja Noas dienās, kad taisīja šķirstu, kurā izglābās nedaudzas, proti astoņas, dvēseles cauri ūdenim." 
1Peter3:21 Tas attēlo kristību, kuŗa tagad arī jūs glābj. Tā nav miesas netīrības mazgāšana, bet ir uz Dievu vērsta laba sirdsapziņas izlūgšanās, dibinoties uz Jēzus Kristus augšāmcelšanos," 
1Peter3:22 Kas ir pie Dieva labās rokas, pēc tam kad viņš uzkāpis debesis un viņam kļuvuši paklausīgi eņģeļi, varas un spēki." 
1Peter4:1 Kad nu Kristus ir cietis miesā, tad apbruņojieties ari jūs ar to pašu prātu, jo tas, kas ir sācis ciest miesā, ir mitējies no grēka," 
1Peter4:2 Tā ka viņš miesas dzīvē atlikušo laiku vairs nedzīvo cilvēku kārībām, bet Dieva gribai." 
1Peter4:3 Jo pietiek, ka pagājušajā laikā ir izpildīta pagānu griba, kad esat dzīvojuši baudās, kārībās, vīna skurbumā, dzīrās un nosodāmā elku kalpībā." 
1Peter4:4 Par to viņi brīnās, ka jūs nepeldat līdz tanī pašā posta dzīves straumē, un zaimo jūs." 
1Peter4:5 Tiem būs jādod atbildība tam, kas drīz tiesās dzīvus un mirušus." 
1Peter4:6 Jo tādēļ ari mirušiem ir prieka vēsts sludināta, lai tie kā cilvēki būtu tiesāti miesā, bet dievišķā veidā dzīvotu garā." 
1Peter4:7 Bet visu lietu gals ir tuvu klāt pienācis. 
1Peter4:8 Tad nu topiet sapratīgi un skaidrā prātā, lai jūs varētu Dievu lūgt. Par visām lietām lai jums būtu sirsnīga mīlestība citam pret citu, jo mīlestība apklāj grēku daudzumu." 
1Peter4:9 Esiet viesmīlīgi cits pret citu bez kurnēšanas. 
1Peter4:10 Kādu katrs dāvanu saņēmis, ar to kalpojiet cits citam, kā labi dažāda veida Dieva žēlastības namtuji." 
1Peter4:11 Ja kāds runā, tad kā Dieva vārdus, ja kāds kalpo, tad kā ar to spēku, kupu Dievs piešķir, ka visās lietās Dievs tiktu pagodināts caur Jēzu Kristu; viņam pieder gods un vara mūžu mūžos. Amen!" 
1Peter4:12 Mīļie, nebrinaities par bēdu karstumu jūsu vidū, kas nāk jums par pārbaudījumu, it kā jums notiktu kaut kas neparasts." 
1Peter4:13 Bet tā kā nu jums ir daļa pie Kristus ciešanām, priecājieties, lai jūs arī, viņam godībā parādoties, varētu līk-smoties un priecāties." 
1Peter4:14 Ja jūs nievā Kristus vārda dēļ, svētīgi jūs esat! Jo apskaidrošanas un Dieva gars dus uz jums." 
1Peter4:15 Jo neviens no jums lai necieš, būdams slepkava vai zaglis vai ļaundaris vai kā tāds, kas jaucas svešās lietās." 
1Peter4:16 Bet ja kas cieš, kristietis būdams, lai netur to par kaunu, bet lai pagodina Dievu ar šo vārdu." 
1Peter4:17 Jo noliktais laiks ir klāt, ka sods sākas pie Dieva nama. Bet ja papriekš pie mums, kāds gals būs tiem, kas neklausa Dieva evaņģēlijam?" 
1Peter4:18 Un ja taisnais tikko tiek izglābts, kur nonāks bezdievis un grēcinieks?" 
1Peter4:19 Tā tad lai ari tie, kas cieš pēc Dieva gribas, labu darot, nodod savas dvēseles uzticīgajam radītājam." 
1Peter5:1 Vecākos jūsu starpā tad nu pamācu es, arī būdams vecākais un Kristus ciešanu liecinieks un nākamās godības dalībnieks:" 
1Peter5:2 Ganiet Dieva ganāmo pulku, kas ir jūsu vadībā, ne piespiesti, bet labprātīgi, kā Dievs to grib, nedz arī negodīgas peļņas dēļ, bet no sirds," 
1Peter5:3 Ne kā tādi, kas grib valdīt pār viņiem piešķirto daļu, bet būdami par priekšzīmi ganāmam pulkam." 
1Peter5:4 Tad, kad augstais gans parādīsies, jūs saņemsit nevīstošo godības vainagu." 
1Peter5:5 Tāpat, jaunākie, esiet paklausīgi vecākajiem, bet visi savstarpējā satiksmē apjozieties ar pazemību. Jo Dievs stāv pretim lepniem, bet pazemīgiem viņš dod žēlastību." 
1Peter5:6 Tad nu pazemojieties apakš Dieva varenās rokas, lai viņš jūs paaugstinātu savā laikā." 
1Peter5:7 Visu savu zūdīšanos metiet uz viņu, jo viņš gādā par jums." 
1Peter5:8 Tsiet skaidrā prātā, esiet modrigi! Jūsu pretinieks—velns staigā apkārt kā lauva rūkdams un meklē, ko tas varētu aprīt." 
1Peter5:9 Tam turieties pretī stipri ticībā, zinādami, ka tās pašas ciešanas ir uzliktas jūsu brāļiem pasaulē." 
1Peter5:10 Bet visas žēlastības Dievs, kas jūs Kristu ir aicinājis savā mūžīgajā godībā, tas jūs, pēc īsām ciešanām, pats sagatavos, stiprinās, spēcinās, darīs pastāvīgus." 
1Peter5:11 Viņam vara mūžu mūžos. Amen! 
1Peter5:12 Ar Silvānu, uzticamo brāli, kā man šķiet, es jums esmu rakstījis īsos vārdos, pamācīdams un apliecinādams, ka tā ir patiesa Dieva žēlastība, tanī stāviet!" 
1Peter5:13 Jūs sveicina līdzi izredzētā Bābelē un mans dēls Marks. 
1Peter5:13 Jūs sveicina līdzi izredzētā Bābelē un mans dēls Marks. 
1Peter5:14 Sveiciniet cits citu ar mīlestības skūpstu! Miers jums visiem, kas esat Kristā!" 
2Peter1:1 Sīmanis Pēteris, Jēzus Kristus kalps un apustulis, tiem, kas ar mūsu Dieva un Pestītāja Jēzus Kristus taisnību dabūjuši to pašu dārgo ticību kā mēs:" 
2Peter1:2 Žēlastība un miers lai jums ir bagātīgi Dieva un mūsu Kunga Jēzus atziņā! 
2Peter1:3 Mums jau viņa dievišķais spēks ir dāvinājis visu, kas vajadzīgs dzīvībai un dievbijībai tā atziņā, kas mūs ir aicinājis ar savu godību un brīnuma spēku." 
2Peter1:4 Ar to viņš mums ir dāvinājis dārgus un visai lielus apsolījumus, lai jums ar tiem būtu daļa pie dievišķas dabas, jums, kas esat izbēguši no tā posta, kas kārību dēļ ir pasaulē." 
2Peter1:5 Tāpēc pielieciet visas pūles un parādait savā ticībā tikumu, bet tikumā atziņu," 
2Peter1:6 Atziņā atturību, atturībā pacietību, pacietībā dievbijību," 
2Peter1:7 Dievbijībā brālību, brālībā mīlestību." 
2Peter1:8 Jo, ja šīs lietas pie jums ir un iet vairumā, jūs netapsit kūtri nedz neauglīgi mūsu Kunga Jēzus Kristus atziņā." 
2Peter1:9 Bet kam to nav, tas ir akls un stulbs un ir aizmirsis, ka viņš ir šķīstīts no veciem grēkiem." 
2Peter1:10 Tādēļ brāļi, centieties jo vairāk tapt stipri iekš tā, uz ko esat aicināti un izredzēti, jo, to darīdami, jūs nekad neklupsit." 
2Peter1:11 Tas lielā mērā veicinās jūsu ieiešanu mūsu Kunga un Pestītāja valstībā. 
2Peter1:12 Tādēļ es arvienu jums to atgādināšu, kaut jūs to jau zināt un esat nostiprinājušies tam patiesībā, kas jums tagad ir." 
2Peter1:13 Jo, kāmēr esmu šinī mājoklī, es turu par savu pienākumu jūs modināt ar atgādinājumiem." 
2Peter1:14 Jo es zinu, ka man šis mājoklis drīz būs jāatstāj, kā jau to ari mūsu Kungs Jēzus Kristus man ir atklājis." 
2Peter1:15 Bet es rūpēšos par to, ka jūs arī pēc manas aiziešanas varētu to vienmēr turēt piemiņā." 
2Peter1:16 Nevis izgudrotām pasakām sekodami, mēs jums esam sludinājuši mūsu Jēzus Kristus spēku un atnākšanu, bet kā tādi, kas esam kļuvuši viņa varenības acu liecinieki." 
2Peter1:17 Jo toreiz, kad Dievs Tēvs viņu godā celdams apskaidroja, viņam atskanēja šāda balss no augsti cēlās godības: „Šis ir mans mīļais dēls, uz ko man ir labs prāts.“" 
2Peter1:18 Šo balsi mēs dzirdējām atskanam no debesīm, kad mēs līdz ar viņu bijām uz svētā kalna." 
2Peter1:19 Ar to mums praviešu vārds kļūst jo stiprs, un jūs darāt labi, to vērā ņemdami kā sveci, kas spīd tumšā vietā, līdz kamēr uzausīs diena un rīta zvaigzne uzlēks jūsu sirdīs." 
2Peter1:20 Pār visām lietām ievērojiet, ka neviena praviešu māciba rakstos nav patvaļīgi iztulkojama;" 
2Peter1:21 Jo praviešu sludināšana nav nekad cēlusies no cilvēku gribas, bet Dieva cilvēki ir runājuši Svētā Gara spēkā." 
2Peter2:1 Bet ir ari bijuši tautā viltus pravieši, kā arī jūsu starpā būs viltus mācītāji, kas paslepen ienesīs aplamas posta mācības, noliegdami pat to Kungu, kas viņus atpircis, un tā sagatavos sev drīzu pazušanu." 
2Peter2:2 Daudzi sekos viņu baudu dzīvei, viņu dēļ patiesības ceļš tiks zaimots." 
2Peter2:3 Mantkārībā viņi izmantos jūs ar izdomātiem vārdiem; sodība, kas jau sen viņiem nolemta, nekavējas nākt, un viņu posts nesnauž." 
2Peter2:4 Jo arī eņģeļus, kas apgrēkojās, Dievs nesaudzēja, bet nometa tos pazemes tumšajās bedrēs, lai glabātu sodam." 
2Peter2:5 Viņš arī nesaudzēja seno pasauli, bet sūtīdams plūdus bezdievīgajai pasaulei, izglāba tikai taisnības sludinātāju Nou līdz ar septiņiem citiem." 
2Peter2:6 Tāpat viņš nosodīja Sodomas un Gomoras pilsētas, pārvērzdams tās pelnos un iznīcinādams, atstājot tā biedinošu piemēru visiem, kas grib grēkot." 
2Peter2:7 Viņš izglāba taisno Latu, kam bezdievju netiklā dzīve sagādāja ciešanas." 
2Peter2:8 (Jo taisnais, kas dzīvoja viņu vidū, mocījās savā taisnajā dvēselē dien’ no dienas, redzēdams un dzirdēdams viņu negantos darbus)." 
2Peter2:9 Tā tas Kungs prot izglābt dievbijīgos no kārdinājuma, bet netaisnus paturēt mokām soda dienā," 
2Peter2:10 Sevišķi tos, kas seko miesai kārībās kas viņus apgāna, un nicina augsto varu. Pārdroši pārgalvji, tie nebīstas no godības eņģeļiem, bet zaimo tos," 
2Peter2:11 Kamēr eņģeļi, kaut gan tie ir stiprumā un spēkā lielāki, nenosoda viņus, tos zaimodami tā Kunga priekšā." 
2Peter2:12 Viņi kā neprātīgi dzīvnieki, kas pēc savas dabas raditī satveršanai un nokaušanai, tāpat kā šie ies bojā, tāpēc ka tie zaimo to, ko tie nepazīst," 
2Peter2:13 Saņemdami netaisnības algu; salds prieks tiem šķiet baudu dzīve dienā, viņi ir kauna traipi, savā viltībā mielodamies kopā ar jums." 
2Peter2:14 Viņu acis ir vērstas tikai uz laulības pārkāpēju un alkst grēka; tie vilina nestipras dvēseles, tiem sirds ir ievingrinājusies mantkārībā; tie lāstam pakļauti." 
2Peter2:15 Atstādami taisno ceļu, tie ir nomaldījušies, sekodami Bileāmam, Beora dēlam, kas dzinās pēc netaisnās algas," 
2Peter2:16 Bet saņēma pamācību par savu pārkāpumu: bez valodas lops, sākdams runāt cilvēka valodā, aizkavēja pravieša neprātīgo nodomu." 
2Peter2:17 Tie ir avoti bez ūdens, vēja dzenāti mākoņi, viņiem nolemta vis-dziļākā tumsība." 
2Peter2:18 Jo, runādami lepnus, tukšus vārdus, tie vilina ar miesas kārībām netiklās baudās tos, kas tikko izbēguši maldu ceļu gājējiem." 
2Peter2:19 Apsolīdami tiem svabadību, paši viņi kalpo postam, jo, kūja kāds ir uzvarēts, tā kalps viņš ir." 
2Peter2:20 Jo, ja tic, kas pasaules gānekļiem mūsu Kunga un Pestītāja Jēzus Kristus atziņā izbēguši, bet tanīs atkal iepīti, zaudē cīņu, tad viņu gals ir kļuvis ļaunāks nekā viņu sākums." 
2Peter2:21 Jo labāki viņiem būtu bijis, kad tie nebūtu atzinuši taisnības ceļu, nekā pie atziņas nākušiem nogriezties no viņiem uzticētā svētā baušļa." 
2Peter2:22 Bet viņiem ir noticis pēc sakāmā vārda patiesības: „Suns atgriežas pie sava paša vēmekļa,“ kā ari: „Cūka mazgājusies atkal vārtās dubļos.“" 
2Peter3:1 Mīļie, šī jau ir otra vēstule, ko es jums rakstu. Tānis es cenšos ar atgādi-nājumiem uzturēt modru jūsu prāta skaidrību," 
2Peter3:2 Lai jūs atcerētos svēto praviešu jau sen teiktos vārdus, kā arī mūsu Kunga un Pestītāja bausli, ko no saviem apustuļiem esat mācījušies." 
2Peter3:3 Vispapriekš ievērojiet to, ka pēdējos laikos nāks nikni smējēji, kufi dzīvos savās pašu kārībās" 
2Peter3:4 Un sacīs: „Kur paliek viņa apsolītā atnākšana? No tā laika sākot, kad tēvi iegāja mierā, viss paliek tā, kā bija no radīšanas sākuma.“" 
2Peter3:5 Tiem, kas to apgalvo, paliek apslēpts, ka vecos laikos debesis un zeme ir cēlušās Dieva vārda spēkā no ūdens un ar ūdeni." 
2Peter3:6 Tāpēc arī toreizējā pasaule gāja bojā ūdens plūdos. 
2Peter3:7 Bet tagadējās debesis un tagadējo zemi glabā un uztur tas pats vārds ugunij un bezdievīgo cilvēku tiesas un pazušanas dienai. 
2Peter3:8 Bet to vien turiet vērā, mīļie, ka viena diena tam Kungam ir kā tūkstoš gadi, un tūkstoš gadi kā viena diena." 
2Peter3:9 Tas Kungs nevilcina savu apsolījumu, kā dažiem tas šķiet, bet ir pacietīgs ar jums, negribēdams, ka kādi pazustu, bet ka visi nāktu pie atgriešanās." 
2Peter3:10 Bet tā Kunga diena nāks kā zaglis, tanī debesis ar lielu troksni zudīs, un pasaules pamati degdami izjuks, un zeme un viss, kas uz tās radīts." 
2Peter3:11 Kad nu viss tas tā iznīks, cik stipriem tad jums jābūt svētā dzīvē un dievbijībā," 
2Peter3:12 Gaidot un pasteidzinot Dieva dienas atnākšanu, kuras dēļ debesis ugunī sadegs un pasaules pamati kars-tumā izkusis?" 
2Peter3:13 Bet mēs gaidām pēc viņa apsolījuma jaunas debesis un jaunu zemi, kur taisnība mājo." 
2Peter3:14 Tādēļ, mīļie, to gaidīdami, censieties, ka viņš jūs atrod ar mieru sirdī neaptraipītus un nevainojamus," 
2Peter3:15 Un uzskatiet mūsu Kunga pacietību kā glābšanai dotu, kā jau arī mūsu mīļais brālis Pāvils jums ir rakstījis pēc viņam dotās gudrības." 
2Peter3:16 Tā viņš visās vēstulēs runā par šīm lietām. Tanīs ir dažs kas grūti saprotams, ko nemācītie un nenostiprinātie ļaudis sagroza, tāpat kā arī citus rakstus, sev par pazušanu." 
2Peter3:17 Tad nu jūs mīļie, to jau zinādami, sargaities, ka nezaudējat, maldu līdz aizrauti, savu stipro pamatu." 
2Peter3:18 Bet audziet mūsu Kunga un Pestītāja Jēzus Kristus žēlastībā un atziņā! Viņam lai ir gods tagad un līdz mūžības dienai! 
1John1:1 Kas no sākuma bija, ko esam dzirdējuši, ko savām acīm esam redzējuši, ko esam skatījuši un mūsu rokas ir aptaustījušas, dzīvības vārdu—" 
1John1:1 Kas no sākuma bija, ko esam dzirdējuši, ko savām acīm esam redzējuši, ko esam skatījuši un mūsu rokas ir aptaustījušas, dzīvības vārdu—" 
1John1:2 Dzīvība ir parādījusies, mēs esam redzējuši un apliecinām un pasludinām jums mūžīgo dzīvību, kas bija pie Tēva un mums ir parādījusies—" 
1John1:2 Dzīvība ir parādījusies, mēs esam redzējuši un apliecinām un pasludinām jums mūžīgo dzīvību, kas bija pie Tēva un mums ir parādījusies—" 
1John1:3 Ko esam redzējuši un dzirdējuši, to pasludinām arī jums, lai ari jums būtu sadraudzība ar mums. Un mūsu sadraudzība ir ar Tēvu un viņa dēlu Jēzu Kristu." 
1John1:3 Ko esam redzējuši un dzirdējuši, to pasludinām arī jums, lai ari jums būtu sadraudzība ar mums. Un mūsu sadraudzība ir ar Tēvu un viņa dēlu Jēzu Kristu." 
1John1:4 To mēs rakstām, lai mūsu prieks būtu pilnīgs." 
1John1:4 To mēs rakstām, lai mūsu prieks būtu pilnīgs." 
1John1:5 Šī ir tā vēsts, ko esam no viņa dzirdējuši un pasludinām jums, ka Dievs ir gaisma, un viņā ņav it nekādas tumsības." 
1John1:5 Šī ir tā vēsts, ko esam no viņa dzirdējuši un pasludinām jums, ka Dievs ir gaisma, un viņā ņav it nekādas tumsības." 
1John1:6 Ja mēs sakām, ka mums ir sadraudzība ar viņu un dzīvojam tumsībā, tad melojam un nedarām patiesību." 
1John1:6 Ja mēs sakām, ka mums ir sadraudzība ar viņu un dzīvojam tumsībā, tad melojam un nedarām patiesību." 
1John1:7 Bet ja mēs dzīvojam gaismā, kā viņš ir gaismā, tad mums ir sadraudzība savā starpā, un viņa dēla Jēzus asinis šķīsta mūs no visiem grēkiem." 
1John1:7 Bet ja mēs dzīvojam gaismā, kā viņš ir gaismā, tad mums ir sadraudzība savā starpā, un viņa dēla Jēzus asinis šķīsta mūs no visiem grēkiem." 
1John1:8 Ja sakām, ka mums nav grēka, tad maldinām paši sevi, un patiesība nav mūsos." 
1John1:8 Ja sakām, ka mums nav grēka, tad maldinām paši sevi, un patiesība nav mūsos." 
1John1:9 Ja atzīstamies savos grēkos, tad viņš ir uzticīgs un taisns, ka viņš mums piedod grēkus un šķīsta mūs no visas netaisnības." 
1John1:9 Ja atzīstamies savos grēkos, tad viņš ir uzticīgs un taisns, ka viņš mums piedod grēkus un šķīsta mūs no visas netaisnības." 
1John1:10 Ja sakām, ka neesam grēkojuši, tad darām viņu par meli, un viņa vārdi nemājo mūsos." 
1John1:10 Ja sakām, ka neesam grēkojuši, tad darām viņu par meli, un viņa vārdi nemājo mūsos." 
1John2:1 Mani bērniņi, to es jums rakstu, lai jūs negrēkotu. Un ja kāds krīt grēkā, tad mums ir aizstāvis Tēva priekšā—Jēzus Kristus, kas ir taisns." 
1John2:1 Mani bērniņi, to es jums rakstu, lai jūs negrēkotu. Un ja kāds krīt grēkā, tad mums ir aizstāvis Tēva priekšā—Jēzus Kristus, kas ir taisns." 
1John2:2 Viņš ir mūsu grēku izpircējs, ne tikai mūsu vien, bet visas pasaules grēku." 
1John2:2 Viņš ir mūsu grēku izpircējs, ne tikai mūsu vien, bet visas pasaules grēku." 
1John2:3 No tā mēs noprotam, ka esam viņu atzinuši, ja turam viņa baušļus." 
1John2:3 No tā mēs noprotam, ka esam viņu atzinuši, ja turam viņa baušļus." 
1John2:4 Kas saka: es esmu viņu atzinis, bet netur viņa baušļus, ir melis, un viņā nav patiesības." 
1John2:4 Kas saka: es esmu viņu atzinis, bet netur viņa baušļus, ir melis, un viņā nav patiesības." 
1John2:5 Bet kas viņa vārdus tur, tanī patiesi Dieva mīlestība ir kļuvusi pilnīga. No tā mēs noprotam, ka esam viņā." 
1John2:5 Bet kas viņa vārdus tur, tanī patiesi Dieva mīlestība ir kļuvusi pilnīga. No tā mēs noprotam, ka esam viņā." 
1John2:6 Kas teicas paliekam viņā, tam pienākas arī pašam tā dzīvot, kā viņš ir dzīvojis." 
1John2:6 Kas teicas paliekam viņā, tam pienākas arī pašam tā dzīvot, kā viņš ir dzīvojis." 
1John2:7 Mīļie, ne jaunu bausli es jums rakstu, bet vecu bausli, kas bija no sākuma. Šis vecais bauslis ir tas vārds, ko esat dzirdējuši." 
1John2:7 Mīļie, ne jaunu bausli es jums rakstu, bet vecu bausli, kas bija no sākuma. Šis vecais bauslis ir tas vārds, ko esat dzirdējuši." 
1John2:8 Tomēr jaunu bausli es jums rakstu, un tas ir patiess viņā un jūsos, jo tumsība zūd, un īstā gaisma jau spīd." 
1John2:8 Tomēr jaunu bausli es jums rakstu, un tas ir patiess viņā un jūsos, jo tumsība zūd, un īstā gaisma jau spīd." 
1John2:9 Kas teicas esot gaismā un ienīst savu brāli, ir vēl aizvien tumsībā." 
1John2:9 Kas teicas esot gaismā un ienīst savu brāli, ir vēl aizvien tumsībā." 
1John2:10 Kas mīl savu brāli, paliek gaismā, un viņš neklūp;" 
1John2:10 Kas mīl savu brāli, paliek gaismā, un viņš neklūp;" 
1John2:11 Bet kas savu brāli ienīst, ir tumsībā un dzīvo tumsā un nezina, kurp tas iet, jo tumsa ir aptumšojusi viņa acis." 
1John2:11 Bet kas savu brāli ienīst, ir tumsībā un dzīvo tumsā un nezina, kurp tas iet, jo tumsa ir aptumšojusi viņa acis." 
1John2:12 Es rakstu jums, bērniņi, jo grēki jums ir viņa vārda dēļ piedoti." 
1John2:12 Es rakstu jums, bērniņi, jo grēki jums ir viņa vārda dēļ piedoti." 
1John2:13 Es rakstu jums, tēvi, jo jūs esat atzinuši to, kas ir no sākuma. Es rakstu jums, jaunekļi, jo jūs esat uzvarējuši ļauno." 
1John2:13 Es rakstu jums, tēvi, jo jūs esat atzinuši to, kas ir no sākuma. Es rakstu jums, jaunekļi, jo jūs esat uzvarējuši ļauno." 
1John2:14 Es esmu jums rakstījis, bērni, jo jūs esat Tēvu atzinuši. Es esmu jums rakstījis, tēvi, jo jūs esat atzinuši to, kas ir no sākuma. Es esmu jums rakstījis jaunekļi, jo jūs esat stipri, un Dieva vārds paliek jūsos, un jūs ļauno esat uzvarējuši." 
1John2:14 Es esmu jums rakstījis, bērni, jo jūs esat Tēvu atzinuši. Es esmu jums rakstījis, tēvi, jo jūs esat atzinuši to, kas ir no sākuma. Es esmu jums rakstījis jaunekļi, jo jūs esat stipri, un Dieva vārds paliek jūsos, un jūs ļauno esat uzvarējuši." 
1John2:15 Nemīliet pasauli nedz to, kas ir pasaulē. Ja kāds mīl pasauli, tad viņā nav Tēva mīlestības;" 
1John2:15 Nemīliet pasauli nedz to, kas ir pasaulē. Ja kāds mīl pasauli, tad viņā nav Tēva mīlestības;" 
1John2:16 Jo viss, kas ir pasaulē—miesas kārums, acu kārums un dzīves lepnība—tas nav no Tēva, bet ir no pasaules." 
1John2:16 Jo viss, kas ir pasaulē—miesas kārums, acu kārums un dzīves lepnība—tas nav no Tēva, bet ir no pasaules." 
1John2:17 Pasaule iznīkst un viņas kārība, bet, kas dara Dieva prātu, paliek mūžīgi." 
1John2:17 Pasaule iznīkst un viņas kārība, bet, kas dara Dieva prātu, paliek mūžīgi." 
1John2:18 Bērniņi, ir pēdējā stunda, un kā jūs esat dzirdējuši, ka nāks antikrists, tā jau tagad daudzi antikristi ir cēlušies; no tā mēs noprotam, ka ir pēdējā stunda." 
1John2:18 Bērniņi, ir pēdējā stunda, un kā jūs esat dzirdējuši, ka nāks antikrists, tā jau tagad daudzi antikristi ir cēlušies; no tā mēs noprotam, ka ir pēdējā stunda." 
1John2:19 No mums viņi ir izgājuši, bet viņi nav bijuši mūsējie, jo, ja tie būtu bijuši mūsējie, tie būtu pie mums palikuši, bte viņi nav pie mums palikuši, lai atklātos, ka viņi nav visi mūsēji." 
1John2:19 No mums viņi ir izgājuši, bet viņi nav bijuši mūsējie, jo, ja tie būtu bijuši mūsējie, tie būtu pie mums palikuši, bte viņi nav pie mums palikuši, lai atklātos, ka viņi nav visi mūsēji." 
1John2:20 Jums ir svaidījums no Svētā, un jūs visi to zināt." 
1John2:20 Jums ir svaidījums no Svētā, un jūs visi to zināt." 
1John2:21 Es esmu jums rakstījis ne tāpēc, ka jūs nezināt patiesību, bet tāpēc, ka jūs to zināt, un ka meli nekad nav no patiesības." 
1John2:21 Es esmu jums rakstījis ne tāpēc, ka jūs nezināt patiesību, bet tāpēc, ka jūs to zināt, un ka meli nekad nav no patiesības." 
1John2:22 Kas ir melis, ja ne tas, kas liedz, ka Jēzus ir Kristus? Tas ir antikrists, kas noliedz Tēvu un Dēlu." 
1John2:22 Kas ir melis, ja ne tas, kas liedz, ka Jēzus ir Kristus? Tas ir antikrists, kas noliedz Tēvu un Dēlu." 
1John2:23 Katram, kas noliedz Dēlu, nav Tēva, tam, kas apliecina Dēlu, ir arī Tēvs." 
1John2:23 Katram, kas noliedz Dēlu, nav Tēva, tam, kas apliecina Dēlu, ir arī Tēvs." 
1John2:24 Jūsos lai paliek tas, ko esat dzirdējuši no sākuma. Ja jūsos paliks tas, ko esat dzirdējuši no sākuma, tad arī jūs paliksit Dēlā un Tēvā." 
1John2:24 Jūsos lai paliek tas, ko esat dzirdējuši no sākuma. Ja jūsos paliks tas, ko esat dzirdējuši no sākuma, tad arī jūs paliksit Dēlā un Tēvā." 
1John2:25 Šis ir tas apsolījums, ko viņš mums; ir apsolījis—mūžīgā dzīvība." 
1John2:25 Šis ir tas apsolījums, ko viņš mums; ir apsolījis—mūžīgā dzīvība." 
1John2:26 To es esmu jums rakstījis par tiem, kas jūs maldina." 
1John2:26 To es esmu jums rakstījis par tiem, kas jūs maldina." 
1John2:27 Un jums paliek tas svaidījums, ko no viņa esat saņēmuši, un jums nevajaga, ka kāds jūs mācītu; bet kā viņa svaidījums 1 māca jums visas lietas un ir patiesīgs un nav meli, un kā viņš jūs ir mācījis, tā palieciet viņā." 
1John2:27 Un jums paliek tas svaidījums, ko no viņa esat saņēmuši, un jums nevajaga, ka kāds jūs mācītu; bet kā viņa svaidījums 1 māca jums visas lietas un ir patiesīgs un nav meli, un kā viņš jūs ir mācījis, tā palieciet viņā." 
1John2:28 Tagad nu, bērniņi, palieciet viņā, lai, kad viņš parādīsies, mums būtu drošs prāts, un mēs, viņam atnākot, nepaliktu kaunā." 
1John2:28 Tagad nu, bērniņi, palieciet viņā, lai, kad viņš parādīsies, mums būtu drošs prāts, un mēs, viņam atnākot, nepaliktu kaunā." 
1John2:29 Ja jūs zināt, ka viņš ir taisns, tad jūs saprotat, ka katrs, kas dara taisnību, ir no viņa piedzimis." 
1John2:29 Ja jūs zināt, ka viņš ir taisns, tad jūs saprotat, ka katrs, kas dara taisnību, ir no viņa piedzimis." 
1John3:1 Redziet, kādu mīlestību Tēvs mums ir parādījis, ka tiekam saukti Dieva bērni, un mēs tādi arī esam. Pasaule mūs tāpēc neatzīst, ka tā viņu nav atzinusi." 
1John3:1 Redziet, kādu mīlestību Tēvs mums ir parādījis, ka tiekam saukti Dieva bērni, un mēs tādi arī esam. Pasaule mūs tāpēc neatzīst, ka tā viņu nav atzinusi." 
1John3:2 Mīļie, tagad mēs esam Dieva bērni, un vēl nav atklājies, kas mēs būsim. Mēs zinām, ka, kad tas atklāsies, mēs būsim viņam līdzīgi, jo mēs redzēsim viņu, kāds viņš ir." 
1John3:2 Mīļie, tagad mēs esam Dieva bērni, un vēl nav atklājies, kas mēs būsim. Mēs zinām, ka, kad tas atklāsies, mēs būsim viņam līdzīgi, jo mēs redzēsim viņu, kāds viņš ir." 
1John3:3 Katrs, kam ir šī cerība uz viņu, šķīsta sevi pašu, kā viņš ir šķīsts." 
1John3:3 Katrs, kam ir šī cerība uz viņu, šķīsta sevi pašu, kā viņš ir šķīsts." 
1John3:4 Katrs, kas dara grēku, dara arī netaisnību; grēks ir netaisnība." 
1John3:4 Katrs, kas dara grēku, dara arī netaisnību; grēks ir netaisnība." 
1John3:5 Jūs zināt, ka viņš ir atklājies, lai grēkus atņemtu, un grēku nav viņā." 
1John3:5 Jūs zināt, ka viņš ir atklājies, lai grēkus atņemtu, un grēku nav viņā." 
1John3:6 Katrs, kas paliek viņā, negrēko; katrs, kas grēko, nav viņu redzējis, nedz viņu atzinis." 
1John3:6 Katrs, kas paliek viņā, negrēko; katrs, kas grēko, nav viņu redzējis, nedz viņu atzinis." 
1John3:7 Bērni, lai neviens jūs nemaldina: kas dara taisnību, ir taisns, tā kā viņš ir taisns." 
1John3:7 Bērni, lai neviens jūs nemaldina: kas dara taisnību, ir taisns, tā kā viņš ir taisns." 
1John3:8 Kas dara grēku, ir no velna, jo velns grēko no sākuma. Tamdēļ Dieva Dēls atnācis, lai viņš iznīcinātu velna darbus." 
1John3:8 Kas dara grēku, ir no velna, jo velns grēko no sākuma. Tamdēļ Dieva Dēls atnācis, lai viņš iznīcinātu velna darbus." 
1John3:9 Ikviens, kas ir no Dieva dzimis, nedara grēku, jo viņa dīglis paliek viņā un tas nevar grēkot, jo viņš ir no Dieva dzimis." 
1John3:9 Ikviens, kas ir no Dieva dzimis, nedara grēku, jo viņa dīglis paliek viņā un tas nevar grēkot, jo viņš ir no Dieva dzimis." 
1John3:10 No tā var pazīt Dieva bērnus un velna bērnus; katrs, kas nedara taisnību, nav no Dieva, arī tas ne, kas nemīl savu brāli." 
1John3:10 No tā var pazīt Dieva bērnus un velna bērnus; katrs, kas nedara taisnību, nav no Dieva, arī tas ne, kas nemīl savu brāli." 
1John3:11 Jo šī ir tā vēsts, ko esat dzirdējuši no sākuma, ka mums būs citam citu mīlēt," 
1John3:11 Jo šī ir tā vēsts, ko esat dzirdējuši no sākuma, ka mums būs citam citu mīlēt," 
1John3:12 Ne kā Kains, kas bija no ļaunā un nokāva savu brāli, bet kādēļ viņš to nokāva? Tāpēc, ka viņa darbi bija ļauni un viņa brāļa darbi taisni." 
1John3:12 Ne kā Kains, kas bija no ļaunā un nokāva savu brāli, bet kādēļ viņš to nokāva? Tāpēc, ka viņa darbi bija ļauni un viņa brāļa darbi taisni." 
1John3:13 Nebrīnieties, brāļi, ja pasaule jūs ienīst." 
1John3:13 Nebrīnieties, brāļi, ja pasaule jūs ienīst." 
1John3:14 Mēs zinām, ka esam no nāves pārgājuši dzīvībā, jo mēs mīlam brāļus; kas nemīl, paliek nāvē." 
1John3:14 Mēs zinām, ka esam no nāves pārgājuši dzīvībā, jo mēs mīlam brāļus; kas nemīl, paliek nāvē." 
1John3:15 Katrs, kas savu brāli ienīst, ir slepkava, un jūs zināt, ka neviens slepkava nepatur sevī mūžīgo dzīvību." 
1John3:15 Katrs, kas savu brāli ienīst, ir slepkava, un jūs zināt, ka neviens slepkava nepatur sevī mūžīgo dzīvību." 
1John3:16 No tā mēs esam nopratuši mīlestību, ka viņš savu dzīvību par mums ir atdevis; tad arī mums pienākas atdot savas dzīvības par brāļiem." 
1John3:16 No tā mēs esam nopratuši mīlestību, ka viņš savu dzīvību par mums ir atdevis; tad arī mums pienākas atdot savas dzīvības par brāļiem." 
1John3:17 Bet kam ir laicīga manta un viņš redz savu brāļi ciešam trūkumu un aizslēdz viņam savu sirdi, kā gan Dieva mīlestība paliktu viņā?" 
1John3:17 Bet kam ir laicīga manta un viņš redz savu brāļi ciešam trūkumu un aizslēdz viņam savu sirdi, kā gan Dieva mīlestība paliktu viņā?" 
1John3:18 Bērniņi, nemīlēsim vārdiem nedz ar mēli, bet ar darbiem un ar patiesību!" 
1John3:18 Bērniņi, nemīlēsim vārdiem nedz ar mēli, bet ar darbiem un ar patiesību!" 
1John3:19 No tā mēs nopratīsim, ka piederam patiesībai un varēsim savu sirdi viņa priekšā klusināt," 
1John3:19 No tā mēs nopratīsim, ka piederam patiesībai un varēsim savu sirdi viņa priekšā klusināt," 
1John3:20 Ka, ja mūsu sirds mūs pazudina, Dievs ir lielāks nekā mūsu sirds un zina visas lietas." 
1John3:20 Ka, ja mūsu sirds mūs pazudina, Dievs ir lielāks nekā mūsu sirds un zina visas lietas." 
1John3:21 Milie, kad mūsu sirds nepazudina mūs, tad mums ir paļāvība uz Dievu," 
1John3:21 Milie, kad mūsu sirds nepazudina mūs, tad mums ir paļāvība uz Dievu," 
1John3:22 Un visu, ko mēs lūdzam, to saņemam no viņa, jo mēs turam viņa baušļus un darām to, kas viņam patīkams." 
1John3:22 Un visu, ko mēs lūdzam, to saņemam no viņa, jo mēs turam viņa baušļus un darām to, kas viņam patīkams." 
1John3:23 Bet šis ir viņa bauslis, lai mēs ticam viņa dēla Jēzus Kristus vārdam un mīlam cits citu, kā viņš mums pavēlējis." 
1John3:23 Bet šis ir viņa bauslis, lai mēs ticam viņa dēla Jēzus Kristus vārdam un mīlam cits citu, kā viņš mums pavēlējis." 
1John3:24 Kas viņa baušļus tur, tas paliek viņā un viņš tanī, bet no tā mēs noskārstam, ka viņš paliek mūsos, proti no Gara, ko viņš mums ir devis." 
1John3:24 Kas viņa baušļus tur, tas paliek viņā un viņš tanī, bet no tā mēs noskārstam, ka viņš paliek mūsos, proti no Gara, ko viņš mums ir devis." 
1John4:1 Mīļie, neticiet katram garam, bet pārbaudiet garus, vai viņi ir no Dieva, jo daudz viltus pravieši ir izgājuši pasaulē." 
1John4:1 Mīļie, neticiet katram garam, bet pārbaudiet garus, vai viņi ir no Dieva, jo daudz viltus pravieši ir izgājuši pasaulē." 
1John4:2 No tā atzīstiet Dieva garu: ikviens gars, kas apliecina Jēzu Kristu miesā nākušu, ir no Dieva." 
1John4:2 No tā atzīstiet Dieva garu: ikviens gars, kas apliecina Jēzu Kristu miesā nākušu, ir no Dieva." 
1John4:3 Un ikviens gars, kas neapliecina Jēzu, nav no Dieva, tas ir antikrista gars, par ko jūs esat dzirdējuši, ka viņš nāks; tas jau tagad ir pasaulē." 
1John4:3 Un ikviens gars, kas neapliecina Jēzu, nav no Dieva, tas ir antikrista gars, par ko jūs esat dzirdējuši, ka viņš nāks; tas jau tagad ir pasaulē." 
1John4:4 Jūs, bērniņi, esat no Dieva, un esat viņus uzvarējuši, jo lielāks ir tas, kas jūsos, nekā tas, kas ir pasaulē." 
1John4:4 Jūs, bērniņi, esat no Dieva, un esat viņus uzvarējuši, jo lielāks ir tas, kas jūsos, nekā tas, kas ir pasaulē." 
1John4:5 Viņi ir no pasaules, tāpēc viņu runa ir pasaulīga, un pasaule klausa viņus." 
1John4:5 Viņi ir no pasaules, tāpēc viņu runa ir pasaulīga, un pasaule klausa viņus." 
1John4:6 Mēs esam no Dieva; kas Dievu atzīst, klausa mūs, kas nav no Dieva, neklausa mūs. No tā pazīstam patiesības garu un maldu garu." 
1John4:6 Mēs esam no Dieva; kas Dievu atzīst, klausa mūs, kas nav no Dieva, neklausa mūs. No tā pazīstam patiesības garu un maldu garu." 
1John4:7 Mīļie, mīlēsim cits citu, jo mīlestība ir no Dieva, un katrs, kas mīl, ir no Dieva dzimis un atzīst Dievu." 
1John4:7 Mīļie, mīlēsim cits citu, jo mīlestība ir no Dieva, un katrs, kas mīl, ir no Dieva dzimis un atzīst Dievu." 
1John4:8 Kas nemīl, nav Dievu atzinis, jo Dievs ir mīlestība." 
1John4:8 Kas nemīl, nav Dievu atzinis, jo Dievs ir mīlestība." 
1John4:9 Redzama kļuvusi ir Dieva mīlestība mūsu starpā, Dievam savu vienpicdzimušo Dēlu sūtot pasaulē, lai mēs dzīvotu caur viņu." 
1John4:9 Redzama kļuvusi ir Dieva mīlestība mūsu starpā, Dievam savu vienpicdzimušo Dēlu sūtot pasaulē, lai mēs dzīvotu caur viņu." 
1John4:10 Šī ir tā mīlestība, nevis, ka mēs esam mīlējuši Dievu, bet, ka viņš mūs mīlējis un sūtījis savu Dēlu mūsu grēku izpirkšanai." 
1John4:10 Šī ir tā mīlestība, nevis, ka mēs esam mīlējuši Dievu, bet, ka viņš mūs mīlējis un sūtījis savu Dēlu mūsu grēku izpirkšanai." 
1John4:11 Mīļie, ja Dievs mūs tā ir mīlējis, tad arī mums pienākas citam citu mīlēt." 
1John4:11 Mīļie, ja Dievs mūs tā ir mīlējis, tad arī mums pienākas citam citu mīlēt." 
1John4:12 Dievu neviens nekad nav redzējis; ja mēs mīlam cits citu, tad Dievs mājo mūsos, un viņa mīlestība ir mūsu vidū tapusi pilnīga." 
1John4:12 Dievu neviens nekad nav redzējis; ja mēs mīlam cits citu, tad Dievs mājo mūsos, un viņa mīlestība ir mūsu vidū tapusi pilnīga." 
1John4:13 No tā mēs atzīstam, ka mēs esam viņā un viņš mūsos, ka viņš mums no sava gara ir devis." 
1John4:13 No tā mēs atzīstam, ka mēs esam viņā un viņš mūsos, ka viņš mums no sava gara ir devis." 
1John4:14 Un mēs esam redzējuši un apliecinām, ka Tēvs ir sūtījis savu Dēlu par pasaules Glābēju." 
1John4:14 Un mēs esam redzējuši un apliecinām, ka Tēvs ir sūtījis savu Dēlu par pasaules Glābēju." 
1John4:15 Kas apliecina, ka Jēzus ir Dieva Dēls, tanī paliek Dievs un viņš Dievā." 
1John4:15 Kas apliecina, ka Jēzus ir Dieva Dēls, tanī paliek Dievs un viņš Dievā." 
1John4:16 Mēs esam atzinuši un ticam mīlestībai, kas Dievam ir uz mums. Dievs ir mīlestība, un, kas paliek mīlestībā, tas paliek Dievā un Dievs viņā." 
1John4:16 Mēs esam atzinuši un ticam mīlestībai, kas Dievam ir uz mums. Dievs ir mīlestība, un, kas paliek mīlestībā, tas paliek Dievā un Dievs viņā." 
1John4:17 Ar to mīlestība ir pie mums kļuvusi pilnīga, ka mums ir droša paļā-vība tiesas dienā, jo, kāds viņš ir, tādi ari mēs esam šinī pasaulē." 
1John4:17 Ar to mīlestība ir pie mums kļuvusi pilnīga, ka mums ir droša paļā-vība tiesas dienā, jo, kāds viņš ir, tādi ari mēs esam šinī pasaulē." 
1John4:18 Baiļu nav mīlestībā, bet pilnīgā mīlestība aizdzen bailes, jo bailēm ir mokas; kas baiļojas, nav sasniedzis pilnību mīlestībā." 
1John4:18 Baiļu nav mīlestībā, bet pilnīgā mīlestība aizdzen bailes, jo bailēm ir mokas; kas baiļojas, nav sasniedzis pilnību mīlestībā." 
1John4:19 Mīlēsim, jo viņš ir mūs pirmais mīlējis." 
1John4:19 Mīlēsim, jo viņš ir mūs pirmais mīlējis." 
1John4:20 Ja kāds saka: „Es mīlu Dievu“, un ienīst savu brāli, tad viņš ir melis; jo, kas nemīl savu brāli, ko viņš ir redzējis, nevar mīlēt Dievu, ko viņš nav redzējis." 
1John4:20 Ja kāds saka: „Es mīlu Dievu“, un ienīst savu brāli, tad viņš ir melis; jo, kas nemīl savu brāli, ko viņš ir redzējis, nevar mīlēt Dievu, ko viņš nav redzējis." 
1John4:21 Un šis bauslis mums ir no viņa, ka tam, kas mīl Dievu, būs mīlēt arī savu brāli." 
1John4:21 Un šis bauslis mums ir no viņa, ka tam, kas mīl Dievu, būs mīlēt arī savu brāli." 
1John5:1 Ikviens, kas tic, ka Jēzus ir Kristus, ir no Dieva dzimis, un ikviens, kas mīl to, kas viņu ir dzemdinājis, mīl arī to, kas no tā ir dzimis." 
1John5:1 Ikviens, kas tic, ka Jēzus ir Kristus, ir no Dieva dzimis, un ikviens, kas mīl to, kas viņu ir dzemdinājis, mīl arī to, kas no tā ir dzimis." 
1John5:2 No tā mēs noprotam, ka mēs Dieva bērnus mīlam, kad mīlam Dievu un turam viņa baušļus." 
1John5:2 No tā mēs noprotam, ka mēs Dieva bērnus mīlam, kad mīlam Dievu un turam viņa baušļus." 
1John5:3 Jo šī ir Dieva mīlestība, ka turam viņa baušļus, un viņa baušļi nav grūti;" 
1John5:3 Jo šī ir Dieva mīlestība, ka turam viņa baušļus, un viņa baušļi nav grūti;" 
1John5:4 Jo viss, kas ir dzimis ņo Dieva, uzvar pasauli, un šī ir tā uzvara, kas uzvarējusi pasauli—mūsu ticība." 
1John5:4 Jo viss, kas ir dzimis ņo Dieva, uzvar pasauli, un šī ir tā uzvara, kas uzvarējusi pasauli—mūsu ticība." 
1John5:5 Kas ir pasaules uzvarētājis? Tikai tas, kas tic, ka Jēzus ir Dieva dēls." 
1John5:5 Kas ir pasaules uzvarētājis? Tikai tas, kas tic, ka Jēzus ir Dieva dēls." 
1John5:6 Šis, Jēzus Kristus, ir nācis caur ūdeni un asinīm, ne ūdeni vien, bet ūdenī un asinīs, un Gars ir liecības devējs, jo Gars ir patiesība." 
1John5:6 Šis, Jēzus Kristus, ir nācis caur ūdeni un asinīm, ne ūdeni vien, bet ūdenī un asinīs, un Gars ir liecības devējs, jo Gars ir patiesība." 
1John5:7 Jo trīs ir, kas dod liecību [debesīs: Tēvs, Vārds un Svētais Gars, un šie trīs ir viens." 
1John5:7 Jo trīs ir, kas dod liecību [debesīs: Tēvs, Vārds un Svētais Gars, un šie trīs ir viens." 
1John5:8 Un trīs ir, kas liecina virs zemes] Gars, ūdens un asinis, un šie trīs ir kopā." 
1John5:8 Un trīs ir, kas liecina virs zemes] Gars, ūdens un asinis, un šie trīs ir kopā." 
1John5:9 Ja pieņemam cilvēku liecību, tad Dieva liecība ir lielāka, proti šī ir Dieva liecība, ko viņš ir nodevis par savu Dēlu." 
1John5:9 Ja pieņemam cilvēku liecību, tad Dieva liecība ir lielāka, proti šī ir Dieva liecība, ko viņš ir nodevis par savu Dēlu." 
1John5:10 Kas tic uz Dieva Dēlu, tam ir liecība viņā. Kas netic Dievam, tas viņu ir darījis par meli, tāpēc ka tas nav ticējis tai liecībai, ko Dievs ir nodevis par savu Dēlu." 
1John5:10 Kas tic uz Dieva Dēlu, tam ir liecība viņā. Kas netic Dievam, tas viņu ir darījis par meli, tāpēc ka tas nav ticējis tai liecībai, ko Dievs ir nodevis par savu Dēlu." 
1John5:11 Un šī ir tā liecība, ka Dievs mums ir devis mūžīgu dzīvību, un šī dzīvība ir viņa Dēlā." 
1John5:11 Un šī ir tā liecība, ka Dievs mums ir devis mūžīgu dzīvību, un šī dzīvība ir viņa Dēlā." 
1John5:12 Kam Dēls ir, tam ir dzīvība, kam Dieva Dēla nav, tam nav dzīvības." 
1John5:12 Kam Dēls ir, tam ir dzīvība, kam Dieva Dēla nav, tam nav dzīvības." 
1John5:13 To cs jums rakstu, lai jūs zināt, ka jums ir mūžīga dzīvība, kas ticat Dieva Dēla vārdam." 
1John5:13 To cs jums rakstu, lai jūs zināt, ka jums ir mūžīga dzīvība, kas ticat Dieva Dēla vārdam." 
1John5:14 Un šī paļāvība mums ir uz viņu, ka viņš klausa mūs, ja ko lūdzam pēc viņa prāta." 
1John5:14 Un šī paļāvība mums ir uz viņu, ka viņš klausa mūs, ja ko lūdzam pēc viņa prāta." 
1John5:15 Ja zinām, ka viņš mūs klausa, ko vien lūdzam, tad zinām, ka saņemam to, ko esam no viņa lūguši." 
1John5:15 Ja zinām, ka viņš mūs klausa, ko vien lūdzam, tad zinām, ka saņemam to, ko esam no viņa lūguši." 
1John5:16 Ja kāds redz savu brāli darām grēku, kas nav nāves grēks, tas lai lūdz Dievu, un viņš tam dos dzīvību, proti tādiem, kas nedara nāves grēku. Ir nāves grēks, par to es nesaku, lai lūdz." 
1John5:16 Ja kāds redz savu brāli darām grēku, kas nav nāves grēks, tas lai lūdz Dievu, un viņš tam dos dzīvību, proti tādiem, kas nedara nāves grēku. Ir nāves grēks, par to es nesaku, lai lūdz." 
1John5:17 Katra netaisnība ir grēks, bet ir grēks, kas nav nāves grēks." 
1John5:17 Katra netaisnība ir grēks, bet ir grēks, kas nav nāves grēks." 
1John5:18 Mēs zinām, ka ikviens, kas no Dieva dzimis, negrēko, bet tas, kas no Dieva dzimis, pasargā sevi, un ļaunais neaizkar viņu." 
1John5:18 Mēs zinām, ka ikviens, kas no Dieva dzimis, negrēko, bet tas, kas no Dieva dzimis, pasargā sevi, un ļaunais neaizkar viņu." 
1John5:19 Mēs zinām, ka esam no Dieva, un visa pasaule ir grimusi ļaunumā." 
1John5:19 Mēs zinām, ka esam no Dieva, un visa pasaule ir grimusi ļaunumā." 
1John5:20 Bet mēs zinām, ka Dieva Dēls ir nācis un mums tādu prātu ir devis, ka atzīstam vienīgi patieso, un mēs jau esam patiesajā—viņa Dēlā Jēzū Kristū. Šis ir patiesais Dievs un mūžīgā dzīvība." 
1John5:20 Bet mēs zinām, ka Dieva Dēls ir nācis un mums tādu prātu ir devis, ka atzīstam vienīgi patieso, un mēs jau esam patiesajā—viņa Dēlā Jēzū Kristū. Šis ir patiesais Dievs un mūžīgā dzīvība." 
1John5:21 Bērniņi, sargaities no elkiem." 
1John5:21 Bērniņi, sargaities no elkiem." 
2John1:1 Es, prebiteris, izredzētajai nama mātei un viņas bērniem, ko es patiesi mīlu, un ne tikai es, bet arī visi, kas atzinuši patiesību," 
2John1:1 Es, prebiteris, izredzētajai nama mātei un viņas bērniem, ko es patiesi mīlu, un ne tikai es, bet arī visi, kas atzinuši patiesību," 
2John1:2 Tās patiesības dēļ, kas mīt mūsos un būs ar mums mūžīgi." 
2John1:2 Tās patiesības dēļ, kas mīt mūsos un būs ar mums mūžīgi." 
2John1:3 Ar mums būs žēlastība, apžēlošana, miers no Dieva Tēva un no Jēzus Kristus, Tēva dēla, patiesībā un mīlestībā." 
2John1:3 Ar mums būs žēlastība, apžēlošana, miers no Dieva Tēva un no Jēzus Kristus, Tēva dēla, patiesībā un mīlestībā." 
2John1:4 Es ļoti priecājos, ka esmu atradis starp taviem bērniem tādus, kas dzīvo patiesībā pēc pavēles, ko no Tēva esam saņēmuši." 
2John1:4 Es ļoti priecājos, ka esmu atradis starp taviem bērniem tādus, kas dzīvo patiesībā pēc pavēles, ko no Tēva esam saņēmuši." 
2John1:5 Tagad es tevi lūdzu, cienītā—ne jaunu bausli tev rakstīdams, bet to, kas mums bija no sākuma, lai cits citu mīlam." 
2John1:5 Tagad es tevi lūdzu, cienītā—ne jaunu bausli tev rakstīdams, bet to, kas mums bija no sākuma, lai cits citu mīlam." 
2John1:6 Un šī ir tā mīlestība, ka mēs dzīvojam pēc viņa baušļiem. Šis ir tas bauslis, kā jūs esat dzirdējuši no sākuma, lai jūs dzīvotu pēc tā." 
2John1:6 Un šī ir tā mīlestība, ka mēs dzīvojam pēc viņa baušļiem. Šis ir tas bauslis, kā jūs esat dzirdējuši no sākuma, lai jūs dzīvotu pēc tā." 
2John1:7 Jo daudzi maldinātāji ir izgājuši pasaulē; kas neapliecina miesā nākušo Jēzu Kristu, tas ir maldinātājs un antikrists." 
2John1:7 Jo daudzi maldinātāji ir izgājuši pasaulē; kas neapliecina miesā nākušo Jēzu Kristu, tas ir maldinātājs un antikrists." 
2John1:8 Lūkojieties uz sevi, ka nepazaudējat to, ko mēs esam darbā panākuši, bet ka saņemat pilnu algu." 
2John1:8 Lūkojieties uz sevi, ka nepazaudējat to, ko mēs esam darbā panākuši, bet ka saņemat pilnu algu." 
2John1:9 Ikviens, kas aiziet no Kristus mācības un nepaliek tanī, ir bez Dieva; tam, kas paliek šinī mācībā, ir Tēvs un Dēls." 
2John1:9 Ikviens, kas aiziet no Kristus mācības un nepaliek tanī, ir bez Dieva; tam, kas paliek šinī mācībā, ir Tēvs un Dēls." 
2John1:10 Ja kāds nāk pie jums un nesludina šo mācību, tad neuzņemiet viņu savās mājās un nesveiciniet viņu." 
2John1:10 Ja kāds nāk pie jums un nesludina šo mācību, tad neuzņemiet viņu savās mājās un nesveiciniet viņu." 
2John1:11 Ja kas viņu sveicina, ņem dalību viņa ļaunajos darbos." 
2John1:11 Ja kas viņu sveicina, ņem dalību viņa ļaunajos darbos." 
2John1:12 Kaut gan man jums ir daudz ko rakstīt, es negribēju to darīt uz papīra un ar tinti, bet es ceru nākt pie jums, un runāt no mutes uz muti, lai mūsu prieks būtu pilnīgs." 
2John1:12 Kaut gan man jums ir daudz ko rakstīt, es negribēju to darīt uz papīra un ar tinti, bet es ceru nākt pie jums, un runāt no mutes uz muti, lai mūsu prieks būtu pilnīgs." 
2John1:13 Tevi sveicina tavas izredzētās māsas bērni. 
2John1:13 Tevi sveicina tavas izredzētās māsas bērni. 
3John1:1 Es, presbiteris, savam mīļotajam Gajam, ko es mīlu patiesībā." 
3John1:1 Es, presbiteris, savam mīļotajam Gajam, ko es mīlu patiesībā." 
3John1:2 Mīļais, es tev novēlu visās lietās tādu labklājību un veselību, kāda jau ir tavai dvēselei." 
3John1:2 Mīļais, es tev novēlu visās lietās tādu labklājību un veselību, kāda jau ir tavai dvēselei." 
3John1:3 Jo es ļoti priecājos, kad atnāca brāļi un liecināja par tavu patiesību, ka tu dzīvo jau patiesībā." 
3John1:3 Jo es ļoti priecājos, kad atnāca brāļi un liecināja par tavu patiesību, ka tu dzīvo jau patiesībā." 
3John1:4 Lielāka prieka man nav, kā kad dzirdu, ka mani bērni dzīvo patiesībā." 
3John1:4 Lielāka prieka man nav, kā kad dzirdu, ka mani bērni dzīvo patiesībā." 
3John1:5 Mīļais, ar uzticību tu visu esi darījis brāļiem un turklāt vēl svešiniekiem," 
3John1:5 Mīļais, ar uzticību tu visu esi darījis brāļiem un turklāt vēl svešiniekiem," 
3John1:6 Kas liecinājuši par tavu mīlestību draudzes priekšā. Tu darīsi labi, tos izvadīdams tā, kā tas ir cienīgi Dieva priekšā." 
3John1:6 Kas liecinājuši par tavu mīlestību draudzes priekšā. Tu darīsi labi, tos izvadīdams tā, kā tas ir cienīgi Dieva priekšā." 
3John1:7 Jo viņa vārda labā viņi ir izgājuši, neņemdami neko no pagāniem." 
3John1:7 Jo viņa vārda labā viņi ir izgājuši, neņemdami neko no pagāniem." 
3John1:8 Tad nu mums pienākas tādus uzņemt, lai mēs kļūtu patiesībai par lidzdarbiniekiem." 
3John1:8 Tad nu mums pienākas tādus uzņemt, lai mēs kļūtu patiesībai par lidzdarbiniekiem." 
3John1:9 Es draudzei esmu rakstījis, bet Diotrefs, kas labprāt grib būt pirmais viņu vidū, neuzņem mūs." 
3John1:9 Es draudzei esmu rakstījis, bet Diotrefs, kas labprāt grib būt pirmais viņu vidū, neuzņem mūs." 
3John1:10 Tāpēc, kad nākšu, es pieminēšu viņa darbus, ko viņš dara, ļauniem vārdiem aprunādams mūs, un ar to viņam nepietiek, viņš pats neuzņem brāļus un neļauj to darīt tiem, kas to grib, un izstumj tos no draudzes." 
3John1:10 Tāpēc, kad nākšu, es pieminēšu viņa darbus, ko viņš dara, ļauniem vārdiem aprunādams mūs, un ar to viņam nepietiek, viņš pats neuzņem brāļus un neļauj to darīt tiem, kas to grib, un izstumj tos no draudzes." 
3John1:11 Mīļais, neseko ļaunajam, bet labajam. Kas dara labu, ir no Dieva; kas dara ļaunu, nav Dieva redzējis." 
3John1:11 Mīļais, neseko ļaunajam, bet labajam. Kas dara labu, ir no Dieva; kas dara ļaunu, nav Dieva redzējis." 
3John1:12 Demētrijam par labu ir liecinājuši visi, arī pati patiesība. Arī mēs dodam viņam labu liecību, un to zini, ka mūsu liecība ir patiesīga." 
3John1:12 Demētrijam par labu ir liecinājuši visi, arī pati patiesība. Arī mēs dodam viņam labu liecību, un to zini, ka mūsu liecība ir patiesīga." 
3John1:13 Man būtu tev daudz ko rakstīt, bet es negribu tev rakstīt ar tinti un spalvu," 
3John1:13 Man būtu tev daudz ko rakstīt, bet es negribu tev rakstīt ar tinti un spalvu," 
3John1:14 Bet ceru it drīz tevi redzēt, tad mēs runāsim no mutes uz muti." 
3John1:14 Bet ceru it drīz tevi redzēt, tad mēs runāsim no mutes uz muti." 
3John1:15 Miers lai ir ar tevi. Draugi tevi sveicina. Sveicini draugus, katru atse-višķi." 
3John1:15 Miers lai ir ar tevi. Draugi tevi sveicina. Sveicini draugus, katru atse-višķi." 
Jude1:1 Jūda, Jēzus Kristus kalps un Jēkaba brālis, aicinātajiem brāļiem, kas Dievā Tēvā mīlēti un Jēzū Kristū pasargāti:" 
Jude1:2 Žēlastība, miers un mīlestība lai jums bagātīgi!" 
Jude1:3 Mīļie, tā kā man ļoti rūpēja jums rakstīt par mūsu kopējo pestīšanu, tad sirds mani spieda jūs pamācīt šinī rakstā turpināt ciņu par to ticību, kas svētiem reiz uzticēta." 
Jude1:4 Jo ir iezagušies zināmi ļaudis, kas rakstos jau sen iepriekš nozīmēti nākamajam sodam, bezdievji, kas mūsu Dieva žēlastības vietā nododas kauna dzīvei un aizliedz mūsu vienīgo valdnieku un Kungu Jēzu Kristu." 
Jude1:5 Bet es jums, lai gan jūs jau visu zināt, gribu atgādināt, ka tas Kungs gan izglāba tautu no Ēģiptes zemes, bet pēc tam nomaitāja tos, kas neticēja." 
Jude1:6 Un eņģeļus, kas savu augsto stāvokli nebij nosargājuši, bet savu mājokli atstājuši, viņš tur mūžīgās saitēs saistītus ieslēgtus tumsā lielās dienas tiesai." 
Jude1:7 Tā Sodoma, Gomora un apkārtējās pilsētas, kuras šiem līdzīgi padevās netiklībai un nomaldījās pretdabīgās miesas kārībās, ir noliktas par atbaidošu piemēru mūžīga uguns soda izciešanai." 
Jude1:8 Tāpat arī šie apgāna, sekodami saviem sapņiem, miesu, nicina augsto valdnieku, zaimo debess varas." 
Jude1:9 Turpretim virseņģelis Miķelis, kad viņam bij Mozus miesas dēļ vārdu ciņa ar velnu, neiedrošinājās par viņu izteikt zaimu spriedumu, bet tikai sacīja: „Tas Kungs lai tevi soda!“" 
Jude1:10 Bet šie zaimo visu, ko tie nesaprot, turpretim visās tais lietās, kujras tie izprot dabīgi līdzīgi neprātīgiem dzīvniekiem, tie iet bojā." 
Jude1:11 Vai tiem, jo tie ir staigājuši Kaina ceļu, krituši peļņas dēļ Bileāma maldos un gājuši bojā, pretodamies kā Kora." 
Jude1:12 Tie mielojas kā traipi bez kauna, badodamies līdz ar jums jūsu mīlestības mielastos, vēja dzenāti bezūdens mākoņi, koki, kas rudenī bez augļiem, divkārt miruši, izrauti ar saknēm," 
Jude1:13 Trakojošas jūras bangas, kas izgāž putās savu pašu kaunu, nomaldījušās zvaigznes, kam lemta mūžīgā galējā tumsa." 
Jude1:14 Bet šiem arī Enochs, septītais pēc Ādama, ir sludinājis, sacīdams: „Rcdzi, tas Kungs nāk ar daudz tūkstošiem savu svēto" 
Jude1:15 Tiesāt visus un sodīt visus bezdievjus viņu bezdievīgo darbu dēļ, ko tie darījuši, un visu nekaunīgo vārdu dēļ, ko bezdievīgi grēcinieki ir runājuši pret viņu.“" 
Jude1:16 Tie ir kurnētāji, kas sūdzas par likteni un dzīvo savās kārībās, tie ar savu muti runā lielus vārdus, glaimodami acu priekšā sava labuma dēļ." 
Jude1:17 Bet jūs, mīļie, pieminiet vārdus, kupus jums mūsu Kunga Jēzus Kristus apustuļi ir sacījuši savā laikā;" 
Jude1:18 To viņi teica jums: „Pēdējā laikā būs smējēji, kas dzīvos šāvās pašu bezdievīgajās kārībās,“" 
Jude1:19 Tie, kas nošķiras, laicīgi cilvēki, kam nav gara." 
Jude1:20 Bet jūs, mīļotie, stiprinādamies savā visusvētākajā ticībā, lūdziet Dievu Svētajā Garā." 
Jude1:21 Un pasargait sevi Dieva mīlestībā, gaidīdami mūsu Kunga Jēzus Kristus žēlastību, lai iemantotu mūžīgo dzīvību." 
Jude1:22 Un citus, kas šaubās, apžēlojiet," 
Jude1:23 Glābiet, no uguns izraudami, citus apžēlojiet ar bailēm, nīzdami pat miesas apgānītās drēbes." 
Jude1:24 Bet tam, kas spēj jūs pasargāt, ka neklūpat, un nostatīt nevainīgus un līksmus savas godības priekšā," 
Jude1:25 Vienīgajam Dievam, mūsu Glābējam, lai ir caur Jēzu Kristu, mūsu Kungu, godība, varenība, spēks un vara no mūžības, tagad un mūžu mūžos! Amen." 
Revelation1:1 Jēzus Kristus atklājums, ko viņam devis Dievs, lai rādītu saviem kalpiem, kam jānotiek drīzumā un ko viņš, sūtīdams savu eņģeli, darījis zināmu savam kalpam Jānim," 
Revelation1:2 Kas apliecinājis Dieva vārdu un Jēzus Kristus liecību, visu, ko viņš redzējis." 
Revelation1:3 Svētīgs tas, kas lasa, un tie, kas klausās pravieša vēstījuma vārdus un tur to, kas šeit rakstīts; jo noliktais laiks ir tuvu." 
Revelation1:4 Jānis septiņām draudzēm Āzijā! Žēlastība jums un miers no tā, kas ir, kas bija un kas nāk, un no tiem septiņiem gariem, kas viņa goda krēsla priekšā," 
Revelation1:5 Un no Jēzus Kristus, kas ir uzticīgais liecinieks, mirušo pirmdzimtais, zemes ķēniņu valdinieks. Viņam, kas mūs mīlējis, kas mūs ar savām asinīm atsvabinājis no mūsu grēkiem" 
Revelation1:6 Un kas mūs darījis par ķēniņiem, par priesteriem Dievam savam Tēvam, Viņam lai ir slava un vara mūžu mūžos! Āmen!" 
Revelation1:7 Redzi, viņš nāk uz padebešiem; viņu redzēs katra acs un tie, kas viņu dūruši; par viņu vaimanās visas zemes ciltis. Jā! Āmen!" 
Revelation1:8 „Es esmu A un O!“ saka Kungs Dievs, kas ir, kas bija, kas nāk, visu valdītājs!" 
Revelation1:9 Es, Jānis, jūsu brālis un dalībnieks bēdās, valstībā un Jēzus gaidās, biju salā, ko sauc par Patmu, Dieva vārda un Jēzus liecības dēļ." 
Revelation1:10 Tā Kunga dienā es tapu aizrauts garā un dzirdēju aiz manis balsi, kā bazūni, saucam:" 
Revelation1:11 „To, ko tu redzi, raksti grāmatā un sūti septiņām draudzēm: Efezā, Smirnā, Pergamā, Tiatirā, Sardos, Filadelfijā un Laodiķejā.“" 
Revelation1:12 Es apgriezos vērot balsi, kas runāja ar mani, un, apgriezies, ieraudzīju septiņus zelta lukturus," 
Revelation1:13 Lukturu vidū kādu Cilvēka dēlam līdzīgu, ieģērbtu garos svārkos un apjoztu ar zelta jostu ap krūtīm." 
Revelation1:14 Bet viņa galva un mati bija kā sniegbalta vilna, viņa acis kā uguns liesmas," 
Revelation1:15 Viņa kājas līdzīgas zelta metalam, krāsnī kausētam, un viņa balss kā lielu ūdeņu balss." 
Revelation1:16 Viņam bija labajā rokā septiņas zvaigznes, no viņa mutes izgāja zobens, abās pusēs ass, un viņa vaigs spīdēja kā saule savā spēkā." 
Revelation1:17 Un kad es redzēju viņu, es nokritu pie viņa kājām kā miris, bet viņš man uzlika savu labo roku, sacīdams: Nebīsties! Es esmu pirmais un pēdējais un dzīvais." 
Revelation1:18 Es biju miris un, redzi, es esmu dzīvs mūžu mūžam, un man ir nāves un elles atslēgas." 
Revelation1:19 Tad nu raksti, ko tu redzēji, kas ir un kas notiks turpmāk." 
Revelation1:20 Noslēpums par septiņām zvaigznēm, ko tu redzēji manā labājā rokā, un par septiņiem zelta lukturiem: Septiņas zvaigznes ir septiņu draudžu eņģeļi, un septiņi lukturi ir septiņas draudzes." 
Revelation2:1 Efezas draudzes eņģelim raksti: Tā saka tas, kas tur labajā rokā septiņas zvaigznes, un kas staigā septiņu zelta lukturu vidū:" 
Revelation2:2 Es zinu tavus darbus un pūles, tavu pacietību un ka tu nevari panest ļaunus cilvēkus, un esi pārbaudījis tos, kas saucas par apustuļiem, bet nav, un esi atradis tos par melkuļiem." 
Revelation2:3 Tev ir pacietība, tu esi grūtumu nesis mana vārda dēļ un neesi piekusis." 
Revelation2:4 Bet man pret tevi ir tas, ka tu esi atstājis savu pirmo mīlestību." 
Revelation2:5 Tad nu pārdomā, no kā tu esi atkritis; atgriezies un dari pirmos darbus. Bet ja ne, tad es nākšu pie tevis un nostumšu tavu lukturi no tā vietas, ja tu neatgriezīsies." 
Revelation2:6 Bet tas tev ir, ka tu ienīsti Nikolaītu darbus, ko arī es ienīstu." 
Revelation2:7 Kam ausis, tas lai dzird, ko gars saka draudzēm: Tam, kas uzvar, es došu ēst no dzīvības koka, kas ir Dieva paradīzē." 
Revelation2:8 Un Smirnas draudzes eņģelim raksti: Tā saka pirmais un pēdējais, kas bija miris un tapis dzīvs:" 
Revelation2:9 Es zinu tavus grūtumus un nabadzību, bet tu esi bagāts, un ka tevi zaimo tic, kas saucas par jūdiem un nav tādi, bet ir sātana sinagoga." 
Revelation2:10 Nebīsties par to, ka tev būs jācicš! Redzi, velns metīs cietumā kādus no jums, lai jūs tiktu pārbaudīti. Jums būs bēdas desmit dienas. Esi uzticīgs līdz nāvei, tad es tev došu dzīvības vainagu." 
Revelation2:11 Kam ausis, tas lai dzird, ko gars saka draudzēm. To, kas uzvar, neie-vainos otrā nāve." 
Revelation2:12 Un Pergamas draudzes eņģelim raksti: Tā saka tas, kam zobens abās pusēs ass:" 
Revelation2:13 Es zinu, ka tu dzīvo tur, kur sātana tronis, bet tu turies pie mana vārda un neaizliedzi manu ticību, ari Antipas dienās ne, kad mans uzticīgais liecinieks jūsu starpā tapa nokauts tur, kur mājo sātāns." 
Revelation2:14 Bet tas vien man ir pret tevi, ka tev tur ir daži Balaama mācības turētāji, kas mācīja Balaku celt apgrēcību Israēla bērnu vidū, ēst elku upurus un piekopt netiklību." 
Revelation2:15 Tev tur arī ir daži Nikolaītu mācības cienītāji. 
Revelation2:16 Atgriezies! Bet ja ne, tad es nākšu drīzi pie tevis un karošu pret viņiem ar savas mutes zobenu." 
Revelation2:17 Kam ausis, tas lai dzird, ko gars saka draudzēm! Tam, kas uzvar, es došu no apslēptās mannas, es viņam došu baltu akmeni, un uz akmens būs jauns vārds rakstīts, ko neviens nezina kā vien tas, kas to dabū." 
Revelation2:18 Un Tiatiras draudzes eņģelim raksti: Tā saka Dieva dēls, kam acis kā uguns liesma, kam kājas līdzīgas mir-dzošam vapam:" 
Revelation2:19 Es zinu tavus darbus, tavu mīlestību, tavu ticību un tavu kalpošanu, un tavu pastāvību, un ka tavi pēdējie darbi ir lielāki nekā pirmie." 
Revelation2:20 Bet man ir pret tevi tas, ka tu ļauj vaļu sievietei Jezabelei, kas saucas par pravieti, mācīt un pievilt manus kalpus, piekopt netiklību un ēst elku upupus." 
Revelation2:21 Es devu viņai laiku atgriezties, bet viņa negrib atgriezties no savas netiklības." 
Revelation2:22 Redzi, es metīšu viņu slimības gultā un tos, kas ar viņu piekopuši netiklību, lielās bēdās, ja tie neatgriezīsies no viņas darbiem." 
Revelation2:23 Viņas bērnus es nonāvēšu. Visas draudzes atzīs, ka es tas esmu, kas pārbauda īkstis un sirdis. Es došu jums katram pēc jūsu darbiem." 
Revelation2:24 Bet es saku jums visiem, kas esat Tiatirā, kas neturas pie šis mācības, kas nav atzinuši sātana dziļumus, kā viņi saka:" 
Revelation2:25 Es neuzvelšu jums nekādas citas nastas, bet kas jums ir, to turiet, kamēr es nākšu." 
Revelation2:26 Un tam, kas uzvar, kas dara manus darbus līdz galam, es došu varu pār tautām." 
Revelation2:27 Un viņš tās ganīs ar dzelzs zizli, kā māla traukus sadauza;" 
Revelation2:28 Kā es arī pats to no sava tēva esmu dabūjis. Un es došu viņam rīta zvaigzni. 
Revelation2:29 Kam ausis, lai dzird, ko gars saka draudzēm." 
Revelation3:1 Un Sardu draudzes eņģelim raksti: Tā saka tas, kam septiņi Dieva gari un kam septiņas zvaigznes: Es zinu tavus darbus, tev ir vārds, ka tu dzīvo, bet tu esi miris." 
Revelation3:2 Uzmosties un stiprini tos, kas taisās mirt, jo es neatradu tavus darbus pilnīgus mana Dieva priekšā!" 
Revelation3:3 Atceries tāpēc, ko tu esi dabūjis un dzirdējis. Turi to un atgriezies! Ja tu nebūsi nomodā, es nākšu kā zaglis, un tu nezināsi, kūjā stundā es nākšu pār tevi." 
Revelation3:4 Tev ir maz Sardos tādu, kas nav aptraipījuši drēbes; viņi staigās ar mani baltās drēbēs, jo viņi ir tā cienīgi." 
Revelation3:5 Kas uzvar, tas būs ģērbts baltās drēbēs, un es viņa vārdu neizdzēsīšu no dzīvības grāmatas, viņa vārdu es apliecināšu mana Tēva un viņa eņģeļu priekšā. Kam ausis, lai dzird, ko gars saka draudzēm." 
Revelation3:6 Un Filadelfijas draudzes eņģelim raksti: 
Revelation3:7 Tā saka Svētais, patiesīgais, kam Dāvida atslēga, kas atver, un neviens neaizslēdz, kas aizslēdz, un neviens neatvep." 
Revelation3:8 Es zinu tavus darbus. Redzi, es tavā priekšā esmu devis atvērtas durvis, ko neviens nevar aizslēgt—tev ir maz spēka, un tomēr manu mācību tu esi turējis un neaizliedzis manu vārdu." 
Revelation3:9 Redzi, es došu tev no sātāna sinagogas, kas saucas par jūdiem un nav tādi, bet melo, —redzi, es darīšu, ka viņi nāks, metīsies pie tavām kājām un atzīs, ka es esmu tevi mīlējis." 
Revelation3:10 Tāpēc, ka tu esi turējis manu pacietības mācību, es tevi sargāšu pār-baudīšanas stundā, kas nāks pār visu pasauli, pārbaudīt tos, kas dzīvo virs zemes." 
Revelation3:11 Es nākšu drīz; turi, kas tev ir, ka neviens neatņem tavu vainagu." 
Revelation3:12 To, kas uzvar, es darīšu par balstu sava Dieva namā, un viņš no tā nekad neaizies, un es rakstīšu uz viņa sava Dieva vārdu, arī savas Dieva pilsētas, jaunās Jeruzālemes vārdu, kas nokāpj no debesim, no mana Dieva, un manu jauno vārdu." 
Revelation3:13 Kam ausīs, lai dzird, ko gars saka draudzēm." 
Revelation3:14 Un Laodiķejas draudzes eņģelim raksti: Tā saka tas, kas ir Āmen, uzticīgais un patiesīgais liecinieks, Dieva radības sākums." 
Revelation3:15 Es zinu tavus darbus, ka tu neesi ne auksts, ne karsts. Kaut jel tu būtu auksts vai karsts." 
Revelation3:16 Tā kā tu esi remdens, ne auksts, ne karsts, es tevi izspļaušu no savas mutes." 
Revelation3:17 Tu saki: es esmu bagāts bagātīgi, un man nav nekāda trūkuma, bet tu nezini, ka tu esi nelaimīgs, nožēlojams, nabags, akls un kails." 
Revelation3:18 Es tev došu padomu: pērc no manis zeltu, uguns kvēlē kausētu, lai tu būtu bagāts, un baltas drēbes, lai tu apsegtos, un tava kailuma kauns neatklātos, un acu zāles, tavas acis svaidīt, lai tu kļūtu redzīgs." 
Revelation3:19 Jo, ko es mīlu, tos es pārmācu un pamācu, tad nu iekārsies un atgriezies!" 
Revelation3:20 Redzi, es stāvu durvju priekšā un klaudzinu. Ja kas dzird manu balsi un durvis atdara, es ieiešu pie viņa un turēšu ar viņu mielastu, un viņš ar mani." 
Revelation3:21 Tam, kas uzvar, es došu sēdēt pie manis, uz mana goda krēsla, tā, kā es esmu uzvarējis un sēdu pie mana tēva uz viņa goda krēsla. —" 
Revelation3:22 Kam ausis, lai dzird, ko gars saka draudzēm." 
Revelation4:1 Pēc tam es redzēju, un raugi—durvis atvērtas debesis, un pirmā balss, ko es dzirdēju kā bazūni ar mani runājam, sacīja: „Uzkāp šurp, un es rādīšu tev, kam jānotiek turpmāk!“" 
Revelation4:2 Tūliņ es tapu aizrauts garā, un raugi—goda krēsls celts debesīs; goda krēslā kāds sēdēja." 
Revelation4:3 Tas, kas sēdēja, pēc skata līdzīgs dārgakmeņiem jaspidam un sardijam, un ap goda krēslu bija varavīksnes loks, kas izskatījās kā smaragds." 
Revelation4:4 Ap goda krēslu divdesmit četri krēsli, krēslos sēdēja divdesmit četri vecaji, apģērbti baltās drēbēs, viņiem galvās zelta vainagi." 
Revelation4:5 No goda krēsla nāk zibeņi, balsis, pērkoni; septiņas uguns lāpas dega goda krēsla priekšā, kas ir septiņi Dieva gari." 
Revelation4:6 Goda krēsla priekšā kā stikla jūja, līdzīga kristallam. Goda krēsla vidū un goda krēslam apkārt četras dzīvas būtnes pilnas acīm, no priekšas un muguras puses." 
Revelation4:7 Pirmā līdzīga lauvam, otra līdzīga vērsim, trešai kā cilvēka ģīmis un ceturtā līdzīga skrejošam ērglim." 
Revelation4:8 Un četras dzīvās būtnes, kam katrai pa seši spārni, kas pilni acīm visapkārt un iekšpusē, un bez mitēšanās dienu un nakti sauc: „Svēts, svēts, svēts Kungs Dievs, visu Valdītājs, kas bija, kas ir un kas nāks.“" 
Revelation4:9 Kad dzīvās būtnes dod slavu, godu un pateicību tam, ko redz goda krēslā un kas dzīvo mūžu mūžos," 
Revelation4:10 Tad divdesmit četri vecaji metas zemē tā priekšā, kas sēd goda krēslā un pielūdz to, kas dzīvo mūžu mūžos, un noliek savus vainagus goda krēsla priekšā, sacīdami:" 
Revelation4:11 „Tu Kungs, mūsu Dievs, Tu esi cienīgs saņemt slavu, godu un varu, jo Tu esi radījis visas lietas, ar Tavu gribu visas lietas bija un ir radītas.“" 
Revelation5:1 Tad es redzēju labajā rokā tam, kas sēd uz goda krēsla, grāmatu, aprakstītu iekšun ārpusē, aizzīmogotu septiņiem zīmogiem." 
Revelation5:2 Es redzēju varenu eņģeli saucam: stiprā balsi: „Kas ir cienīgs atvērt grāmatu un atdarīt tās zīmogus?“ 
Revelation5:3 Bet neviens ne debesīs, ne zemes virsū, ne zemes apakšā nespēja atvērt grāmatu un tanī ieskatīties." 
Revelation5:4 Un es gauži raudāju, ka neviens nav atrasts cienīgs atvērt grāmatu un tanī ieskatīties." 
Revelation5:5 Te viens no vecajiem saka man: „Neraudi! Redzi, uzvarējis ir lauva no Jūdas cilts, Dāvida sakne, lai atvērtu grāmatu un tās septiņus zīmogus.“" 
Revelation5:6 Un es redzēju goda krēsla, četru dzīvo būtņu un vecajo vidū stāvam Jēru, kā nokautu, ar septiņiem ragiem un septiņām acīm, kas ir septiņi Dieva gari, izsūtīti pa visu pasauli." 
Revelation5:7 Viņš nāca un saņēma grāmatu no tā labās rokas, kas sēd goda krēslā." 
Revelation5:8 Kad viņš ņēma grāmatu, tad četras dzīvās būtnes un divdesmit četri vecaji metās zemē Jēra priekšā, katrs turēdams rokā kokles un zelta kausus, pilnus kvēpināmām zālēm, kas ir svēto lūgšanas; viņi dziedāja jaunu dziesmu, sacīdami:" 
Revelation5:9 „Tu esi cienīgs ņemt grāmatu un atvērt tās zīmogus, jo tu tapi nokauts un esi atpircis Dievam ar savām asinīm cilvēkus no visām ciltīm, valodām, tautām un tautībām," 
Revelation5:10 Un tu esi padarījis viņus mūsu Dievam par ķēniņiem un priesteriem, kas valdīs pār visu zemi.“" 
Revelation5:11 Tad es redzēju un dzirdēju kā daudz eņģeļu balsi visapkārt goda krēslam, dzīvām būtnēm un vecajiem, viņu skaits bija miriadu miriades un tūkstošu tūkstoši, kas sauca skaņā balsī:" 
Revelation5:12 „Cienīgs ir tas Jērs, kas tapa nokauts, ņemt varu, bagātību, gudrību, stiprumu, godu, slavu un pateicību!“" 
Revelation5:13 Un es dzirdēju visu radību—debesīs, virs zemes, apakšzemes, jūrā un visus, kas tur ir—sakām: „Tam, kas sēd goda krēslā un tam Jēram, lai ir pateicība, gods, slava un vara mūžu mūžos.“" 
Revelation5:14 Un četras dzīvās būtnes sacīja: „Amcn!“ vecaji metās zemē un pielūdza. 
Revelation6:1 Tad es redzēju, ka Jērs atdarīja pirmo no septiņiem zīmogiem un dzirdēju piimo no četrām dzīvām būtnēm sakām kā pērkona balsī: „Nāc!“" 
Revelation6:2 Es redzēju, un raugi: balts zirgs, un tam, kas sēdēja uz tā, bija šaujamais stops: viņam tika dots vainags, un viņš izgāja uzvarēdams un lai uzvarētu." 
Revelation6:3 Kad viņš atdarīja otru zīmogu, es dzirdēju otru dzīvo būtni sakām: „Nāc!“" 
Revelation6:4 Izgāja cits zirgs, ugunssārts, un tam, kas sēdēja zirgā, tika dots atņemt zemei mieru, lai cilvēki nokautu cits citu. Pēc tam viņam tika dots liels zobens." 
Revelation6:5 Kad viņš atdarīja trešo zīmogu, es dzirdēju trešo dzīvo būtni sakām: „Nāc!“ es redzēju, un raugi—melns zirgs, un tam, kas sēdēja zirgā, bija svari rokā!" 
Revelation6:6 Es dzirdēju kā balsi četru dzīvo būtņu vidū sakām: „Mērs kviešu par denāriju un trīs mēri miežu par denāriju. Eļļu un vīnu tu nesamaitā!“ 
Revelation6:7 Kad viņš atdarīja ceturto zīmogu, tad es dzirdēju ceturtās dzīvās būtnes balsi sakām: „Nāc!“" 
Revelation6:8 Es redzēju, un raugi: pelēks zirgs, un tam, kas sēdēja zirgā, bija vārds—nāve, tai sekoja elle, un tika dota vara pār ceturto tiesu zemes nokaut ar zobenu, ar badu, ar mēri un ar zemes zvēriem." 
Revelation6:9 Kad viņš atdarīja piekto zīmogu, es redzēju zem altāra to dvēseles, kas nokauti Dieva vārda un liecības dēļ, kas bija viņiem." 
Revelation6:10 Tad viņi brēca stiprā balsī, sacīdami: „Cik ilgi, svētais, patiesīgais valdītāj, tu netiesāsi un neatriebsi mūsu asinis pie tiem, kas dzīvo virs zemes?“" 
Revelation6:11 Un viņiem katram tika dotas baltas drēbes un sacīts, lai atdusas vēl īsu laiku, kamēr pilns būs darba biedru uri viņu brāļu skaits, kas vēl tiks nokauti kā viņi paši." 
Revelation6:12 Un es redzēju, kad viņš atdarīja sesto zīmogu, tad notika liela zemes trīce, saule tapa melna kā saru maiss, viss mēness tapa kā asinis," 
Revelation6:13 Debess zvaigznes krita uz zemi, kā vīģes kokam, stipra vēja kratītam, krīt augļi." 
Revelation6:14 Un debess savēlās kā grāmata, ko satin, un visi kalni un visas salas tika izkustinātas no savām vietām." 
Revelation6:15 Zemes ķēniņi, varenie, virsnieki un bagātie, stiprie un katrs vergs un brīvais paslēpās alās un klinšu aizās," 
Revelation6:16 Sacīdami kalniem un klintīm: „Krītiet uz mums, apslēpiet mūs no tā vaiga, kas sēd goda krēslā, un no Jēra dusmām." 
Revelation6:17 Jo atnākusi viņu lielā dusmu dienā! Kas varētu pastāvēt?“ 
Revelation7:1 Pēc tam es redzēju četrus eņģeļus stāvam četros zemes stūpos, turot četrus zemes vējus, lai vējš nepūstu ne pār zemi, ne jūpu, ne pār kādu koku." 
Revelation7:2 Un es redzēju citu eņģeli nokāpjam no saules lēkta puses. Viņš turēja dzīvā Dieva zīmogu; viņš sauca skaņā balsī četriem eņģeļiem, kam bija dots maitāt zemi un jūru:" 
Revelation7:3 „Nesamaitājiet zemi, ne jūpu, ne kokus, kamēr mēs apzīmogosim mūsu Dieva kalpus uz viņu pierēm.“" 
Revelation7:4 Tad es dzirdēju apzīmogoto skaitu: simts četrdesmit četri tūkstoši bija apzīmogoti no visām Israēla bērnu ciltīm. 
Revelation7:5 No Jūdas cilts divpadsmit tūkstoši apzīmogoti, no Rūbena cilts divpadsmit tūkstoši, no Gada cilts divpadsmit tūkstoši," 
Revelation7:6 No Ašera cilts divpadsmit tūkstoši, no Naftaļa cilts divpadsmit tūkstoši, no Manases cilts divpadsmit tūkstoši." 
Revelation7:7 No Simeona cilts divpadsmit tūkstoši, no Levija cilts divpadsmit tūkstoši, no Isašara cilts divpadsmit tūkstoši." 
Revelation7:8 No Zebulona cilts divpadsmit tūkstoši, no Jāzepa cilts divpadsmit tūkstoši, no Benjamīna cilts divpadsmit tūkstoši apzīmogoti." 
Revelation7:9 Pēc tam es redzēju, un raugi: liels pulks—ko saskaitīt neviens nevarēja—no visām tautām, no ciltīm, tautībām un valodām stāvēja goda krēsla priekšā un Jēra priekšā, apģērbti baltās drēbēs un ar palmu zariem rokās un" 
Revelation7:10 Sauca skaņā balsī: „Pestīšana pieder mūsu Dievam, kas sēd goda krēslā, un Jēram.“" 
Revelation7:11 Visi eņģeļi stāvēja ap goda krēslu, ap vecajiem un dzīvajām būtnēm un metās uz savu vaigu goda krēsla priekšā un lūdza Dievu, sacīdami:" 
Revelation7:12 „Tiešām, teikšana un slava, gudrība un pateicība, gods, vara un spēks mūsu Dievam mūžu mūžos! Amen!“" 
Revelation7:13 Tad viens no vecajiem sacīja man: „Tie, kas ģērbti baltās drēbēs, kas viņi un no kurienes viņi nākuši?“" 
Revelation7:14 Es viņam atbildēju: „Mans Kungs, tu to zini!“ Un viņš man sacīja: „Šie ir tie, kas nākuši no lielām bēdām un savas drēbes mazgājuši un tās balinājuši Jēra asinīs." 
Revelation7:15 Tāpēc tie ir Dieva goda krēsla priekšā un kalpo viņam dienām un naktīm viņa namā, un tas, kas sēd goda krēslā, mājos pie viņiem." 
Revelation7:16 Tiem vairs nebūs bada, tiem vairs neslāps, ne saule, ne cits kāds karstums tos nespiedis," 
Revelation7:17 Jo Jērs kas pašā vidū, goda krēsla priekšā, tos ganīs un tos vedīs pie dzīvības ūdens avotiem, un Dievs nožāvēs visas asaras no viņu acīm.“" 
Revelation8:1 Kad atvēra septīto zīmogu, tad iestājās klusums debesīs kādu pusstundu." 
Revelation8:2 Un es redzēju septiņus eņģeļus, kas stāvēja Dieva vaiga priekšā, un viņiem deva septiņas bazūnes." 
Revelation8:3 Tad nāca cits eņģelis un nostājās pie altāra, turēdams zelta kvēpināmo trauku; viņam deva daudz kvēpināmā, lai pietiktu visu svēto lūgšanām uz zelta altāra goda krēsla priekšā." 
Revelation8:4 Un kvēpināmā dūmi ar visu svēto lūgšanām uzkāpa no eņģeļa rokām Dieva priekšā. 
Revelation8:5 Tad eņģelis ņēma kvēpināmo trauku, pildīja to ar altāra uguni un bēra to lejā uz zemi. Un cēlās pērkons un balsis, zibeni un zemes trīce." 
Revelation8:6 Un septiņi eņģeļi ar septiņām bazūnēm gatavojās bazūnēt: 
Revelation8:7 Kad pirmais bazūnēja, tad krusu un uguni, asinīm sajauktu meta uz zemi. Trešā daļa zemes apdega, trešā daļa koku sadega un visa zāle izdega." 
Revelation8:8 Kad otrs eņģelis bazūnēja, tad kā lielu kalnu, degošu ugunīs gāza jūrā; trešā daļa jūras tapa par asinīm," 
Revelation8:9 Un trešā daļa jūras radījumu, kam bija dzīvība, nomira, un trešā daļa kuģu tika izpostīta." 
Revelation8:10 Kad trešais eņģelis bazūnēja, tad no debesim krita liela zvaigne, degdama kā lāpa, tā krita uz upju un ūdens avotu trešo daļu." 
Revelation8:11 Zvaigznes vārds saucās Apsints, un trešā daļa ūdeņu tapa par vērmelēm; nomira daudz cilvēku no ūdeņiem, jo tie tie bija tapuši rūgti." 
Revelation8:12 Kad bazūnēja ceturtais eņģelis, tad trešā daļa saules tika izdzēsta un mēness trešā daļa un zvaigžņu trešā daļa; to trešā daļa tapa tumša, un dienas trešā daļa nespīdēja un nakts tāpat." 
Revelation8:13 Pēc tam es redzēju un dzirdēju ērgli laižamies pa debess vidu un saucam skaņā balsī: „Vai, vai, vai zemes iedzīvotājiem trīs citu eņģeļu bazūņu skaņu dēļ, kas vēl bazūnēs.“" 
Revelation9:1 Tad bazūnēja piektais eņģelis, un es redzēju zvaigzni krītam no debesim uz zemi. Viņam deva bezdibeņa akas atslēgu," 
Revelation9:2 Viņš atvēra bezdibeņa aku, un no akas pacēlās dūmi kā liela cepļa dūmi, aptumšojās saule un gaiss no akas dūmiem." 
Revelation9:3 No dūmiem nāca siseņi uz zemi, un tiem tika dota vara līdzīga zemes skorpiju varai." 
Revelation9:4 Tiem piesacīja nemaitāt zemes zāli, ne kādu zaļumu, ne kādu koku, bet tikai cilvēkus, kas nenes uz savām pierēm Dieva zīmogu." 
Revelation9:5 Tiem tika dots, ne viņus nokaut, bet mocīt piecus mēnešus ilgi, un viņu mokas līdzīgas mokām, kad skorpijs sadzēlis cilvēku." 
Revelation9:6 Tad tanīs dienās cilvēki meklēs nāvi, bet neatradīs, viņi gribēs mirt, bet nāve bēgs no viņiem." 
Revelation9:7 Siseņi līdzīgi zirgiem, kas jūgti karam; uz to galvām ir kā vainagi, zeltam līdzīgi, un to ģīmji kā cilvēku ģīmji." 
Revelation9:8 Tiem mati kā sieviešu mati un zobi kā lauvas zobi. 
Revelation9:9 To bruņas līdzīgas dzelzs bruņām un to spārnu švīkstoņa kā ratu troksnis, kad daudz zirgu skrien cīņā." 
Revelation9:10 Astes tiem līdzīgas skorpijiem, tiem arī ir dzeloņi, to astēs ir to spēks cilvēkus mocīt piecus mēnešus ilgi." 
Revelation9:11 Pār tiem ir ķēniņš, bezdibeņa eņģelis, kam vārds ebrēju valodā Abadons, bet grieķu valodā Apollions." 
Revelation9:12 Pirmais „vai“ pārgājis, raugi, pēc tam nāk vēl divi „vai.“" 
Revelation9:13 Kad sestais eņģelis bazūnēja, tad es dzirdēju balsi no zelta altāra četriem stūriem Dieva priekšā" 
Revelation9:14 Sakām sestajam eņģelim, kam bija bazūne: „Atraisi četrus eņģeļus, kas saistīti pie lielās upes Eifratas.“" 
Revelation9:15 Tad atsvabināja četrus eņģeļus, kas bija gatavi noliktā stundā, dienā, mēnesī, gadā nokaut trešo daļu cilvēku." 
Revelation9:16 Jātnieku pulka skaits bija divreiz miriādu miriādes. Es dzirdēju viņu skaitu. 
Revelation9:17 Un tā es skatā redzēju zirgus un tos, kas uz tiem sēdēja, kam bija ugunīgas, tumši zilas un sēra dzeltenas bruņas, un zirgu galvas kā lauvu galvas, un no to mutēm nāca uguns, dūmi un sērs." 
Revelation9:18 Ar šīm trim mocībām tika nokauta 1 trešā daļa cilvēku, ar uguni, ar dūmiem un ar sēru, kas nāca no to mutēm." 
Revelation9:19 Jo zirgu spēks ir to mutēs un to astēs, jo to astēm, līdzīgi čūskām, ir galvas, ar kurām tie nes postu." 
Revelation9:20 Visi citi cilvēki, ko nenokāva šais mocībās, tomēr neatgriezās no savu roku darbiem, bet pielūdza ļaunos garus, zelta, sudraba, vara, akmens un koka elku tēlus, kas nevar ne redzēt, ne dzirdēt, ne staigāt." 
Revelation9:21 Un viņi neatgriezās ne no savām slepkavībām, ne no savām burvībām, ne no savas netiklības, ne no savām zādzī-bām." 
Revelation10:1 Un es redzēju citu varenu eņģeli nonākam no debesīm; tas bija tērpts mākonī, un varavīksne bija virs viņa galvas; viņa vaigs bija kā saule un viņa kājas kā uguns stabi." 
Revelation10:2 Viņa rokā bija maza atvērta grāmata. Viņš lika savu labo kāju uz jūru un kreiso uz zemi," 
Revelation10:3 Un viņš sauca stiprā balsī, kā kad lauva rūc; un kad viņš sauca, tad septiņu pērkonu balsis sāka runāt." 
Revelation10:4 Un kad septiņi pērkoni bija runājuši, es to gribēju uzrakstīt; tad dzirdēju balsi no debesīm saucam: „Apzīmogo, ko tie septiņi pērkoni runājuši tin neuzraksti to.“" 
Revelation10:5 Un eņģelis, ko es redzēju stāvam uz jūras un uz zemes, pacēla savu labo roku pret debesim" 
Revelation10:6 Un zvērēja pie tā, kas dzīvo mūžīgi mūžam; kas radījis debesis un visu, kas debesīs, zemi un visu, kas uz zemes; un jūŗu un visu, kas jūrā:" 
Revelation10:7 Laika vairs nebūs, bet septītā eņģeļa vēstījuma dienās, kad tas sāks bazūni pūst, ir piepildīts Dieva noslēpums, kā viņš to ir pasludinājis saviem kalpiem praviešiem." 
Revelation10:8 Un balss, ko es dzirdēju no debesim, runāja atkal uz mani, sacīdama: „Ej, nem atvērto grāmatu, kura ir rokā eņģelim, kas stāv uz jūras un zemes.“" 
Revelation10:9 Un es gāju pie eņģeļa un prasīju viņam, lai tas man dod šo mazo grāmatu. Viņš man teica: „Ņem un apēd to, un tā būs rūgta tavās iekšās, bet salda kā medus tavā mūtē.“" 
Revelation10:10 Un es paņēmu grāmatiņu no eņģeļa rokas un apēdu to, un tā bija manā mutē salda kā medus; bet kad to biju apēdis, tā manās iekšās bija rūgta." 
Revelation10:11 Un uz mani saka: „Tev būs atkal pravietot par tautām un ciltīm, par valodām un daudziem ķēniņiem.“" 
Revelation11:1 Man deva niedri, līdzīgu mērkokam un sacīja: Celies un mēri Dieva namu, altāri un dievlūdzējus, kas ir iekšā." 
Revelation11:2 Bet atstāj Dieva nama ārējo pagalmu ārpusē un nemērī to, jo tas ir dots pagāniem, un tie samīs svēto pilsētu četrdesmit divi mēnešus." 
Revelation11:3 Un es likšu saviem diviem lieciniekiem, ka tie maisos tērpti pravietos tūkstoš divi simti sešdesmit dienas." 
Revelation11:4 Šie ir tie divi eļļas koki un tie divi lukturi, kas stāv zemes kunga priekšā." 
Revelation11:5 Un ja kāds gribētu tos aizkart, tad uguns izies no viņu mutes un aprīs viņu ienaidniekus; ja kāds tos gribētu aizkart, tam tā būs jāiet bojā." 
Revelation11:6 Tiem ir vara aizslēgt debesis, ka lietus nelītu pa visu viņu pravietošanas laiku; tiem ir vara pār ūdeņiem, tos pārvērst par asinīm un šaust zemi ar visādām mocībām, kad vien tie gribēs." 
Revelation11:7 Kad tie būs beiguši savu liecību, tad zvērs, kas izkāpj no bezdibeņa, karos ar tiem, tos uzvarēs un tos nokaus." 
Revelation11:8 Un viņu miesas gulēs uz ielas lielajā pilsētā, ko garīgi sauc par Sodomu un Ēģipti, kur ari viņu Kungs ir krustā sists." 
Revelation11:9 Un dažādu tautu un cilšu, valodu un tautību ļaudis redzēs viņu miesas trīs ar pus dienas un neļaus viņu miesas likt kapā." 
Revelation11:10 Zemes iedzīvotāji priecājas par 1 tiem un ir līksmi, tie sūtīs dāvanas cits citam, jo šie divi pravieši mocīja visas zemes iedzīvotājus." 
Revelation11:11 Un pēc trīs ar pus dienām dzīvības gars no Dieva iegāja viņos, un viņi cēlās kājās, un lielas bailes uznāca visiem, kas tos redzēja." 
Revelation11:12 Un viņi dzirdēja stipru balsi no debesīm tiem saucam: Kāpiet šurp aug šā. Un viņi pacēlās mākoni pret de-besim; viņu ienaidnieki noskatījās viņos. 
Revelation11:13 Tanī pašā stundā notika liela zemes trīce, desmitā pilsētas daļa sagruva, un šinī zemes trīcē gāja bojā septiņi tūkstoši cilvēku, un pārējos pārņēma bailes, un tie deva godu Dievam debesīs." 
Revelation11:14 Otrs „vai“ ir pagājis; redzi, trešais „vai“ drīzi nāks.“" 
Revelation11:15 Septītais eņģelis bazūnēja, un stipras balsis atskanēja debesīs, kas sauca: „Pasaules valdība ir nākusi rokā mūsu Kungam un viņa svaidītam, un viņš būs valdnieks mūžīgi mūžam.“" 
Revelation11:16 Un tic divdesmit četri vecaji, kas sēd Dieva priekšā uz saviem troņiem, krita uz savu vaigu un pielūdza Dievu, sacīdami:" 
Revelation11:17 „Mēs tev pateicamies, Kungs Dievs, visu valdītāj, kas esi un kas biji. ka tu esi saņēmis savu lielo varu un kļuvis par valdnieku." 
Revelation11:18 Tautas iedegās dusmās; tad nāca tava dusmība un tā stunda, kur tiesās mirušos un kur algu saņems tavi kalpi pravieši un svētie un visi, kas tavu vārdu bīstas, mazie un lielie, un samaitāšanu tie, kas zemi samaitā.“" 
Revelation11:19 Tad atvērās Dieva tempus debesīs, bija redzams templī viņa derības šķirsts; un nāca zibeņi un balsis, pērkona grāvieni, zemes trīce un liela krusa." 
Revelation12:1 Pie debesīm parādījās liela zīme: sieva saules tērpā, mēness apakš viņas kājām un viņai galvā divpadsmit zvaigžņu vainags." 
Revelation12:2 Tā bija grūta un brēca dzemdēšanas sāpēs un mokās. 
Revelation12:3 Vēl cita zīme parādījās pie debesim: Redzi, liels pūķis, sarkans kā uguns; tam bija septiņas galvas un desmit ragi, un uz viņa galvām septiņi ķēniņa kroņi." 
Revelation12:4 Viņa aste noslaucīja trešo dalu zvaigžņu no debesīm un nometa tās uz zemi. Pūķis stāvēja sievas priekšā, kuņai bija jādzemdē, lai aprītu viņas bērnu, kad viņa būs dzemdējusi." 
Revelation12:5 Viņai piedzima bērns, dēls, kam bija ganīt visas Lautas ar dzelzs zizli; un viņas bērns tika aizrauts pie Dieva un pie viņa troņa." 
Revelation12:6 Tad sieva bēga tuksnesī, kur tai bija Dieva sataisīta vieta, lai viņa tur dzīvību uzturētu tūkstoš divi simti sešdesmit dienas." 
Revelation12:7 Izcēlās kapš debesīs, Miķelis ar saviem eņģeļiem sāka karot ar pūķi. Pūķis un viņa eņģeļi turējās pretim." 
Revelation12:8 Bet tic nespēja, un tiem nebija vairs vietas debesīs." 
Revelation12:9 Lielais pūķis, vecā čūska, to sauc par velnu un sātānu, kas pievil visu pasauli, tapa gāzts; viņš tika nogāzts zemē un līdz ar viņu tā eņģeļi." 
Revelation12:10 Tad es dzirdēju stipru balsi debesīs saucam: „Tagad ir atnākusi pestīšana un mūsu Dieva spēks un valstība un viņa Kristus vara, jo ir gāzts mūsu brāļu apsūdzētājs, kas tos apsūdzēja mūsu Dieva priekšā dienām un naktīm." 
Revelation12:11 Viņi to uzvarējuši ar tā Jēra asinīm un ar savas liecības vārdu un nav savu dzīvību mīlējuši līdz nāvei. 
Revelation12:12 Tādēļ priecājieties, debesis, un kas tur mājo! Vai zemei un jūrai! jo velns nonācis pie jums lielās dusmās, zinādams, ka tam maz laika atlicis.“" 
Revelation12:13 Pūķis, redzēdams, ka tas nomests zemes virsū, sāka vajāt sievu, kas bija dzemdējusi puisēnu." 
Revelation12:14 Sievai tika doti divi lielā ērgļa spārni, lai tā varētu skriet tuksnesī savā vietā, kur viņas dzīvība, prom no čūskas acīm, tiek uzturēta laiku un laikus un puslaiku." 
Revelation12:15 Un čūska izlaida no savas mutes ūdeni kā upi sievai pakaļ, lai to aizpludinātu." 
Revelation12:16 Bet zeme nāca sievai palīgā, atvērdama savu muti un aprīdama no pūķa mutes izlaisto upi." 
Revelation12:17 Tad pūķis sadusmojās par sievu un gāja kafot ar pārējiem viņas cilts locekļiem, kas turēja Dieva baušļus un apliecināja Jēzu." 
Revelation12:18 Un viņš nostājās uz jūras krasta. 
Revelation13:1 Es redzēju izkāpjam no jūras zvēru, kam bija septiņas galvas un desmit ragi, un uz viņa ragiem desmit ķēniņa kroņi, un uz viņa galvām zaimu vārdi." 
Revelation13:2 Šis zvēts, ko es redzēju, bija līdzīgs pardehm; viņa kājas bija kā lāča kājas, un viņa mute kā lauvas mute. Pūķis deva tam savu spēku, savu troni un lielu varu." 
Revelation13:3 Viena no viņa galvām bija kā uz nāvi ievainota, bet tā nāves brūce atkal tika dziedināta. Visa zeme noraudzījās uz zvēru ar izbrīnu." 
Revelation13:4 Un viņi pielūdza pūķi, tādēļ ka tas zvēram devis varu; arī zvēru tie pielūdza, sacīdami: „Kas līdzinās zvēram, un kas var ar to kafot?“" 
Revelation13:5 Tam tika dota mute runāt lielas lietas un zaimus un vara to darīt četrdesmit divi mēnešus ilgi. 
Revelation13:6 Tad tas atvēra savu muti Dieva zaimošanai, lai zaimotu viņa vārdu un viņa mājokli, tos, kas mājo debesīs." 
Revelation13:7 Tam tika dots karot ar svētajiem un tos uzvarēt, un dota vara pār visām ciltīm un tautībām." 
Revelation13:8 Un to pielūgs visi, kas dzīvo virs zemes, kupu vārdi nav rakstīti kopš pasaules radīšanas nokautā Jēra dzīvības grāmatā." 
Revelation13:9 Kam ir ausis, tas lai dzird!" 
Revelation13:10 Kas ņem gūstā, aizies pats gūstā; kas nokauj ar zobenu, to nokaus pašu ar zobenu. Šeit parādās svēto izturība un ticība." 
Revelation13:11 Tad es redzēju citu zvēru izkāpjam no zemes: tam bija divi ragi, tādi kā jēram, bet tas runāja kā pūķis." 
Revelation13:12 Tam bija pirmā zvēra vara visā pilnībā viņa priekšā, un tas piespieda zemi un tās iedzīvotājus pielūgt pirmo zvēru, kura nāves brūce bija dziedināta." 
Revelation13:13 Tas dara lielas brīnuma zīmes, uz viņa pavēli pat uguns krīt no debesīm uz zemi cilvēku acu priekšā." 
Revelation13:14 Tas pieviļ zemes iedzīvotājus ar brīnuma zīmēm, kas viņam bija dots darīt zvēra priekšā; tas aicina zemes iedzīvo-I tājus celt tēlu zvēram, kam ir zobena brūce, un kas tomēr palicis dzīvs." 
Revelation13:15 Tam bija dotas spējas iedot dzīvības garu zvēra tēlam, lai zvēra tēls varētu runāt un panāktu to, ka visi, kas nepielūgtu zvēra tēlu, tiktu nokauti." 
Revelation13:16 Un tas panāca to, ka visi lielie un mazie, bagātie un nabagie, brīvie un vergi uzspiež zīmi uz savas labās rokas vai uz pieres," 
Revelation13:17 Lai neviens nevarētu ne pirkt ne pārdot, kam nav šās zīmes—zvēra vārda vai viņa vārda skaitļa." 
Revelation13:18 Šeit slēpjas gudrība. Kam ir sa-prašana, lai izdibina zvēra skaitli, jo tas ir cilvēka skaitlis; un viņa skaitlis ir seši simti sešdesmit seši." 
Revelation14:1 Tad es redzēju: Raugi, Jērs stāvēja uz Cianas kalna un līdz ar viņu simts četrdesmit četri tūkstoši to, kam viņa vārds un viņa tēva vārds bija rakstīts uz viņu pierēm;" 
Revelation14:2 Un es dzirdēju balsi no debesīm; tā bija kā lielu ūdeņu krākšana un kā stipra pērkona rūkšana; šī balss, ko es dzirdēju, bija, kā kad koklētāji koklē uz savām koklēm." 
Revelation14:3 Tie dziedāja jaunu dziesmu goda krēsla priekšā un četru dzīvo būtņu un vecaju priekšā, un neviens to dziesmu nevarēja saprast, kā vien tie simts četrdesmit četri tūkstoši, kas ir atpirkti no pasaules." 
Revelation14:4 Šie ir tie, kas nav apgānījušies ar sievietēm, jo tie ir šķīstī: Šie ir tie, kas seko Jēram, kurp tas arī ietu. Tie ir atpirkti par pirmajiem no cilvēkiem Dievam un viņa Jēram;" 
Revelation14:5 Viņu mutē nav melu, tie ir bez vainas." 
Revelation14:6 Un es redzēju citu eņģeli laižamies debesu vidū; tam bija mūžīgs evaņģēlijs sludināms tiem, kas dzīvo virs zemes, un visām tautām un ciltīm, valodām un tautībām;" 
Revelation14:7 Viņš sauca stiprā balsī: „Bīstieties Dievu un dodiet viņam godu, jo ir atnā-kusi viņa tiesas stunda; pielūdziet to, kas radījis debesi un zemi, jūju un ūdens avotus.“" 
Revelation14:8 Vēl cits eņģelis, otrs, sekoja un sauca: „Kritusi, kritusi lielā Bābele, kas apdzirdījusi visas tautas ar savas netik-lības dusmu vīnu.“" 
Revelation14:9 Un vēl cits, trešais, eņģelis sekoja tiem un sauca stiprā balsī: „Ja kas pielūdz zvēru vai viņa tēlu un pieņem zīmi uz savas pieres vai savas rokas," 
Revelation14:10 Tam būs ari jādzer Dieva dusmu vīns neatšķaidīts, kas ieliets viņa bardzības kausā, un tam būs jācieš mokas ugunī un sērā svēto eņģeļu un Jēra priekšā." 
Revelation14:11 Un viņu mocību dūmi paceļas augšup mūžu mūžos; un nav miera ne dienu ne nakti tiem, kas pielūdz zvēru un viņa tēlu un pieņem viņa vārda zīmi.“" 
Revelation14:12 Šeit vajadzīga svēto pastāvība, kas tur Dieva baušļus un Jēzus liecību." 
Revelation14:13 Es dzirdēju balsi no debesīm sakām: „Raksti! Svētīgi mirušie, kas mirst iekš tā Kunga no šā brīža. Tiešām, saka Gars, lai tie atdusas no savām pūlēm, jo viņu darbi tos pavada.“" 
Revelation14:14 Es redzēju, raugi, bija balts mākonis, un uz mākoņa sēdēja kāds, līdzīgs Cilvēka dēlam; tam bija uz galvas zelta vainags un rokā ass sirpis." 
Revelation14:15 Cits eņģelis izgāja no dievnama un sauca stiprā balsī tam, kas sēdēja uz mākoņa: „Laid savu sirpi darbā un sāc pļaut, jo pasaules druva jau pār pārim nobriedusi." 
Revelation14:16 Tad tas, kas sēdēja uz mākoņa, nolaida savu sirpi pār zemi un ievāca zemes ražu." 
Revelation14:17 Un cits eņģelis izgāja no Dieva nama, kas bija debesīs, arī tam bija ass sirpis." 
Revelation14:18 Vēl cits eņģelis izgāja no altāra; tam bija vara pār uguni, tas sauca stiprā balsī tam, kam bija asais sirpis: „Laid savu aso sirpi darbā un ievāc zemes vīna koka ražu, jo viņa ogas jau ir ienākušās.“" 
Revelation14:19 Tad eņģeļi nolaida savu sirpi pār zemi, savāca zemes vīna koka augļus un meta tos Dieva dusmības lielajā vīna spaidā." 
Revelation14:20 Vīna spaidu mina ārpus pilsētas, un no tā iztecēja asinis līdz zirgu iemauktiem ap tūkstoš seši simti stadiju tālu." 
Revelation15:1 Tad es redzēju citu lielu un brīnišķīgu zīmi debesis: septiņus eņģeļus, kam bija septiņas pēdējās mocības, jo ar tām piepildījās Dieva dusmas." 
Revelation15:2 Un es redzēju tādu kā kristalla jūpu, sajauktu ar uguni; tie, kas bija uzvaru guvuši par zvēru, viņa tēlu un viņa vārda skaitli, stāvēja pie kristalla jūras ar Dieva koklēm rokās." 
Revelation15:3 Tie dziedāja Dieva kalpa Mozus dziesmu un Jēra dziesmu, sacīdami: „Lieli un brīnišķīgi ir tavi darbi. Kungs Dievs, visuvalditāj; taisni un patiesi tavi ceļi, tautu ķēniņ!" 
Revelation15:4 Kas tevi nebītos, ak Kungs, un neslavētu tavu vārdu? Jo tu vien esi svēts; visas tautas nāks tavā priekšā un tevi pielūgs, jo tavas taisnības darbi ir kļuvuši redzami.“" 
Revelation15:5 Pēc tam es redzēju: Debesis atvērās Dieva nams—liecības telts. 
Revelation15:6 Un no tā izgāja tie septiņi eņģeļi, kam bija septiņas mocības, tērpti tīrā spožā linu audeklā un ar zelta jostām ap krūtīm." 
Revelation15:7 Viena no četrām dzīvajām būtnēm iedeva septiņiem eņģeļiem septiņus zelta kausus, pildītus ar Dieva dusmām, kas dzīvo mūžīgi mūžam." 
Revelation15:8 Un Dieva nams pildījās ar dūmiem no Dieva varenības un viņa spēka; un neviens nevarēja ieiet Dieva namā, kamēr nav beigušās septiņu eņģeļu septiņas mocības." 
Revelation16:1 Es dzirdēju: stipra balss Dieva namā sauca septiņiem eņģeļiem: „Eite un izlejiet septiņus Dieva dusmu kausus pār zemi!“ 
Revelation16:2 Pirmais gāja un izlējasavu kausu pār zemi, tad piemetās ļauni, nikni augoņi cilvēkiem, kam bija zvēra zīme un kas pielūdza viņa tēlu." 
Revelation16:3 Otrs izlēja savu kausu pār jūpj; un tā kļuva par asinīm, tādām kā miroņa, un visa dzīvā radība jūjrā nobeidzās." 
Revelation16:4 Trešais izlēja savu kausu upēs un ūdens avotos, un tie kļuva par asinīm." 
Revelation16:5 Un es dzirdēju eņģeli, kas valda pār ūdeņiem, sakām: „Taisns tu esi, svētais, kas tu esi un biji, ka tu spriedi tādu tiesu;" 
Revelation16:6 Jo tie ir izlējuši svēto un praviešu asinis, tāpēc tu tos dzirdīji ar asinīm, viņi to ir pelnījuši.“" 
Revelation16:7 Tad es dzirdēju altārī sakām: „Tiešām, Kungs Dievs, visuvaldītāj, patiesas un taisnas ir tavas tiesas!“" 
Revelation16:8 Ceturtais izlēja savu kausu pār sauli; tad tā dabūja spēku sadedzināt cilvēkus ar uguni. 
Revelation16:9 Tā sadega cilvēki lielā karstumā, bet tie zaimoja Dieva vārdu, kam ir vara pār, šām mocībām, un neatgriezās, lai dotu! Dievam godu." 
Revelation16:10 Piektais izlēja savu kausu pār zvēra troni; tad viņa valstība tapa tumša, un ic aiz sāpēm sakoda savas mēles." 
Revelation16:11 Un zaimoja Dievu debesis savu sāpju un augoņu dēl, bet neatgriezās no saviem darbiem." 
Revelation16:12 Sestais izlēja savu kausu lielajā Eifratas upē; tad izsīka tās ūdens, lai ceļš būtu sagatavots austrumu ķēniņiem." 
Revelation16:13 Un es redzēju no pūķa mutes un no zvēra mutes un no viltus pravieša mutes iznākam trīs nešķīstus garus kā vardes; 
Revelation16:14 Tie ir ļauni gari, kas dara brīnumus; tie aiziet pie visiem pasaules ķēniniem, lai tos pulcinātu cīņai Dieva visuvaldītāja lielajā dienā." 
Revelation16:15 „Redzi, es nāku kā zaglis! Svētīgs, kas ir nomodā un kas tur savas drēbes gatavībā, lai tam nebūtu jāstaigā kailam, un nebūtu redzams viņa kauns.“" 
Revelation16:16 Un viņš tos sapulcināja kādā vietā, ko ebrēju valodā sauc par Harmagedonu." 
Revelation16:17 Septītais izlēja savu kausu gaisā; tad atskanēja stipra balss no Dieva nama goda krēsla: „Ir noticis!“ 
Revelation16:18 Un parādījās zibeņi, atskanēja balsis un pērkoni, un notika liela zemes trīce, tik liela, kāda nav bijusi, kamēr cilvēki dzīvo zemes virsū." 
Revelation16:19 Lielā pilsēta saplaisāja trīs daļās, pagānu pilsētas sagruva. Lielā pilsēta Bābele tā tika pieminēta Dieva priekšā, viņš lika tai pasniegt savas dusmības vīna kausu." 
Revelation16:20 Visas salas pazuda, un kalnu vairs nebija." 
Revelation16:21 Liela krusa ar daudz mārciņu smagiem graudiem krita no debesīm uz cilvēkiem, bet cilvēki zaimoja Dievu krusas briesmu dēl, jo tās posts bija loti liels." 
Revelation17:1 Viens no tiem septiņiem eņģeļiem, kuriem bija septiņi kausi, nāca un sacīja man tā: „Nāc, es tev rādīšu, kādu sodu saņem lielā netikle, kas sēd pie lielajiem ūdeņiem." 
Revelation17:2 Pasaules ķēniņi dzīvojuši ar viņu netiklībā, un zemes iedzīvotāji apreibinājušies ar viņas netiklības vīnu.“" 
Revelation17:3 Un viņš garā aiznesa mani tuksnesī. Tur es redzēju sievieti sēžam uz sarkana zvēra, kas bija pilns zaimu vārdu; tam bija septiņas galvas un desmit ragi." 
Revelation17:4 Sieviete bija tērpta purpurā un sarkanā audumā, greznojusies ar zeltu, dārgiem akmeņiem un pērlēm; tai rokā bija zelta kauss, pilns ar bezdievības negantībām un viņas netiklības netīrumiem." 
Revelation17:5 Uz viņas pieres bija rakstīts noslēpumains vārds: „Lielā Bābele, visas zemes netikļu un negantību māte.“" 
Revelation17:6 Es redzēju: Sieviete bija piedzērusies no svēto asinīm un no Jēzus liecinieku asinīm. Viņu redzēdams, es varen izbrīnījos." 
Revelation17:7 Eņģelis man sacīja: „Kāpēc tu esi tā izbrīnījies? Es tev pateikšu, kas ir šis sievietes noslēpums un zvēra ar sep-tiņām galvām un desmit ragiem noslē-pums, kas nes sievieti." 
Revelation17:8 Zvērs, ko tu redzēji, bija, tā tagad vairs nav; bet tas izkāps no bezdibeņa un ies bojā; tad zemes iedzīvotāji, kuņu vārdi nav rakstīti dzīvības grāmatā no pasaules iesākuma, brīnīsies, redzēdami zvēru, kas bijis, bet kuņa tagad nav, un kas atkal būs." 
Revelation17:9 Šeit vajaga gudrības, lai saprastu: Septiņas galvas ir septiņi kalni, uz kujriem sēd sieviete;" 
Revelation17:10 Tās ir ari septiņi ķēniņi: pieci ir krituši, viens ir tagad, viens vēl nav atnācis; un kad tas nāks, tam būs palikt tikai īsu brīdi." 
Revelation17:11 Zvērs, kas bijis un kuņa tagad nav, tas pats ir astotais, tomēr viens no septiņiem, un aiziet bojā." 
Revelation17:12 Un desmit ragi, ko tu redzēji, ir desmit ķēniņi, tie valdību vēl nav saņēmuši, bet tiem ir ķēniņa vara dota kopā ar zvēru vienu stundu." 
Revelation17:13 Tie ir vienis prātis un nodod savu spēku un varu zvēram. 
Revelation17:14 Tie kaps ar Jēru, bet Jērs tos uzvarēs, jo viņš ir kungu kungs un ķēniņu ķēniņš, un viņa aicinātie, izre-dzētie un uzticīgie, kas ir līdz ar viņu.“" 
Revelation17:15 Tad viņš man saka: „Ūdeņi, ko tu redzeji, pie kuriem sēd netikle, ir tautas un ļaužu pulki, ciltis un valodas." 
Revelation17:16 Un desmit ragi, ko tu redzēji, un zvērs—tie ienīdīs netikli, to atstās postam un izģērbs kailu, ēdis viņas miesas un viņu pašu sadedzinās ar uguni." 
Revelation17:17 Jo Dievs ir devis viņu sirdīm tieksmi pildīt viņa nodomu, sadoties kopā un nodot savu valdību zvēram, kamēr piepildīsies Dieva vārdi." 
Revelation17:18 Un sieviete, ko tu redzēji, ir lielā pilsēta, kam pieder valdība pār visas zemes ķēniņiem.“" 
Revelation18:1 Pēc tam es redzēju citu eņģeli nokāpjam no debesīm, tam bija liela vara, un zeme kļuva gaiša no viņa spožuma." 
Revelation18:2 Viņš sauca spēcīgā balsī: „Kritusi, kritusi lielā Bābele! Tā kļuvusi par ļauno garu mājokli, par visu nešķīsto garu mitekli un par visu nešķīsto un ienīsto putnu mitekli." 
Revelation18:3 Jo visas tautas ir dzērušas no viņas netiklības dusmu vīna, un pasaules ķēniņi ir piekopuši netiklību ar viņu, un pasaules tirgoņi ir kļuvuši bagāti no viņas lielā greznuma.“" 
Revelation18:4 Es dzirdēju vēl citu balsi no debesīm saucam: „Izeita no viņas, mana tauta, lai jums nebūtu dalības viņas ģrēkos, un jūs neķertu viņas mocības." 
Revelation18:5 Jo viņas grēku darbi sniedzas līdz debesīm, un Dievs ir pieminējis viņas noziegumus." 
Revelation18:6 Atmaksājiet tai, kā arī viņa atmaksājusi, un atdarait tai divkārt pēc viņas darbiem! Kausu, ko viņa pildījusi, pildait tai divkārt!" 
Revelation18:7 Kā viņa centās pēc goda un greznuma, tā atmaksājiet tai ar mokām un bēdām. Jo viņa saka savā sirdī: Es sēdu ķēniņienes tronī, neesmu atraitne un sēru nekad neredzēšu." 
Revelation18:8 Tādēļ viņas mokas nāks vienā dienā: nāve, sēras un bads, viņu sadedzinās uguni; jo spēcīgs ir Kungs Dievs, kas viņu tiesājis." 
Revelation18:9 Raudās un vaimanās par viņu pasaules valdnieki, kas ar viņu dzīvojuši netiklībā un kārumos, kad tie redzēs viņas liesmu dūmus;" 
Revelation18:10 Attālus stāvēdami aiz bailēm no viņas mokām, tie sauks: Vai! vai! lielā pilsēta, varenā pilsēta Bābele, vienā stundā sodība ir nākusi pār tevi!" 
Revelation18:11 Visas zemes tirgoņi raud un sēro par viņu, tāpēc ka neviens vairs nepērk viņu preces:" 
Revelation18:12 Zeltu un sudrabu, dārgakmeņus un pērles, linu, audeklu un purpuru, zīdu un sarkanu audumu, dažādus tūjas kokus, dažādus ziloņkaula lietas, no dārga koka, vafa, dzelzs un marmora darinātus priekš-metus;" 
Revelation18:13 Arī kanēli, smaržeļļu, kvēpināmās un svaidāmās zāles, vīraku, vīnu, eļļu, smalkus miltus, kviešus, lopus, avis, zirgus un ratus, dzīvas miesas un cilvēku dvēseles" 
Revelation18:14 Un augļi, pēc kufiem tava dvēsele kāroja, ir pagalam, visi dārgumi un krāšņumi tev zuduši, un tos nekad vairs neredzēt." 
Revelation18:15 Veikalnieki, kas ar šām lietām tirgojās un kas no viņas kļuvuši bagāti, stāvēs attālus aiz bailēm no viņas mokām un raudādami un sērodami sacīs:" 
Revelation18:16 Vai! vai! lielā pilsēta, kas bija tērpusies dārgā audeklā, purpurā un sarkanā audumā, kas bija rotaļājusies ar zeltu, dārgiem akmeņiem un pērlēm! Vienā stundā visa šī bagātība gājusi bojā!" 
Revelation18:17 Visi stūrmaņi, laivinieki, jūrnieki un visi, kas darbojas uz jūras, stāvēja no tālienes" 
Revelation18:18 Un sauca, redzēdami viņas liesmu dūmus: Kur ir cita šai lielai pilsētai līdzīga?" 
Revelation18:19 Tie kaisīja pelnus uz savām galvām un brēca raudādami un sērodami: Vai! vai! lielā pilsēta, kurā kļuvuši bagāti no viņas mantām visi kuģu īpašnieki. Vienā stundā tā ir izpostīta." 
Revelation18:20 Priecājieties par to, debesis un svētie, apustuļi un pravieši, jo Dievs ir jūsu tiesu spriedis pār viņu." 
Revelation18:21 Stiprs eņģelis pacēla akmeni, dzirnu akmens lielumā un meta to jūrā, sacīdams: „Tā ar lielu varu mētīs lielo pilsētu, un tās nekad vairs nebūs." 
Revelation18:22 Tavos mūros vairs nedzirdēs koklētāju, spēlētāju, stabulnieku un bazūnētāju skaņas; tur nedarbosies vairs neviens amata meistars; tur nedzirdēs vairs dzimu akmeni rūcam." 
Revelation18:23 Tavos mūros nespīdēs vairs sveces gaisma; tur nedzirdēs vairs līgavaiņa un līgavas prieka balsi, jo tavi tirgoņi bija visas zemes varenie: ar tavu burvību ir pieviltas visas tautas." 
Revelation18:24 Viņā ir atrastas praviešu un svēto asinis un visu to, kas noslepkavoti virs zemes.“" 
Revelation19:1 Pēc tam es dzirdēju stipru balsi debesīs, it kā liels ļaužu pulks sauktu: „Allelūja! Pestīšana, gods un vara pieder mūsu Dievam:" 
Revelation19:2 Jo viņa tiesas ir patiesas un taisnas. Viņš ir tiesājis lielo netikli, kas samaitāja visu zemi ar savu netiklību, viņš atprasījis no viņas rokas savu kalpu asinis.“" 
Revelation19:3 Tie sai 1 vēl reiz: „Allelūja! Dūmi no viņas paceļas augšup mūžu mūžos.“ 
Revelation19:4 Un divdesmit četri vecaji un četras dzīvās būtnes nometās zemē, pielūdza Dievu, kas sēd goda krēslā, un sacīja: „Amen, allelūja!“" 
Revelation19:5 No goda krēsla atskanēja balss, saukdama: „Slavējiet mūsu Dievu, visi viņa kalpi, kas viņu bīstas, mazie un lielie.“" 
Revelation19:6 Tad es dzirdēju balsi, tā bija kā liela ļaužu pulka kliegšana, kā lielu ūdeņu krākšana un kā stipra pērkona rūkšana, kas teica: „Allelūja! Jo ir sācis valdīt Kungs mūsu Dievs, visuvaldītājs." 
Revelation19:7 Priecāsimies gavilēsim un dosim viņam godu jo atnākušas Jēra kāzas un viņa līgava sataisījusies. 
Revelation19:8 Tai ir dots tērpties spožā, tīrā audeklā.“ Proti audekls ir svēto taisnības darbi." 
Revelation19:9 Un viņš man saka: „Raksti! Svētīgi ir tie, kas aicināti Jēra kāzu mielastā!“ Viņš man saka: „Šie ir patiesie Dieva vārdi.“" 
Revelation19:10 Tad es kritu pie viņa kājām, gribēdams viņu pielūgt. Bet viņš man saka: „Nedari to! Es esmu tāds pats kalps kā tu un tavi brāļi, kam ir Jēzus liecība. Pielūdz Dievu!“ Proti Jēzus liecība ir praviešu gars." 
Revelation19:11 Es redzēju debesis atvērtas, un raugi, balts zirgs, un kas sēd uz viņa, tam vārds Uzticīgais un Patiesais, un viņš tiesā un karo ar taisnību." 
Revelation19:12 Viņa acis ir uguns liesma un galvā tam daudzi ķēniņu kroņi, vārdu, kas tam uzrakstīts, neviens nepazīst, kā vien viņs pats." 
Revelation19:13 Viņš tērpies drēbēs, kas asinīš mērktas, viņu sauc: Dieva vārds." 
Revelation19:14 Debesu kara pulki sekoja viņam uz baltiem zirgiem, tērpti baltā tīrā audeklā." 
Revelation19:15 No viņa mutes iziet ass zobens, ar ko satriekt pagānu tautas, viņš min visuvaldītāja Dieva bargo dusmu vīna spaidu." 
Revelation19:16 Uz viņa tērpa, proti sānos, ir rakstīts vārds: Ķēniņu Ķēniņš un Kungu Kungs." 
Revelation19:17 Es redzēju eņģeli, tas stāvēja saulē un sauca stiprā balsī visiem putniem, kas lidoja augsti pie debesīm: „Nāciet, pulcinieties Dieva lielajā mielastā" 
Revelation19:18 Ēst ķēniņu un virsnieku un vareno miesas zirgu un jātnieku, visu svabado un vergu, mazo un lielo miesas.“" 
Revelation19:19 Es redzēju zvēru un visas zemes ķēniņus, tie bija sapulcējušies ar saviem kara pulkiem, lai karotu ar to, kas sēdēja uz zirga, un ar viņa kara pulku." 
Revelation19:20 Bet zvēru sagūstīja un līdz ar viņu ari viltus pravieti, kas viņa priekšā bija darījis brīnuma zīmes un ar tām pievīlis tos, kas pieņēmuši zvēra zīmi un pielūdza viņa tēlu. Tos abus iemeta dzīvus degošā sēra uguns jūrā." 
Revelation19:21 Visus pārējos nokāva ar zobenu, kas izgāja no jātnieka mutes, un visi putni barojās ar viņu miesām." 
Revelation20:1 Es redzēju eņģeli nokāpjam no debesīm, tam bija rokā bezdibeņa atslēga un liela ķēde." 
Revelation20:2 Viņš satvēra pūķi, veco čūsku, kas ir velns un sātāns, un sasēja to uz tūkstoš gadiem," 
Revelation20:3 Iemeta to bezdibenī, aizslēdza to un uzlika zīmogu virsū, lai tas nepieviltu vairs tautas, kamēr būs pagājuši tūkstoš gadi. Pēc tam viņam uz īsu laiku jātop atsvabinātam." 
Revelation20:4 Tad es redzēju troņus, uz tiem apsēdās kādi, tiem bija dots tiesu spriest; un redzēju to dvēseles, kas Jēzus liecības un Dieva vārda dēļ noslepkavoti, kuri nebija pielūguši zvēru un viņa tēlu un nebija pieņēmuši zīmi uz savas pieres un rokas, tie kļuva dzīvi un valdīja kopā ar Kristu tūkstoš gadu." 
Revelation20:5 Bet pārējie mirušie neatdzīvojās, pirms nebija pagājis tūkstoš gadu. Šī ir pirmā augšāmcelšanās." 
Revelation20:6 Svētlaimīgs un svēts ir tas, kam daļa pie pirmās augšāmcelšanās. Pār tādiem otrai nāvei nav varas; bet tie būs Dieva un Kristus priesteri un valdīs kopā ar viņu tūkstoš gadu." 
Revelation20:7 Un kad tūkstoš gadu būs pagājis, sātāns tiks atsvabināts no sava cietuma." 
Revelation20:8 Un tas ies pievilt tautas, kas dzīvo četros zemes galos, Gogu un Magogu un tos sapulcināt karam; viņu skaits ir kā jūras smiltis." 
Revelation20:9 Tie uzkāpa zemes augstienē, ielenca svēto nometni un mīļoto pilsētu. Tad uguns krita no debesīm un aprija tos." 
Revelation20:10 Velnu, kas viņus pievīla, iemeta uguns un sēra jūrā, tur bija arī zvērs un viltus pravietis; tie tiks mocīti dienām un naktīm mūžīgi mūžam." 
Revelation20:11 Tad es redzēju lielu baltu goda krēslu un to, kas tanī sēdēja; no viņa vaiga bēga zeme un debess, un tiem nebija kur palikt." 
Revelation20:12 Es redzēju mirušos, lielos un mazos, stāvam goda krēsla priekšā: un grāmatas tika atvērtas. Tika atvērta vēl cita grāmata, tā ir dzīvības grāmata. Mirušie tika tiesāti pēc tā, kas rakstīts grāmatās, pēc viņu darbiem." 
Revelation20:13 Jūra atdeva savus mirušos, nāve un viņas valstība atdeva savus mirušos; un tie tika tiesāti, ikviens pēc viņa darbiem." 
Revelation20:14 Arī nāvi un nāves valstību iemeta uguns jūrā. Šī ir otra nāve—uguns jūra. 
Revelation20:15 Ja kas nebija rakstīts dzīvības grāmatā, to iemeta uguns jūrā." 
Revelation21:1 Es redzēju jaunu debesi un jaunu zemi, jo pirmā debess un pirmā zeme bija zudusi, un jūras vairs nav." 
Revelation21:2 Un es redzēju svēto pilsētu, jauno Jeruzālemi nokāpjam no debesīm no Dieva, sagatavotu kā savam vīram greznotu līgavu." 
Revelation21:3 Un es dzirdēju stipru balsi no troņa sakām: „Redzi, Dieva mājoklis pie cilvēkiem, viņš mājos viņu vidū, un tie būs viņa ļaudis, un Dievs pats būs ar viņiem." 
Revelation21:4 Viņš nožāvēs visas asaras no viņu acīm, nāves vairs nebūs, nedz bēdu, nedz vaidu, nedz sāpju vairs nebūs, jo kas bija, ir pagājis.“" 
Revelation21:5 Tas, kas sēdēja goda krēslā, teica: „Redzi, visu es daru jaunu.“ Tad viņš teica: „Raksti! Jo šie vārdi ir neapšaubāmi un patiesi.“" 
Revelation21:6 Un viņš man sacīja: „Ir noticis. Es esmu A un O, sākums un gals. Es došu izslāpušajam bez maksas no dzīvī-bas ūdens avota." 
Revelation21:7 Kas uzvar, tas to iemantos, un es būšu viņa Dievs, un viņš būs mans dēls." 
Revelation21:8 Bet bailīgajiem, neticīgajiem, apgānītājiem, slepkavām, netikļiem, burvjiem, elku kalpiem un visiem melkuļiem būs sava daļa degošā sēra uguns jūrā; tā ir otra nave.“" 
Revelation21:9 Tad atnāca viens no septiņiem eņģeļiem, kuriem bija septiņi kausi, pildīti ar septiņām pēdējām mocībām, runāja ar mani un sacīja: „Nāc, es tev rādīšu līgavu, Jēra sievu.“" 
Revelation21:10 Viņš mani aiznesa garā uz lielu, augstu kalnu un rādīja man svēto pilsētu Jeruzālemi nokāpjam no debesīm no Dieva." 
Revelation21:11 Tā bija dievišķā godībā; tās spožums bija kā visdārgākā akmens spožums, kā kristalldzidrs jaspids." 
Revelation21:12 Tai bija liels, augsts mūris ar divpadsmit vārtiem un uz vārtiem div-padsmit eņģeļu; tur bija uzrakstīti div-padsmit vārdi, tie ir Israēla divpadsmit cilšu vārdi;" 
Revelation21:13 Trīs vārti uz austrumiem, trīs uz ziemeļiem, trīs uz dienvidiem un trīs uz rietumiem." 
Revelation21:14 Pilsētas mūrim pamatā bija divpadsmit akmeņi un uz tiem rakstīti divpadsmit vārdi. Jēra divpadsmit apustuļu vārdi. 
Revelation21:15 Tam, kas ar mani runāja, bija mērogs, zelta niedre, pilsētas, tās vārtu un mūra mērīšanai." 
Revelation21:16 Pilsēta celta četrstūrī, tikpat gajra cik plata. Viņš mērīja pilsētu ar niedri. Tur bija ap divpadsmit tūkstoš stadiju. Tās garums, platums un augstums bija vienādi." 
Revelation21:17 Tad viņš mērīja tās mūri: simts četrdesmit četras olektis, pēc cilvēku mēra, kas ir eņģeļa mērs." 
Revelation21:18 Tās mūris bija celts no jaspida, un pilsēta bija no tīra zelta, līdzīga skaidram stiklam." 
Revelation21:19 Pilsētas mūra pamati bija rotāti ar dažādiem dārgakmeņiem. Pirmais pamatakmens bija jaspids, otrs safīrs, trešais chalkedons, ceturtais smaragds," 
Revelation21:20 Piektais sardoniks, sestais sardijs, septītais chrizolits, astotais berils, devītais topāzs, desmitais chrisoprass, vienpadsmitais hiakinīs, divpadsmitais ametists." 
Revelation21:21 Divpadsmit vārti bija divpadsmit pērles, katri vārti bija darināti no vienas pašas pērles; un pilsētas iela bija tīrais zelts kā caurspīdīgs stikls." 
Revelation21:22 Tempļa es tur neredzēju. Jo Kungs Dievs visuvaldītājs ir viņas tem-plis, un Jērs." 
Revelation21:23 Pilsētai saules un mēness gaismas nevajaga, jo Dieva spožums to apgaismo, un viņas gaisma ir Jērs." 
Revelation21:24 Tautas staigās viņas gaismā, un visas zemes ķēniņi nesīs turp savu greznumu." 
Revelation21:25 Viņas vārtus dienā nekad neaizslēgs, jo nakts tur nava." 
Revelation21:26 Viņā sanesīs tautu greznumus un dārgumus. 
Revelation21:27 Ne mūžam tur nekas neieies, kas nesvēts, un neviens, kas dara negantību un melo, bet vienīgi tie, kas rakstīti Jēra dzīvības grāmatā." 
Revelation22:1 Viņš man rādīja dzīvības ūdens upi, tā bija skaidra kā kristalls un iztecēja no Dieva un Jēra goda krēsla." 
Revelation22:2 Viņas ielas vidū un upei abās pusēs bija dzīvības koks, tas nesa augļus divpadsmit reizes, katru mēnesi savu augli, un viņa lapas bija tautām par dziedināšanu." 
Revelation22:3 Nekas tur nebūs vairs nolādēts. Tur stāvēs Dieva un viņa Jēra tronis, un viņa kalpi tam kalpos." 
Revelation22:4 Tie skatīs viņa vaigu, un viņa vārds būs tiem uz pierēm." 
Revelation22:5 Tur nebūs vairs nakts, ne sveces, ne saules gaismas tiem nebūs vajadzīga; jo Kungs Dievs izlies gaismu pār viņiem, un viņi valdīs mūžīgi mūžam." 
Revelation22:6 Tad viņš man sacīja: „Šie vārdi ir neapšaubāmi un patiesi. Tas Kungs, praviešu garu Dievs, ir sūtījis savu eņģeli atklāt saviem kalpiem, kam drīzumā jā-notiek." 
Revelation22:7 Redzi, es nākšu drīz!“ Svētīgs, kas tur šīs grāmatas pravietojuma vārdus." 
Revelation22:8 Es, Jānis, to visu dzirdēju un re-dzēju. Un kad es to dzirdēju un redzēju, es kritu pie kājām eņģelim, kas man to rādīja, un gribēju viņu pielūgt." 
Revelation22:9 Bet viņš man saka: „Nedari to! Es esmu tāds pat kalps kā tu, kā tavi brāļi, pravieši un visi tie, kas tur šis grāmatas vārdus. Pielūdz Dievu!“" 
Revelation22:10 Tad viņš man saka: „Neaizzīmogo šīs grāmatas pravietojuma vārdus! Jo noliktais laiks ir tuvu. 
Revelation22:11 Netaisnais lai dara vēl netaisnību, nešķīstais lai grimst vēl nešķīstībā, bet taisnais lai dara arī turpmāk taisnību, svētais lai pastāv arī turpmāk svētumā.“" 
Revelation22:12 „Redzi, es nākšu drīz un mana alga līdz ar mani, atmaksāt ikvienam pēc viņa darbiem." 
Revelation22:13 Es esmu A. un O. pirmais un pēdējais, sākums un gals." 
Revelation22:14 Svētīgi, kas mazgā savas drēbes, lai tiem būtu daļa pie dzīvības koka un varētu pa vārtiem ieiet pilsētā." 
Revelation22:15 Arā paliek suņi, burvji, netikļi, slepkavas, elku kalpi un visi, kas mīl un runā melus.“" 
Revelation22:16 „Es, Jēzus, esmu sūtījis savu eņģeli, lai mums šo liecību dotu par draudzēm. Es esmu Dāvida sakne un dzimums, spožā rīta zvaigzne.“" 
Revelation22:17 Un gars un līgava saka: „Nāc!“ Un kas to dzird, lai saka: „Nāc!“ Kam slāpst lai nāk; kas grib, lai ņem dzīvības ūdeni bez maksas." 
Revelation22:18 Es apliecinu katram, kas dzird šās grāmatas pravietojuma vārdus: Ja kas tiem ko pieliek, tam Dievs uzliks tās mocības, par kūjām rakstīts šinī grāmatā." 
Revelation22:19 Ja kas ko atņem no šās grāmatas pravietojuma vārdiem, tam Dievs atņems viņa daļu pie dzīvības koka un pie, svētās pilsētas, par ko rakstīts šinī grāmatā." 
Revelation22:20 Tas, kas visu šo apliecina, saka: „Tiešām, es nāku drīz“ Tiešām, nāc, Kungs Jēzu!" 
