Matthew1:1 Ekitabo ky'olulyo lwa Yezu Kristu omwana wa Dawudi, omwana wa Yiburayimu:" 
Matthew1:2 Yiburayimu yazaala Yizaake, Yizaake n'azaala Yakobo, Yakobo n'azaala Yuda ne baganda be," 
Matthew1:3 Yuda n'azaala Perezi ne Zera mu Tamari, Perezi n'azaala Kezuroni, Kezuroni n'azaala Aramu," 
Matthew1:4 Aramu n'azaala Amminadabu, Amminadabu n'azaala Nakusoni, Nakusoni n'azaala Salumoni," 
Matthew1:5 Salumoni n'azaala Bowazi mu Rakabu, Bowazi n'azaala Obedi mu Ruusi, Obedi n'azaala Yesse," 
Matthew1:6 Yesse n'azaala Dawudi kabaka. Dawudi yazaala Solomoni mu yali muka Wuriya. 
Matthew1:7 Solomoni n'azaala Rekobowamu, Rekobowamu n'azaala Abiya, Abiya n'azaala Asa," 
Matthew1:8 Asa n'azaala Yosafati, Yosafati n'azaala Yoramu, Yoramu n'azaala Wuzziya," 
Matthew1:9 Wuzziya n'azaala Yotamu, Yotamu n'azaala Akazi, Akazi n'azaala Kezekiya," 
Matthew1:10 Kezekiya n'azaala Manasse, Manasse n'azaala Amosi, Amosi n'azaala Yosiya." 
Matthew1:11 Yosiya n'azaala Yekoniya ne baganda be, mu budde obw'okutwalibwa mu busibe mu Babiloni." 
Matthew1:12 Oluvannyuma lw'obusibe mu Babiloni, Yekoniya yazaala Seyalutyeli, Seyalutyeli n'azaala Zerubabbeli," 
Matthew1:13 Zerubabbeli n'azaala Abiyudi, Abiyudi n'azaala Eliyakimu, Eliyakimu n'azaala Azori," 
Matthew1:14 Azori n'azaala Zadoki, Zadoki n'azaala Akimu, Akimu n'azaala Eliyudi," 
Matthew1:15 Eliyudi n'azaala Eleyazari, Eleyazari n'azaala Mattani, Mattani n'azaala Yakobo," 
Matthew1:16 Yakobo n'azaala Yozefu bba Mariya, Mariya ono ye yazaala Yezu ayitibwa Kristu." 
Matthew1:17 Amazadde bwe gatyo: okuva ku Yiburayimu okutuuka ku Dawudi, gaali kkumi n'ana, okuva ku Dawudi okutuusa ku kutwalibwa mu busibe mu Babiloni gaali kkumi n'ana, ate okuva ku busibe mu Babiloni okutuuka ku Kristu, nago amazadde gaali kkumi n'ana." 
Matthew1:18 Okuzaalibwa kwa Yezu Kristu kwali bwe kuti: Mariya nnyina ng'amaze okwogerezebwa Yozefu, nga tebannaba kubeera wamu, n'alabika ng'ali lubuto ku bwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Matthew1:19 Naye Yozefu bba, kubanga yali mutuukirivu era nga tayagala kumuswaza, n'ateesa okumugoba mu kyama." 
Matthew1:20 Yali akyalowoolereza ekyo, malayika w'Omukama n'amulabikira mu kirooto, n'amugamba nti: “Yozefu, mutabani wa Dawudi, totya kuyingiza mumwo Mariya mukazi wo, kubanga olubuto lw'alina yalufuna ku bwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Matthew1:21 Ajja kuzaala omwana wa bulenzi, ggwe onoomutuuma Yezu, kubanga alirokola abantu be mu bibi byabwe.”" 
Matthew1:22 Ebyo byonna byaba bityo Omukama kye yayogera ng'ayita mu mulanzi kituukirire nti: 
Matthew1:23 “Laba, omuwala embeerera anaaba olubuto n'azaala omwana wa bulenzi; erinnya lye balimuyita Emmanweli,” ekivvuunulwa nti: 'Katonda ali naffe'." 
Matthew1:24 Yozefu bwe yazuukuka mu tulo, n'akola nga malayika w'Omukama bwe yali amulagidde, n'atwala mukazi we," 
Matthew1:25 n'atamumanyira ddala okutuusa lwe yazaala omwana, n'amutuuma Yezu." 
Matthew2:1 Awo Yezu bwe yazaalibwa e Beteleemu ekya Yuda, mu mirembe gya kabaka Erode, abasajja bakalimagezi ne bava e Buvanjuba ne bajja e Yeruzaalemu nga bagamba nti:" 
Matthew2:2 “Kabaka w'Abayudaaya oyo azaaliddwa ali ludda wa! Kubanga twalaba emmunyeenye ye mu Buvanjuba ne tujja okumusinza.” 
Matthew2:3 Kabaka Erode bwe yawulira, ne yeeraliikirira, ne Yeruzaalemu kyonna ne kyeraliikirira wamu naye." 
Matthew2:4 N'akuŋŋaanya bakabona abakulu bonna n'abawandiisi b'abantu, n'ababuuliriza ku Kristu gy'alizaalibwa." 
Matthew2:5 Bo ne bamugamba nti: “Mu Beteleemu eky'omu Yuda; kubanga bwe kiti bwe kyawandiikibwa omulanzi nti: 
Matthew2:6 ‘Naawe Beteleemu, ensi ya Yuda, ddala si ggwe asingayo obutene mu bafuzi b'omu Buyudaaya, kubanga mu ggwe mwe muliva omufuzi alifuga abantu bange Yisirayeli.’ ”" 
Matthew2:7 Awo Erode n'ayita abasajja bakalimagezi mu kyama, n'ababuuliriza amanye ebbanga emmunyeenye lye yalabikiramu." 
Matthew2:8 N'abasindika e Beteleemu nga bw'abagamba nti: “Mugende munoonyereze bulungi ku mwana oyo; bwe mubanga mumulabye, mumbuulire, nange nzije mmusinze.”" 
Matthew2:9 Bwe baamala okuwulira ebya kabaka, ne bagenda. Amangu ago emmunyeenye gye baalaba e Buvanjuba n'ebakulemberamu okutuusa lwe yatuuka n'eyimirira waggulu omwana we yali." 
Matthew2:10 Bwe baalaba emmunyeenye, ne bajaguza n'essanyu lingi nnyo." 
Matthew2:11 Bwe baayingira mu nyumba, ne balabamu omwana wamu ne Mariya nnyina, ne bavunnama, ne bamusinza. Ne basumulula amakula gaabwe, ne bamutonera ebirabo: zaabu, obubaani ne mirra." 
Matthew2:12 Naye bwe baalabulibwa mu kirooto obutadda wa Erode, ne badda mu nsi yaaboobwe nga bayitira mu kkubo eddala." 
Matthew2:13 Bwe baamala okugenda, malayika w'Omukama n'alabikira Yozefu mu kirooto, n'amugamba nti: “Golokoka otwale omwana ne nnyina, oddukire e Misiri, obeere eyo okutuusa lwe ndikugamba, kubanga Erode wuuyo agenda kunoonya omwana okumutta.”" 
Matthew2:14 N'agolokoka, n'atwala omwana ne nnyina ekiro, n'asitula okulaga e Misiri." 
Matthew2:15 N'abeera eyo okutuusa Erode lwe yafa, Omukama kye yagamba ng'ayita mu mulanzi kituukirire, nti: “Nayita mutabani wange okuva mu Misiri.”" 
Matthew2:16 Erode bwe yalaba ng'abasajja bakalimagezi bamuguumaazizza, n'akalala nnyo; n'atuma n'atta mu Beteleemu ne mu byalo ebiriraanyeewo abaana bonna ab'obulenzi abaakamala emyaka ebiri n'okukka wansi, ng'alabira mu biro byennyini bye yabuulirizaamu abasajja bakalimagezi." 
Matthew2:17 Omulanzi Yeremiya kye yalanga ne kituukirira, nti:" 
Matthew2:18 “Eddoboozi lyawulirwa mu Rama; okulira n'emiranga eminene; Rakeli ng'akaabira abaana be; tayagala na kukubagizibwa, kubanga tewakyali n'omu.”" 
Matthew2:19 Awo Erode bwe yamala okufa, malayika w'Omukama n'alabikira Yozefu mu kirooto e Misiri, n'amugamba nti:" 
Matthew2:20 “Golokoka, kwata omwana ne nnyina, ogende mu nsi ya Yisirayeli, kubanga abaali banoonya omwana okumutta baafa.”" 
Matthew2:21 N'agolokoka, n'akwata omwana ne nnyina, n'agenda mu nsi ya Yisirayeli." 
Matthew2:22 Naye bwe yawulira nga Arikelawo y'afuga Buyudaaya mu kifo kya kitaawe Erode, n'atya okugenda eyo; bwe yalabulibwa mu kirooto, n'adda mu ssaza ly'e Galilaaya." 
Matthew2:23 Bwe yatuuka eyo, n'asenga mu kibuga ekiyitibwa Nazareti; bwe kityo abalanzi kye baayogera kituukirire, nti: “Aliyitibwa Munazareewo.”" 
Matthew3:1 Mu nnaku ezo Yowanna Batista n'ajja ng'ayigiriza mu ddungu ly'e Buyudaaya," 
Matthew3:2 ng'agamba nti: “Mubonerere kubanga obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.” 
Matthew3:3 Anti ono ye wuuyo eyayoogerwako Yisaaya omulanzi nti: “Eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe.’ ”" 
Matthew3:4 Kati nno Yowanna yalina ekyambalo eky'ebyoya by'eŋŋamiya n'omusipi ogw'olukoba mu kiwato kye; emmere ye yabanga nzige n'omubisi gw'enjuki ogw'oku ttale. 
Matthew3:5 Yeruzaalemu ne Buyudaaya yenna n'ensi yonna ekoota Yorudani ne bagendanga gy'ali," 
Matthew3:6 n'ababatiza mu mugga Yorudani nga baatula ebibi byabwe. 
Matthew3:7 Bwe yalaba nga bangi mu Bafarisaayo ne mu Basaddukaayo bajja gy'ali okubatizibwa, n'abagamba nti: “Mmwe abaana b'amasalambwa, ani abalabudde okudduka obusungu obugenda okujja?" 
Matthew3:8 Kale nno mulage ebibala ebiva mu kubonerera kwammwe. 
Matthew3:9 Temulowooza nga mwegamba nti: ‘Tulina kitaffe Yiburayimu,’ kubanga, ka mbabuulire, mu mayinja gano gennyini Katonda ayinza okuggyiramu Yiburayimu abaana." 
Matthew3:10 Na kati embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti. Buli muti ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa gusuulibwe mu muliro. 
Matthew3:11 Weewaawo nze mbatiza na mazzi olw'okwenenya, naye oyo ananziririra y'ansinga amaanyi, gwe sisaanira na kukwatira ngatto ze; oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu n'omuliro." 
Matthew3:12 Olugali lwe lumuli mu ngalo, ajja okulongoosa egguuliro lye, eŋŋano ye agikuŋŋaanyize mu byagi bye, byo ebisusunku abyokye n'omuliro ogutayinza kuzikira.”" 
Matthew3:13 Awo Yezu n'ava mu Galilaaya n'agenda ku Yorudani eri Yowanna amubatize. 
Matthew3:14 Yowanna yali amutangira, ng'agamba nti: “Nze nsaanye ggwe ombatize; ate ggwe n'ojja gye ndi?”" 
Matthew3:15 Yezu n'ayanukula n'amugamba nti: “Mala gakkiriza kati; kubanga tugwanye okutuukiriza buli butuukirivu bwonna.” Awo n'amuleka. 
Matthew3:16 Yezu olwamala okubatizibwa, amangu ago n'ava mu mazzi. Awo eggulu ne libikkuka, n'alaba Mwoyo wa Katonda ng'akkirira ng'enjiibwa, n'amukkako." 
Matthew3:17 Awo eddoboozi ne liva mu ggulu, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, gwe neesiimiramu.”" 
Matthew4:1 Awo Yezu n'ayambusibwa Mwoyo mu ddungu okukemebwa Sitaani. 
Matthew4:2 N'asiiba emisana amakumi ana n'ebiro amakumi ana, oluvannyuma enjala n'emuluma." 
Matthew4:3 Omukemi n'asembera n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba amayinja gano gafuuke emigaati.”" 
Matthew4:4 Ye n'ayanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taabenga mulamu lwa mugaati gwokka, naye na lwa buli kigambo ekifuluma mu kamwa ka Katonda.’ ”" 
Matthew4:5 Awo Sitaani n'amutwala ku kibuga ekitukuvu, n'amuteeka ku kitikkiro ky'Ekiggwa," 
Matthew4:6 n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule wansi, kubanga kyawandiikibwa nti: “ ‘Aliragira bamalayika be ku ggwe, era balikutwalira mu mikono gyabwe oleme kukoona kigere kyo ku jjinja.’ ”" 
Matthew4:7 Yezu n'amugamba nti: “Era kyawandiikibwa nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ” 
Matthew4:8 Sitaani n'amuddira ate, n'amutwala ku lusozi oluwanvu, n'amwoleka amawanga gonna ag'ensi n'ekitiibwa kyago," 
Matthew4:9 n'amugamba nti: “Ebyo byonna nnaabikuwa bw'onoovunnama omala onsinza.” 
Matthew4:10 Awo Yezu kwe kumugamba nti: “Vvaawo, Sitaani, kubanga kyawandiikibwa nti: “ ‘Osinzanga Omukama Katonda wo, era yekka gw'oweerezanga.’ ”" 
Matthew4:11 Awo Sitaani n'amuleka; laba, amangu ago bamalayika ne basembera ne bamuweereza." 
Matthew4:12 Yezu bwe yawulira nga Yowanna bamusibye, n'addayo mu Galilaaya;" 
Matthew4:13 n'ava e Nazareti, n'agenda abeeranga e Kafarunawumu eky'oku nnyanja, ku nsalo za Zebuluni ne Nafutali," 
Matthew4:14 omulanzi Yisaaya kye yalanga kituukirire nti: 
Matthew4:15 “Ensi ya Zebuluni n'ensi ya Nafutali; Ekkubo ery'oku Nnyanja, emitala wa Yorudani; Galilaaya ey'Amawanga;" 
Matthew4:16 abantu abaali batudde mu kizikiza, balabye ekitangaala ekinene; n'abaali batudde mu nsi ne mu kisiikirize eky'olumbe ekitangaala kibaakidde.”" 
Matthew4:17 Okuva ku olwo Yezu n'asooka okuyigiriza, ng'agamba nti: “Mwenenye, kubanga obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.”" 
Matthew4:18 Bwe yali atambula ku lubalama lw'ennyanja y'e Galilaaya, n'alaba ab'oluganda babiri: Simoni ayitibwa Petero ne Andureya muganda we, nga basuula akatimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi," 
Matthew4:19 n'abagamba nti: “Mungoberere, ndibafuula abavubi b'abantu.”" 
Matthew4:20 Amangu ago ne baleka obutimba bwabwe, ne bamugoberera." 
Matthew4:21 Bwe yatambulako okuva awo, n'alaba ab'oluganda abalala babiri: Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we, nga bali mu lyato wamu ne kitaabwe Zebedaayo, nga basanirira obutimba bwabwe, n'abayita." 
Matthew4:22 Amangu ago ne baleka obutimba bwabwe ne kitaabwe, ne bamugoberera." 
Matthew4:23 Awo Yezu n'atalaaga Galilaaya yonna ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, ng'ababuulira Evangili y'obwakabaka ate ng'awonya buli bulwadde bwonna na buli nkenyera mu bantu." 
Matthew4:24 Ettutumu lye ne lituuka wonna mu Siriya; ne bamuleetera abalwadde bonna, abaalina endwadde eza buli ngeri, n'abalumizibwa, n'abakwatiddwa emyoyo emibi, n'ab'ensimbu, n'abakonzibye, n'abawonya." 
Matthew4:25 Ebibiina bingi ne bimugoberera okuva mu Galilaaya, mu Dekapoli, mu Yeruzaalemu, mu Buyudaaya n'emitala wa Yorudani." 
Matthew5:1 Bwe yalaba ebibiina, n'ayambuka ku lusozi, n'atuula, abayigirizwa be ne bamusemberera." 
Matthew5:2 N'ayasamya akamwa ke n'abayigiriza nti: 
Matthew5:3 “Beesiimye abaavu mu mwoyo, kubanga obwakabaka bw'omu ggulu bwabwe." 
Matthew5:4 Beesiimye abasinda, kubanga balikubagizibwa." 
Matthew5:5 Beesiimye abateefu, kubanga balirya ensi." 
Matthew5:6 Beesiimye abalumwa enjala n'ennyonta eby'obutuukirivu, kubanga balikkuta." 
Matthew5:7 Beesiimye ab'ekisa, kubanga baligirirwa ekisa." 
Matthew5:8 Beesiimye ab'omutima omulongoofu, kubanga baliraba Katonda." 
Matthew5:9 Beesiimye abaleeta emirembe, kubanga baliyitibwa baana ba Katonda." 
Matthew5:10 Beesiimye abayigganyizibwa olw'obutuukirivu, kubanga obwakabaka obw'omu ggulu bwabwe." 
Matthew5:11 Mwesiimye bwe banaabavumanga, bwe banaabayigganyanga, bwe baboogerera buli kigambo kibi kyonna okubeera nze, nga balimba." 
Matthew5:12 Musanyuke, mujaguze, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene. Anti bwe batyo bwe baayigganya abalanzi abaabasooka." 
Matthew5:13 “Mmwe munnyo gw'ensi. Kale omunnyo bwe gusaabulukuka, gunazzikamu gutya ensa? Guba tegukyalina kye gugasa, wabula okumansibwa ebweru, ne gulinnyirirwa abantu." 
Matthew5:14 “Mmwe kitangaala ky'ensi. Ekibuga ekikubiddwa ku lusozi, tekiyinza kukisibwa." 
Matthew5:15 Era tebakoleeza ttawaaza ne bagissa mu kibbo, wabula ku kikondo, n'emulisa bonna abali mu nnyumba." 
Matthew5:16 Ekitangaala kyammwe kyakire bwe kityo abantu, balabe ebikolwa byammwe ebirungi, balyoke bagulumize Kitammwe ali mu ggulu." 
Matthew5:17 “Muleke kulowooza nga najja kudibya Tteeka oba Abalanzi; sajja kudibya wabula okutuukiriza. 
Matthew5:18 Mazima mbagamba nti okutuusa eggulu n'ensi lwe biriggwaawo, mpaawo kanyukuta, yadde akatonnyeze, biriva mu Tteeka okutuusa nga byonna bituukiridde." 
Matthew5:19 Awo nno oyo yenna alimenya wadde ekimu ku biragiro bino ebisinga obutono, aliyitibwa asinga obutene mu bwakabaka obw'omu ggulu. Sso alibikwata n'abiyigiriza, aliyitibwa mukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu," 
Matthew5:20 kubanga, ka mbabuulire, obutuukirivu bwammwe bwe butalikira bwa bawandiisi na Bafarisaayo, temuliyingira mu bwakabaka bwa mu ggulu." 
Matthew5:21 “Mwawulira ng'ab'edda baabagamba nti: ‘Tottanga; alitta alisalirwa omusango.’ 
Matthew5:22 Naye nze mbagamba nti buli yenna alisunguwalira muganda we, alisalirwa omusango. Aligamba muganda we nti: ‘Oli kintuntu!’ alisalirwa omusango mu Lukiiko. Ate aligamba muganda we nti: ‘Oli musiru!’ alisalirwa omusango gw'omuliro gwa Geyenna." 
Matthew5:23 Awo nno, bw'obanga otwala ekitone kyo ku mwaliiro, n'ojjuukirira awo nga muganda wo akulinako ekigambo," 
Matthew5:24 leka awo ekitone kyo mu maaso g'omwaliiro, osooke ogende otabagane ne muganda wo; awo olyoke odde oweereze ekitone kyo." 
Matthew5:25 “Tabagana mangu ne gw'owoza naye nga mukyali mu kkubo, gw'owoza naye aleme kukutwala wa mulamuzi; omulamuzi aleme kukuwa mukuumi, n'osibibwa mu kkomera." 
Matthew5:26 Mazima, ka nkubuulire, omwo tolivaamu, okutuusa ng'omaze okusasula akasente akasembayo." 
Matthew5:27 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Toyendanga,’" 
Matthew5:28 naye nze mbagamba nti buli atunuulira omukazi ng'amwegomba, ng'amwenzeeko muli mu mutima gwe." 
Matthew5:29 Obanga eriiso lyo erya ddyo likwesittaza, linokolemu olisuule eri, kubanga kisingako ekitundu ekimu ku ggwe okukufa okusinga omubiri gwo gwonna okusuulibwa mu Geyenna." 
Matthew5:30 Obanga omukono gwo ogwa ddyo gukwesittaza, gutemeko ogusuule eri; kubanga kisingako okufiirwa ekitundu ekimu ku ggwe okusinga omubiri gwo gwonna okugenda mu Geyenna." 
Matthew5:31 “Baagamba era nti: ‘Anaagobanga mukazi we, amuwanga ebbaluwa ey'obugobe.’" 
Matthew5:32 Naye nze mbagamba nti buli agoba mukazi we, wabula mpozzi olw'obwenzi, aba amusudde mu bwenzi; n'oyo awasa omukazi agobeddwa, aba ayenze." 
Matthew5:33 “Era mwawulira ng'ab'edda baabagamba nti: ‘Tolayiriranga bya bulimba; by'olayidde obituukirizanga ew'Omukama.’ 
Matthew5:34 Naye nze, ka mbabuulire, temulayiranga n'akatono, newandibadde okulayira eggulu, kubanga ye ntebe ya Katonda;" 
Matthew5:35 newandibadde ensi, kubanga ke katebe k'ebigere bye; n'ewandibadde Yeruzaalemu, kubanga kye kibuga kya Kabaka omukulu;" 
Matthew5:36 newandibadde omutwe gwo, kubanga oluviiri olumu toyinza kulufuula lweru yadde oluddugavu." 
Matthew5:37 Wabula kye mwogera kibenga ‘Yee’ aweetaagisa yee, oba ‘Nedda,’ aweetaagisa nedda; ekisinga ku ebyo kiva mu mubi." 
Matthew5:38 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Liiso olw'eriiso, linnyo olw'erinnyo,’" 
Matthew5:39 Naye nze mbagamba nti teweereeganga na mubi; oli bw'akukubanga ku ttama erya ddyo, omukyusizanga n'eddala." 
Matthew5:40 Oli bw'ayagalanga okukutwala mu mbuga okubowa ekkanzu yo, mulekere n'omunagiro," 
Matthew5:41 na buli akuwalirizanga okugenda naye ebigere olukumi, genda naye enkumi bbiri," 
Matthew5:42 Akusabanga, omuwanga; ne kw'oli ayagala okukwewolako tokyukiranga eri." 
Matthew5:43 “Mwawulira nga baagamba nti: ‘Oyagalanga munno, n'okyawa omulabe wo.’" 
Matthew5:44 Naye nze mbagamba nti mwagalenga abalabe bammwe, musabirenga ababayigganya," 
Matthew5:45 lwe mulibeera abaana ba Kitammwe ali mu ggulu, ayasiza enjuba ye ababi n'abalungi, n'atonnyeseza enkuba ye abatuukirivu n'abatali batuukirivu." 
Matthew5:46 Obanga mwagala babaagala, mufunamu mpeera ki? Abasolooza b'omusolo nabo si bakola kye kimu?" 
Matthew5:47 Obanga mulamusa baganda bammwe bokka, kiki kye mukola kye musinza abalala? Ne bannamawanga si bwe bakola?" 
Matthew5:48 Awo nno mube batuufu nga Kitammwe ow'omu ggulu bw'ali omutuufu.” 
Matthew6:1 “Mwekkaanyenga, ebikolwa byammwe eby'obutuukirivu obutabikolanga mu maaso g'abantu nga mugoberera babalabe; kubanga olwo temulifuna mpeera ewa Kitammwe ali mu ggulu." 
Matthew6:2 “Awo nno ggwe bw'ogabanga, tokulembezangamu kkondeere ng'abakuusa bwe bakola mu sinaagooga ne mu mbuga, abantu balyoke babawe ekitiibwa. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe yonna bagifunye." 
Matthew6:3 Naye ggwe bw'ogabanga, omukono gwo ogwa kkono togulekanga kumanya gwa ddyo kye gukoze," 
Matthew6:4 bwe kityo ky'ogabye kibeere kya kyama; ye Kitaawo alaba ebiri mu kyama alikuweera. 
Matthew6:5 “Bwe mwegayiriranga, temubeeranga ng'abakuusa abaagala okwegayirira nga bayimiridde mu sinaagooga ne mu masaŋŋanzira g'enguudo, abantu balyoke babalabe. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe yonna bagifunye." 
Matthew6:6 Naye ggwe nga weegayirira, oyingiranga mu nnyumba yo, n'oggalawo oluggi n'olyoka weegayirira Kitaawo ali mu kyama. Kitaawo alaba ebiri mu kyama alikuweera." 
Matthew6:7 Ate nga mwegayirira, temubujjabujjananga ng'abakafiiri bwe bakola; balowooza nti mu kutontoma ebingi mwe banaawulirirwa." 
Matthew6:8 Temubafaanana, anti Kitammwe kye mwetaaga muba temunnaba na kukimusaba, ng'akimanyi." 
Matthew6:9 Kale nno mwegayiriranga bwe muti: “Kitaffe ali mu ggulu, erinnya lyo litiibwe." 
Matthew6:10 Obwakabaka bwo bujje; by'oyagala bikolebwe mu nsi nga bwe bikolebwa mu ggulu. 
Matthew6:11 Tuwe leero emmere yaffe eya buli lunaku. 
Matthew6:12 Tusonyiwe amabanja gaffe, nga naffe bwe tusonyiye be tubanja." 
Matthew6:13 Totutwala mu kukemebwa, naye tuwonye mu bubi." 
Matthew6:14 “Kubanga bwe munaasonyiwanga abantu ensobi zaabwe, nammwe ne Kitammwe ow'omu ggulu anaabasonyiwanga." 
Matthew6:15 Naye bwe mutaasonyiwenga bantu, ne Kitammwe taabasonyiwenga nsobi zammwe." 
Matthew6:16 “Bwe musiibanga, temwenakuwazanga ng'abakuusa bwe bakola; bafumyafumya amaaso gaabwe abantu balyoke babalabe nti basiiba; ka mbabuulire, empeera yaabwe yonna bagifunye." 
Matthew6:17 Naye ggwe ng'osiiba, omutwe gwo ogusiiganga omuzigo, amaaso go n'oganaaba," 
Matthew6:18 abantu baleme kukulaba nti osiiba, wabula Kitaawo ali mu nkiso y'aba akulaba; oyo Kitaawo alaba ebiri mu nkiso alikuweera." 
Matthew6:19 “Temwekuŋŋaanyirizanga bya bugagga kuno ku nsi ennyenje n'obutalagge mwe bibwonoonera, n'ababbi gye bamenya ne babubba," 
Matthew6:20 wabula obugagga bwammwe mubwekuŋŋaanyirizenga mu ggulu eyo ennyenje n'obutalagge gye bitabwonoonera n'ababbi gye batamenya kububba," 
Matthew6:21 kubanga awabeera obugagga bwo, eyo era n'omutima gwo gye gulibeera." 
Matthew6:22 “Eriiso ye ttawaaza y'omubiri. Awo nno eriiso lyo bwe liba eddamu, n'omubiri gwo gwonna gutangaala." 
Matthew6:23 Naye eriiso lyo bwe liba eddwadde, omubiri gwo gwonna gujja kubeera mu nzikiza. Kale obanga ekitangaala ekikulimu nzikiza, enzikiza eyo nga nnyingi!" 
Matthew6:24 “Mpaawo ayinza kuweereza baami babiri; kubanga oba alikyawako omu n'ayagala omulala, oba alyesiba ku omu omulala n'amunyooma. Temuyinza kuweereza Katonda na byabugagga." 
Matthew6:25 “Kyenva mbagamba nti temweraliikiriranga bulamu bwammwe, nti munaalya ki, oba nti munaanywa ki, newandibadde omubiri gwammwe nti munaayambala ki. Obulamu si bwe bukira emmere n'omubiri si gwe gukira ekyokwambala?" 
Matthew6:26 Mutunuulire ebinyonyi eby'omu bbanga, tebisiga wadde okukungula wadde okukuŋŋaanyiza mu byagi, sso Kitammwe ali mu ggulu abiriisa. Mmwe temuli ba muwendo okubisinga?" 
Matthew6:27 Ani mu mmwe, ne bwe yeeraliikirira atya, ayinza okwongera omukono ogumu ku buwanvu bwe?" 
Matthew6:28 N'ebyokwambala lwaki mubyeraliikirira? Mwetegereze amalanga g'okuttale, tegakola wadde okulanga engoye," 
Matthew6:29 naye, ka mbabuulire, newandibadde Solomoni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go." 
Matthew6:30 Kale obanga omuddo ogw'oku ttale oguliwo leero enkya ne gusuulibwa mu kabiga, Katonda agwambaza bw'atyo, talisingawo nnyo okubambaza, mmwe ab'okukkiriza okutono?" 
Matthew6:31 Awo nno temweraliikiriranga, nga mugamba nti: ‘Tunaalya ki?’ oba nti: ‘Tunaanywa ki?’ oba nti: ‘Tunaayambala ki?’" 
Matthew6:32 Ab'amawanga bettanira ebyo byonna; ye Kitammwe ow'omu ggulu amanyi ng'ebyo byonna mubyetaaga. 
Matthew6:33 Musookenga kunoonya bwakabaka bwe na butuukirivu bwe, n'ebyo byonna biribongerwako." 
Matthew6:34 Awo nno mulekenga kweraliikirira lwa nkya; olw'enkya lulyeraliikirira ebyalwo. Olunaku lubeera n'emitawaana gyalwo egirumala.” 
Matthew7:1 “Temulamulanga, muleme kulamulibwa." 
Matthew7:2 Kubanga nga bwe mulamula, nammwe bwe munaalamulibwanga; n'ekipimo kye mugera, nammwe kye kiribagererwa." 
Matthew7:3 “Lwaki olaba akasubi akali mu liiso lya muganda wo, ggwe n'otolaba kisiki kiri mu liryo?" 
Matthew7:4 Oba kale, ogamba otya muganda wo nti: ‘Ka nkuggye akasubi mu liiso lyo,’ sso nga mu liryo mulimu kisiki?" 
Matthew7:5 Mukuusa ggwe, sooka weggye ekisiki mu liiso lyo, awo lw'onoolaba obulungi n'oggya akasubi mu liiso lya muganda wo." 
Matthew7:6 “Ebitukuvu temubiwanga mbwa; n'amalulu gammwe temugasuuliranga mbizzi, sikulwa nga zigalinnyirira n'ebigere byazo ate ne zibakyukira ne zibataagulataagula." 
Matthew7:7 “Musabe, muliweebwa; munoonye, mulizuula; mukonkone, muliggulirwawo." 
Matthew7:8 kubanga buli asaba afuna, buli anoonya azuula, na buli akonkona aliggulirwawo." 
Matthew7:9 Kale ani mu mmwe awa mutabani we ejjinja ng'amusabye omugaati? 
Matthew7:10 Obanga amusabye ekyennyanja, n'amuwa omusota?" 
Matthew7:11 Kale oba mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirungi, Kitammwe ali mu ggulu talisinzaawo okuwa ebirungi ababa bamusabye?" 
Matthew7:12 “Kale nno kyonna kye mwagala abantu babakolere, nammwe kye mubanga mubakolera. Anti eryo lye Tteeka n'Abalanzi." 
Matthew7:13 “Muyingirire mu mulyango omufunda; kubanga omulyango mugazi n'ekkubo lyangu eritwala mu kuzikirira, n'abo abalikwata bangi." 
Matthew7:14 Naye omulyango ogutwala mu bulamu gwa kanyigo, n'ekkubo erituusaayo zzibu, n'abaliggukamu batono." 
Matthew7:15 “Mwerinde abalanzi ab'obulimba abajja gye muli mu byambalo eby'endiga, sso nga munda gye misege emikwakkuzi." 
Matthew7:16 Ku bibala byabwe kwe mulibategeerera. Kazzi emizabbibu baginoga ku maggwa n'emikunyu ku matovu? 
Matthew7:17 Anti omuti omulungi, gubala ebibala birungi, n'omuti omubi gubala ebibala bibi." 
Matthew7:18 Omuti omulungi teguyinza kubala bibala bibi, era ng'omuti omubi bwe gutayinza kubala bibala birungi." 
Matthew7:19 Buli muti ogutabala bibala birungi gutemebwa, ne gukanyugwa mu muliro." 
Matthew7:20 Bwe kityo nno, ku bibala byabwe kwe mulibategeerera." 
Matthew7:21 “Si buli muntu aŋŋamba nti: ‘Mukama, Mukama,’ y'aliyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu, wabula oyo akola Kitange ali mu ggulu ky'ayagala." 
Matthew7:22 “Ku lunaku luli, bangi baliŋŋamba nti: ‘Mukama, Mukama, tetwalanganga mu linnya lyo, tetwagobanga emyoyo emibi mu linnya lyo, tetwakolanga ebikolwa eby'amaanyi bingi mu linnya lyo?’" 
Matthew7:23 Ndibaatulira nti: ‘Sibamanyangako n'akamu; munnyamuke mmwe abakola ebibi.’ 
Matthew7:24 “Buli awulira ebigambo byange bino n'abissa mu nkola, alifaanaanyirizibwa omuntu omugezi eyazimba ennyumba ye ku lwazi;" 
Matthew7:25 enkuba yafukumuka, mukoka n'ajja, kibuyaga n'akunta, ne byebundula ku nnyumba eyo, sso n'etegwa, kubanga yali ezimbiddwa ku lwazi." 
Matthew7:26 “Ate buli awulira ebigambo byange bino n'atabissa mu nkola, alifaanaanyirizibwa omuntu omusiru eyazimba ennyumba ye ku musenyu;" 
Matthew7:27 enkuba yafukumuka, mukoka n'ajja, kibuyaga n'akunta, ne byebundula ku nnyumba eyo, n'egwa, ate ekigwo kyayo ne kiba kinene.”" 
Matthew7:28 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, ebibiina ne biwuniikirira olw'enjigiriza ye," 
Matthew7:29 kubanga yali abayigiriza ng'alina obuyinza, sso si ng'abawandiisi baabwe." 
Matthew8:1 Awo Yezu bwe yava ku lusozi, ebibiina bingi ne bimugoberera." 
Matthew8:2 Omusajja omugenge n'ajja gy'ali, n'amuvunnamira ng'agamba nti: “Mukama, bw'oyagala, osobola okunnongoosa.”" 
Matthew8:3 N'agolola omukono gwe, n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, longooka.” Amangu ago ekigenge kye ne kirongooka." 
Matthew8:4 Yezu n'amugamba nti: “Laba nti tobaako gw'obuulira; wabula genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone Musa kye yalagira, ng'obukakafu gye bali.”" 
Matthew8:5 Bwe yali ayingira mu Kafarunawumu, senturiyo omu n'ajja gy'ali, n'amwegayirira" 
Matthew8:6 ng'agamba nti: “Mukama, omuweereza wange eka akonzibidde wansi, alumizibwa ekiyitiridde.”" 
Matthew8:7 Yezu n'amugamba nti: “Kale, ka nzije ntuukeyo, mmuwonye.”" 
Matthew8:8 Senturiyo n'addamu n'amugamba nti: “Mukama, sisaanidde ggwe kuyingira mu nnyumba yange, wabula yogera bwogezi kigambo, omuweereza wange anaawona," 
Matthew8:9 kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nnina n'abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba omu nti: ‘Genda,’ ng'agenda; n'omulala nti: ‘Jjangu,’ ng'ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kino kikole’ ng'akikola.”" 
Matthew8:10 Yezu bwe yawulira ebyo, ne yeewuunya, n'agamba abaali bamugoberera nti: “Mazima mbagamba nti yadde mu Yisirayeli, sinnasanga kukkiriza kuli ng'okwo." 
Matthew8:11 Ka mbabuulire: Bangi baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba ne batuula wamu ne Yiburayimu, Yizaake ne Yakobo mu bwakabaka obw'omu ggulu;" 
Matthew8:12 bo abaana b'obwakabaka ne bagoberwa ebweru mu nzikiza omuliba okukaaba n'okuluma obujiji.” 
Matthew8:13 Yezu n'agamba senturiyo nti: “Genda, kikukolerwe nga bw'okkiriza.” Mu kaseera ako kennyini omuweereza n'awona." 
Matthew8:14 Yezu bwe yayingira mu nnyumba ya Petero, n'alaba nnyina mukazi we ng'agalamidde wansi alina omusujja;" 
Matthew8:15 n'amukwata ku mukono, omusujja ne gumuta; n'agolokoka n'amuweereza." 
Matthew8:16 Obudde nga buwungedde, ne bamuleetera bangi abakwatiddwa emyoyo emibi; emyoyo n'agigoba na kigambo bugambo, n'awonya bonna abaali abalwadde." 
Matthew8:17 Yisaaya omulanzi kye yayogera kituukirire nti: “Yatwala obuyongobevu bwaffe, ne yeetikka endwadde zaffe.”" 
Matthew8:18 Yezu bwe yalaba ebibiina ebinene ebimwebunguludde, n'alagira baveewo bagende emitala." 
Matthew8:19 Awo omuwandiisi omu n'asembera, n'amugamba nti: “Muyigiriza, nzija kukugobereranga yonna gy'onoogendanga.”" 
Matthew8:20 Yezu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya n'ebinyonyi eby'omu bbanga birina ebisu byabyo, naye Omwana w'Omuntu talina w'awunzika mutwe.”" 
Matthew8:21 Omulala mu bayigirizwa be n'amugamba nti: “Mukama, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”" 
Matthew8:22 Yezu n'amugamba nti: “Ngoberera; leka abafu baziike abafu baabwe.” 
Matthew8:23 Awo n'asaabala mu lyato, abayigirizwa be ne bamugoberera." 
Matthew8:24 Awo omuyaga mungi ne gusituka ku nnyanja, ng'eryato amayengo galibuutikira. Ye yali yeebase." 
Matthew8:25 Ne basembera w'ali ne bamuzuukusa, nga bagamba nti: “Mukama, tuwonye; tusaanawo.”" 
Matthew8:26 N'abagamba nti: “Mutya biki, mmwe ab'okukkiriza okutono?” N'agolokoka, omuyaga n'ennyanja n'abikomako; ne guba mulaala nnyo." 
Matthew8:27 Abantu ne beewuunya nga bagamba nti: “Muntu wa kika ki ono okuba nti omuyaga n'ennyanja bimuwulira?” 
Matthew8:28 Bwe yatuuka emitala mu nsi y'Abagadara, abantu babiri abakwatiddwa emyoyo emibi ne bajja okumusisinkana nga bava mu biggya; baali bakambwe nnyo nga tewali na muntu ayinza kusala kkubo eryo." 
Matthew8:29 Ne bawowoggana nga bagamba nti: “Otwagaza ki ggwe, Omwana wa Katonda? Ozze wano okutubonyaabonya ng'obudde tebunnatuuka?”" 
Matthew8:30 Kati nno waaliwo eggana ly'embizzi nnyingi nga lirya ewalako okuva we baali. 
Matthew8:31 Emyoyo emibi ne gimusaba nti: “Bw'otugobamu, tusindike mu ggana ly'embizzi.”" 
Matthew8:32 N'agigamba nti: “Mugende.” Ne gibamaamukako, ne gyefubitika mu mbizzi. Awo eggana lyonna ne lifubutuka okuva waggulu ku bbanga, ne lyesolessa mu nnyanja, ne lifiira mu mazzi." 
Matthew8:33 Abaali bazirunda ne badduka, ne bagenda mu kibuga, ne banyumya byonna, n'ebya bali abaali bakwatiddwa emyoyo emibi." 
Matthew8:34 Awo ekibuga kyonna ne kifuluma okusisinkana Yezu. Bwe baamulaba, ne bamwegayirira ave mu kitundu kyabwe." 
Matthew9:1 Bwe yasaabala eryato n'awunguka, n'atuuka mu kibuga kyabowo." 
Matthew9:2 Awo ne bamuleetera omulwadde akonzibye nga bamugalamizza ku lunnyo. Yezu bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba akonzibye nti: “Guma, mwana wange; ebibi byo bisonyiyiddwa.”" 
Matthew9:3 Awo abamu ku bawandiisi ne bagamba munda yaabwe nti: “Ono avuma Katonda.” 
Matthew9:4 Yezu bwe yalaba bye balowooza, n'agamba nti: “Mulowooleza ki obubi mu mitima gyammwe?" 
Matthew9:5 Ekisinga obwangu kiruwa, okugamba nti: ‘Ebibi byo bisonyiyiddwa,’ nandiki okugamba nti: ‘Situka otambule?’" 
Matthew9:6 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba akonzimbye nti: “Situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”" 
Matthew9:7 N'asituka n'agenda ewaabwe. 
Matthew9:8 Ebibiina bwe byalaba, ne bitya, ne bigulumiza Katonda eyawa abantu obuyinza obwenkana awo." 
Matthew9:9 Yezu bwe yali ayita ng'ava eyo, n'alaba omusajja ng'atudde mu ggwoolezo, erinnya lye ye Matayo, n'amugamba nti: “Ngoberera.” N'asituka, n'amugoberera." 
Matthew9:10 Bwe yali mu nnyumba ng'atudde ku lujjuliro okulya, abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi ne bajja ne batuula wamu ne Yezu n'abayigirizwa be." 
Matthew9:11 Abafarisaayo bwe baalaba ekyo, ne bagamba abayigirizwa be nti: “Omuyigiriza wammwe lwaki alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”" 
Matthew9:12 Yezu bwe yawulira, n'agamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde." 
Matthew9:13 Kale mugende muyige kino kye kitegeeza, nti: ‘Njagala kisa sso si kitambiro.’ Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”" 
Matthew9:14 Abayigirizwa ba Yowanna ne bajja gy'ali, ne bagamba nti: “Lwaki ffe n'Abafarisaayo tusiiba, sso ng'abayigirizwa bo tebasiiba?”" 
Matthew9:15 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole bayinza okukungubaga ng'awasizza akyali nabo? Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako, olwo balisiiba." 
Matthew9:16 Mpaawo assa kiwero kiggya ku kyambalo kikadde; kubanga ekiraka kyeyuza ku kyambalo, okuyulika ne kweyongera bweyongezi." 
Matthew9:17 N'evviini ensu tefukibwa mu nsawo nkadde; bwe bakola batyo, ensawo tezirema kutulika, evviini n'eyiika n'ensawo ne zoonooneka. Evviini ensu efukibwa mu nsawo mpya; byombi lwe bikuumibwa obulungi.”" 
Matthew9:18 Yezu yali akyayogera nabo ebigambo ebyo, ne wajjawo omukungu, n'amuvunnamira, n'agamba nti: “Muwala wange yaakakutuka; naye jjangu omusseeko omukono gwo, alamuke.”" 
Matthew9:19 Yezu n'asituka n'agenda naye wamu n'abayigirizwa be. 
Matthew9:20 Awo omukazi eyali alwadde ekikulukuto ekya ggerenge okumala emyaka kkumi n'ebiri, n'afuluma emabega, n'akwata ku mukugiro gw'ekyambalo kye," 
Matthew9:21 kubanga yali agamba mu mwoyo gwe nti: “Ne bwe nnaakoma obukomi ku kyambalo kye, nzija kuwona.”" 
Matthew9:22 Yezu n'akebuka, n'amulaba, n'amugamba nti: “Guma, muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza.” Omukazi n'awona mu kaseera ako." 
Matthew9:23 Yezu bwe yatuuka mu nnyumba y'omukungu, n'alaba abafuuwa emirere n'ekibiina nga kiyogaana, n'agamba nti:" 
Matthew9:24 “Muveewo, omuwala tafudde, yeebase bwebasi.” Ne bamusekerera." 
Matthew9:25 Ekibiina bwe kyamala okugobebwawo, n'ayingira, n'amukwata omukono, omuwala n'ayimirira." 
Matthew9:26 Amawulire ne gabuna mu nsi eyo yonna. 
Matthew9:27 Bwe yali ayita ng'ava eyo, bamuzibe babiri ne bamugoberera nga bakoowoola nti: “Tusaasire, Omwana wa Dawudi.”" 
Matthew9:28 Bwe yatuuka eka, bamuzibe ne basembera w'ali. Yezu n'abagamba nti: “Mukkiriza nga kino nnyinza okukikola?” Bo ne bamugamba nti: “Yee, Mukama.”" 
Matthew9:29 Awo n'akwata ku maaso gaabwe, n'agamba nti: “Kale, kibakolerwe nga bwe mukkiriza.”" 
Matthew9:30 Amaaso gaabwe ne gazibuka. Yezu n'abakuutira ng'agamba nti: “Mulabe nga tewaba kino akimanyaako.” 
Matthew9:31 Naye bo olwafuluma, ne bamulaalaasa mu nsi eyo yonna." 
Matthew9:32 Bwe baali bafuluma, ne bamuleetera omuntu kasiru akwatiddwa omwoyo omubi." 
Matthew9:33 Omwoyo omubi bwe gwamala okugobwamu, kasiru n'ayogera; ekibiina ne kyewuunya, abantu ne bagamba nti: “Ekifaanana kiti tekirabikangako mu Yisirayeli.”" 
Matthew9:34 Naye Abafarisaayo bo ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ku bwa mukulu w'emyoyo emibi.” 
Matthew9:35 Awo Yezu ne yeetooloola ebibuga byonna n'ebyalo, ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, era ng'alangirira Evangili y'obwakabaka, era ng'awonya buli bulwadde na buli buyongobevu bwonna." 
Matthew9:36 Naye bwe yalaba ebibiina by'abantu, ne bamukwasa ekisa, kubanga baali bakabiriddwa nga basaasaanye ng'endiga ezitaliiko musumba." 
Matthew9:37 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Amakungula mangi, naye abakozi batono." 
Matthew9:38 Mwegayirire nno Omukama nnannyini makungula asindike abakozi mu makungula ge.” 
Matthew10:1 Awo n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'abawa obuyinza ku myoyo emigwagwa, bagigobe era bawonye buli bulwadde na buli buyongobevu." 
Matthew10:2 Amannya g'Abatume ekkumi n'ababiri ge gano: Omubereberye Simoni, ayitibwa Petero, ne Andureya muganda we; Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we;" 
Matthew10:3 Filippo ne Barutolomaawo; Toma ne Matayo omusolooza w'omusolo; Yakobo mutabani wa Alufayo ne Taddewo; 
Matthew10:4 Simoni Omukanaani ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe. 
Matthew10:5 Ekkumi n'ababiri bano Yezu yabatuma, n'abalagira nti: “Temukwata makubo gagenda mu b'amawanga, temuyingira mu bibuga bya Basamariya;" 
Matthew10:6 wabula mugende eri endiga ezaabula ez'omu nnyumba ya Yisirayeli. 
Matthew10:7 Bwe mugenda, mulangirire nga mugamba nti: ‘Obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.’" 
Matthew10:8 Abalwadde mubawonye, abafu mubazuukize, abagenge mubalongoose, emyoyo emibi mugigobe; mwaweebwa buweebwa, nammwe muwe buwi." 
Matthew10:9 “Temubeera na zaabu newandibadde ffeeza, newandibadde ensimbi ez'ekikomo mu misipi gyammwe;" 
Matthew10:10 newandibadde ensawo ey'entanda, newandibadde ekkanzu ebbiri, newandibadde engatto, newandibadde omuggo, kubanga omukozi asaanira okuweebwa ekyokulya." 
Matthew10:11 “Buli kibuga na buli kyalo kye muyingiramu, mubuuze ani alimu asaanye, awo we muba musula okutuusa lwe muvaayo." 
Matthew10:12 Nga muyingira mu nnyumba eyo, mulamusenga abalimu." 
Matthew10:13 Ennyumba eyo bw'eneebanga esaanidde, omukisa gwammwe gugijjengako; naye bw'eneebanga tesaanidde, omukisa gwammwe gubaddirenga." 
Matthew10:14 “Yenna ataabaanirize oba okukkiriza ebigambo byammwe, bwe mubanga muva mu nnyumba eyo oba mu kibuga ekyo, mukunkumulanga enfuufu y'ebigere byammwe." 
Matthew10:15 Ka mbabuulire, ekirituukirira ensi y'e Sodoma n'ey'e Gomorra ku lunaku olw'okulamulibwa kiriba kigumiikirizika okusinga ekirituukirira ekibuga ekyo." 
Matthew10:16 “Wuuno nze mbatumye kyenkana ng'endiga mu misege wakati; awo nno mubeere balabufu ng'emisota, ate nga temuliiko kibavunaanibwa ng'enjiibwa." 
Matthew10:17 “Mwerinde abantu; kubanga balibawaayo mu nkiiko, era banaabaswanyuliranga mu sinaagooga zaabwe;" 
Matthew10:18 mulitwalibwa mu maaso g'abaamasaza n'aga bakabaka okubeera nze, okujulira gye bali n'eri ab'amawanga." 
Matthew10:19 Bwe babawangayo, temweraliikiriranga bwe munaayogera oba kye munaagamba; kye munaayogeranga kiribaweebwanga mu kabanga ako." 
Matthew10:20 Kubanga si mmwe munaabanga mwogera, wabula Mwoyo wa Kitammwe y'anaayogeranga mu mmwe." 
Matthew10:21 “Ow'oluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana omwana we; abaana balisitukira mu babazaala ne babawaayo battibwe." 
Matthew10:22 Mulikyayibwa mwenna olw'okubeera erinnya lyange. Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero, y'alirokoka." 
Matthew10:23 Bwe babayigganyanga mu kibuga ekimu, muddukiranga mu kirala. Kubanga nze mbagambira ddala nti temulibuna byalo bya nsi ya Yisirayeli ng'Omwana w'Omuntu tannajja." 
Matthew10:24 “Omuyigirizwa takira muyigiriza, n'omuweereza takira mukama we." 
Matthew10:25 Kimala kasita omuyigirizwa abeera ng'omuyigiriza we, n'omuweereza nga mukama we. Kale obanga nnannyinimu bamuyise Beelizebuli, tebaasinzeewo bye banaayita ab'omu maka ge?" 
Matthew10:26 “Awo nno temubatya; kubanga tewali kibikkiddwa kitalibikkulibwa; tewali kikisiddwa kitalimanyibwa. 
Matthew10:27 Kye mbagamba mu nzikiza, mukyogeranga mu kitangaala; ate kye muwulira mu kaama mukirangiriranga ku ntikko z'ennyumba." 
Matthew10:28 Temutyanga abo abatta omubiri obubiri, naye nga tebayinza kutta mwoyo; wabula mutyenga oyo asobola okuzikiriza omwoyo n'omubiri mu Geyenna." 
Matthew10:29 “Kale enkazaluggya ebbiri tezitundibwa ssente emu? Sso ku ezo tewali egwa ku ttaka nga Kitammwe tayagadde. 
Matthew10:30 N'enviiri zennyini ku mitwe gyammwe mbale. 
Matthew10:31 Awo nno temutya; muli ba muwendo okusinga enkazaluggya enkumu. 
Matthew10:32 “Buli alinjatula mu maaso g'abantu, nange ndimwatula mu maaso ga Kitange ali mu ggulu." 
Matthew10:33 Naye alinneegaana mu maaso g'abantu nange ndimwegaana mu maaso ga Kitange ali mu ggulu. 
Matthew10:34 “Temulowooza nga najja kuleeta mirembe ku nsi; sajja kuleeta mirembe, wabula ekitala." 
Matthew10:35 Anti najja okukyawaganya omuntu ne kitaawe, omuwala ne nnyina, mukaamwana ne nnyazaala we;" 
Matthew10:36 oli abalabe be baliba abo ab'omu maka ge. 
Matthew10:37 “Ayagala kitaawe ne nnyina okusinga nze, tansaanidde; n'ayagala mutabani we oba muwala we okusinga nze, tansaanidde." 
Matthew10:38 N'oli atakwata musaalaba gwe n'angoberera, tansaanidde." 
Matthew10:39 Asanga obulamu bwe, alibubuza, naye oli abubuza okubeera nze, alibusanga." 
Matthew10:40 “Abaaniriza ng'ayanirizza nze; ate ayaniriza nze ng'ayanirizza Oli eyantuma. 
Matthew10:41 Ayaniriza omulanzi kubanga mulanzi, alifuna ku mpeera y'obulanzi; n'oli ayaniriza omutuukirivu olw'obutuukirivu bwe, alifuna ku mpeera ey'omutuukirivu;" 
Matthew10:42 na buli omu aliwa omu ku bato abo ekikopo ky'amazzi amannyogovu ku lw'okuba nti muyigirizwa, mazima ka mbabuulire, talibulwa mpeera ye.”" 
Matthew11:1 Awo Yezu bwe yamala okukuutira abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'avaayo, n'agenda okusomesa n'okuyigiriza mu bibuga byabwe." 
Matthew11:2 Yowanna bwe yali mu kkomera, n'awulira Kristu by'akola; n'ayita mu bayigirizwa be be yatuma" 
Matthew11:3 n'amugamba nti: “Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?”" 
Matthew11:4 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Muddeeyo mubuulire Yowanna bye muwulira ne bye mulaba: 
Matthew11:5 Bamuzibe baddamu okulaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukizibwa n'abaavu babuulirwa amawulire amalungi." 
Matthew11:6 Yeesiimye oyo atanneesittalako.” 
Matthew11:7 Awo bwe baali bagenda, Yezu n'asooka okugamba abantu ku Yowanna nti: “Mwagenda mu ddungu kulaba ki? Olumuli oluyuuyuzibwa empewo?" 
Matthew11:8 Kale mwagenda kulaba ki? Omuntu ayambadde ebitonnya? Mbadde abayambala ebitonnya baba mu nnyumba za bakabaka. 
Matthew11:9 Awo nno mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Weewaawo! Ka mbabuulire, n'okusinga asinga omulanzi." 
Matthew11:10 Ye wuuyo eyawandiikibwako nti: “ ‘Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo mu maaso go.’" 
Matthew11:11 Mazima, mbagamba nti mu baali bazaaliddwa abakazi temusibukangamu akira Yowanna Batista; kyokka asinga obutene mu bwakabaka obw'omu ggulu amukira." 
Matthew11:12 Okuva mu biro bya Yowanna Batista okutuusa kati, obwakabaka obw'omu ggulu bukwasiddwa na lyanyi, era ab'eryanyi babutwala na lyanyi." 
Matthew11:13 Anti abalanzi bonna n'Amateeka okutuusiza ddala ku Yowanna baalanganga; 
Matthew11:14 oba mwagala okukikkiriza, oyo ye Eliya ow'okujja." 
Matthew11:15 Alina amatu, awulire.”" 
Matthew11:16 “Naye ezzadde lino nnaaligeranya ku ki? Liri ng'abaana abato abatudde mu mbuga abalaamiriza bali abalala nga bagamba nti: 
Matthew11:17 “ ‘Twabafuuyira endere, naye temwazina; twabakubira ebiwoobe, naye temwakaaba.’" 
Matthew11:18 Kubanga Yowanna yajja nga talya, nga tanywa, ne bagamba nti: ‘Alimu omwoyo omubi;’" 
Matthew11:19 Omwana w'Omuntu n'ajja ng'alya era ng'anywa, ne bagamba nti: ‘Mulabe omuntu ono, wa mulugube, mutamiivu, mukwano gwa basolooza b'omusolo n'aboonoonyi!’ Kyokka amagezi ebikolwa byago bye bigejjeereza.”" 
Matthew11:20 Awo n'asooka okukolimira ebibuga omwakolerwa ebikolwa bye ebingi eby'amaanyi kubanga byagaana okwenenya: 
Matthew11:21 “Zikusanze ggwe Korazini! Zikusanze ggwe Betisayida! Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu mmwe singa byali bikoleddwa mu Tiiro ne mu Sidoni, singa baabonerera dda mu bikutiya ne mu vvu." 
Matthew11:22 Naye mbagamba nti ekirituukirira ensi ya Tiiro ne Sidoni ku lunaku olw'okulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekiribatuukirira." 
Matthew11:23 Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumizibwa kutuuka ku ggulu? Ojja kussibwa okutuuka wansi mu magombe. Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu ggwe singa byakolerwa mu Sodoma, singa kikyaliwo n'okutuusa ku lunaku lwa leero." 
Matthew11:24 Ka mbabuulire, ekirituukirira ensi y'e Sodoma ku lunaku olw'okulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekirikutuukirira.”" 
Matthew11:25 Mu kaseera ako, Yezu n'ayanukula n'agamba nti: “Taata, Omukama w'eggulu n'ensi, nkutendereza, kubanga ebyo wabikisa abagezi n'abategeevu, n'obibikkulira abato." 
Matthew11:26 Weewaawo, Taata, bw'otyo bwe wasiima." 
Matthew11:27 Byonna Taata yabinkwasa; tewali amanyi Mwana wabula Taata; ne Taata tewali amumanyi, wabula Mwana n'oyo Mwana gw'aba ayagadde okumumanyisaako." 
Matthew11:28 “Mujje gye ndi mmwe mwenna abategana n'abazitoowereddwa, nzija kubawa ekiwummulo." 
Matthew11:29 Mwetikke ekikoligo kyange era munjigireko, kubanga ndi muteefu era mwetoowaze mu mutima, olwo mulyezuulira ekiwummulo," 
Matthew11:30 kubanga ekikoligo kyange kyangu, n'omugugu gwange muwewufu.”" 
Matthew12:1 Awo mu budde obwo, Yezu yayita mu nnimiro z'eŋŋano ku Sabbaato; abayigirizwa be enjala yali ebaluma, ne batandika okunuula ebirimba by'eŋŋano nga balya." 
Matthew12:2 Abafarisaayo bwe baabalaba, ne bamugamba nti: “Laba, abayigirizwa bo bakola ekitakkirizibwa kukola ku Sabbaato.”" 
Matthew12:3 N'abagamba nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola, bwe yalumwa enjala, ye n'abaali naye," 
Matthew12:4 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'alya Emigaati egy'Okwolesebwa egyali gimuzira okulya, ye n'abaali naye, wabula bakabona bokka?" 
Matthew12:5 Oba temusomanga mu tteeka nga ku Sabbaato bakabona mu Kiggwa boonoona Sabbaato ne bataba na musango? 
Matthew12:6 Ka mbabuulire, wano waliwo n'akira Ekiggwa ekitiibwa." 
Matthew12:7 Naye muba kumanya kino kye kitegeeza, nti: ‘Njagala kisa sso si kitambiro,’ temwandinenyezza bataliiko musango," 
Matthew12:8 kubanga Omwana w'Omuntu ye mukama wa Sabbaato.” 
Matthew12:9 Awo Yezu n'ava awo, n'ayingira mu sinaagooga yaabwe." 
Matthew12:10 Mwalimu omuntu ow'omukono omukalu. Ne bamubuuza nti: “Kisaanye okuwonya ku Sabbaato?”, balyoke bamuwawaabire." 
Matthew12:11 Ye n'abagamba nti: “Ani muntu mu mmwe abeera n'endiga n'egwa mu bunnya ku Sabbaato, atagikwata n'agiggyamu?" 
Matthew12:12 Omuntu ng'asingira wala endiga omuwendo! Awo nno kisaanye okukolera obulungi ku Sabbaato.” 
Matthew12:13 Awo n'agamba omusajja nti: “Golola omukono gwo.” N'agugolola; ne guddirawo ddala, gwonna omulamba ng'omulala." 
Matthew12:14 Abafarisaayo ne bafuluma, ne bagenda ne bamuteesaako nga bwe banaamuzikiriza." 
Matthew12:15 Yezu bwe yakimanya, n'avaawo. Bangi ne bamugoberera, n'abawonya bonna." 
Matthew12:16 N'abakomako obutamwatuukiriza. 
Matthew12:17 Yisaaya omulanzi kye yalanga kituukirire nti: 
Matthew12:18 “Wuuno omuweereza wange gwe nalonda, omwagalwa wange, omwoyo gwange gwe gwesiimiramu. Ndimussaako Mwoyo wange, alibuulira amawanga obutuukirivu." 
Matthew12:19 Talikaayana wadde okuleekaana, era tewaliba awulira ddoboozi lye mu nguudo;" 
Matthew12:20 olumuli olumenyese talirukutula, n'enfuuzi enyooka taligizikiza, okutuusa lw'alituusa obutuukirivu ku buwanguzi;" 
Matthew12:21 n'amawanga mu linnya lye mwe galisuubirira.” 
Matthew12:22 Awo ne bamuleetera omuntu akwatiddwa omwoyo omubi, nga muzibe wa maaso ate nga kasiru, n'amuwonya, kasiru n'asobola okwogera n'okulaba n'alaba." 
Matthew12:23 Abantu bonna ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono teyandiba Omwana wa Dawudi?”" 
Matthew12:24 Naye Abafarisaayo bwe baakiwulira, ne bagamba nti: “Ono emyoyo emibi tagigoba ku bwa mulala, okuggyako Beelizebuli, omukulu w'emyoyo emibi.”" 
Matthew12:25 Bwe yamanya bye balowooza, n'abagamba nti: “Buli bwakabaka obwetemamu bwa kuzikirira; tewali kibuga oba ennyumba ebyetemamu bijja kunywera." 
Matthew12:26 Oba Sitaani agoba Sitaani, awo nno yeetemyemu; obwakabaka bwe bunaanywera butya?" 
Matthew12:27 Oba nze ngoba emyoyo emibi ku bwa Beelizebuli, abaana bammwe bagigoba ku bw'ani? Olwekyo kyebaliva babeera abalamuzi bammwe." 
Matthew12:28 Naye obanga ngoba emyoyo emibi ku lwa Mwoyo wa Katonda, awo nno obwakabaka bwa Katonda bubatuuseeko." 
Matthew12:29 Oba omuntu ayinza atya okuyingira mu nnyumba y'omuntu ow'amaanyi n'anyaga ebibye, wabula ng'asoose okusiba ow'amaanyi? Olwo anaasobola okunyagulula ennyumba ye." 
Matthew12:30 Ataba nange, aba mulabe wange; atakuŋŋaanya nange, asaasaanya." 
Matthew12:31 Ka mbabuulire, Buli kibi na buli kuvuma Katonda birisonyiyibwa, naye alivuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa." 
Matthew12:32 Na buli muntu alyogera ekigambo ku Mwana w'Omuntu, kirimusonyiyibwa, naye alyogera ku Mwoyo Mutuukirivu talisonyiyibwa, kibeere mu mirembe gino oba mu mirembe egirijja." 
Matthew12:33 “Omuti mugukole nga mulungi, n'ekibala kyagwo kiba kirungi; omuti mugukole nga mubi, n'ekibala kyagwo kiba kibi; kubanga omuti gutegeererwa ku kibala kyagwo." 
Matthew12:34 Mmwe ezzadde ly'amasalambwa, muyinza mutya okwogera obulungi sso nga muli babi? Anti ku bijjudde mu mutima akamwa kwe kaggya bye koogera." 
Matthew12:35 Omuntu omulungi, ku birungi by'aterese kw'atoola ebirungi. N'omuntu omubi, ku bibi by'aterese kw'atoola ebibi." 
Matthew12:36 “Ka mbabuulire, ku lunaku olw'okulamulibwa abantu balibitebya olwa buli kigambo ekyensumattu kye boogera," 
Matthew12:37 kubanga olyejjeerezebwa okusinziira ku bigambo byo, oba olisalirwa omusango okukusinga okusinziira ku bigambo byo.”" 
Matthew12:38 Awo abamu ku bawandiisi ne ku Bafarisaayo ne bamuddamu nga bagamba nti: “Muyigiriza, twagala okulaba akabonero okuva gy'oli.”" 
Matthew12:39 Ye n'abaddamu nti: “Ezzadde ebbi era esseegu lisaba akabonero; naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula akabonero ka Yona omulanzi," 
Matthew12:40 kubanga nga Yona bwe yabeera mu lubuto lw'ekyennyanja ekinene ennaku essatu n'ebiro bisatu, n'Omwana w'Omuntu bw'aliba atyo wansi mu ttaka ennaku essatu n'ebiro ebisatu." 
Matthew12:41 “Ab'e Nineve ku kulamulibwa balisituka ne basalira ezzadde lino omusango okulisinga, kubanga bo baabonerera nga Yona ababuulidde; sso nga wano waliwo asinga Yona." 
Matthew12:42 Nnaabakyala ow'emaserengeta ku kulamulibwa alisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino, n'abasalira omusango okubasinga, kubanga yava ku nkingi z'ensi okuwulira amagezi ga Solomoni, sso nga wano waliwo akira Solomoni." 
Matthew12:43 “Omwoyo omugwagwa bwe guva mu muntu, gutambulatambula mu bifo ebikalukalu, nga gunoonya we gunaawummulira, naye ne gubulwa." 
Matthew12:44 Awo ne gugamba nti: ‘Nzija kudda mu nnyumba yange mwe nava.’ Bwe gujja, gugisanga nga njereere, eyereddwa, etereezeddwa." 
Matthew12:45 Awo ne gugenda guleeta emyoyo emirala musanvu egigukira obubi, ne giyingira ne gisula omwo. Awo embeera y'omuntu ey'oluvannyuma n'eba mbi okukira ey'olubereberye. Bwe kityo bwe kiriba ne ku zzadde lino ebbi.”" 
Matthew12:46 Yali akyayogera eri ebibiina, nnyina ne baganda be ne bayimirira ebweru nga baagala okwogera naye." 
Matthew12:47 Awo oli n'amugamba nti: “Nnyoko ne baganda bo bayimiridde wabweru baagala okwogera naawe.” 
Matthew12:48 Eyali amugambye n'amwanukula nti: “Mmange ate ye ani, ne baganda bange be baani?”" 
Matthew12:49 Awo n'agololera omukono gwe eri abayigirizwa be, n'agamba nti: “Bano ye mmange, be baganda bange," 
Matthew12:50 kubanga buli alikola Kitange ali mu ggulu ky'ayagala, ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”" 
Matthew13:1 Ku lunaku olwo Yezu yava mu nnyumba, n'agenda n'atuula ku mabbali g'ennyanja." 
Matthew13:2 Ebibiina binene ne bimukuŋŋaanirako, ye kwe kusaabala mu lyato n'atuula omwo, ekibiina kyonna ne kiyimirira ku lubalama," 
Matthew13:3 n'ababuulira bingi mu ngero; n'agamba nti: “Omusizi yafuluma okusiga ensigo. 
Matthew13:4 Yali asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku kkubo, ebinyonyi by'omu bbanga ne bijja ne bizirya." 
Matthew13:5 Endala ne zigwa ku luyinjayinja we zitaalina ttaka lingi; amangu ago ne zimera, kubanga tezaalina ttaka ggwanvu;" 
Matthew13:6 enjuba bwe yavaayo, ne ziwotoka; olw'obutaba na mirandira, ne zikala." 
Matthew13:7 Endala ne zigwa mu maggwa; amaggwa ne gaduuma, ne gazifuuwa." 
Matthew13:8 Endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zissaako ebirimba: ekimu nga kirimu kikumi, ekirala nkaaga n'ekirala asatu." 
Matthew13:9 Alina amatu awulire.” 
Matthew13:10 Awo abayigirizwa be ne basembera w'ali, ne bamubuuza nti: “Lwaki oyogera nabo mu ngero?”" 
Matthew13:11 Ye n'ayanukula nti: “Mmwe mwaweebwa okumanya ebyama by'obwakabaka obw'omu ggulu; naye bali tekyabaweebwa," 
Matthew13:12 kubanga buli alina alyongerwako n'aba na biyitirivu; naye atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako." 
Matthew13:13 Kyenva njogera nabo mu ngero, kubanga balaba, naye tebalaba; bawulira, naye tebawulira wadde okutegeera." 
Matthew13:14 Yisaaya kye yalanga kituukiridde bulungi ku bo, bwe yagamba nti: “ ‘Okuwulira muliwulira, naye temulitegeera; n'okulaba muliraba, naye temulyetegereza;" 
Matthew13:15 kubanga omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazibuwaliddwa okuwulira, n'amaaso gaabwe bagazibirizza; baleme kulaba n'amaaso gaabwe, na kuwulira n'amatu gaabwe, baleme na kutegeera na mutima gwabwe, ne badda ne mbawonya.’" 
Matthew13:16 Naye amaaso agammwe geesiimye kubanga galaba, n'amatu gammwe kubanga gawulira." 
Matthew13:17 Mazima mbagamba nti bangi abalanzi n'abantu abatuukirivu beegomba okulaba bye mulaba ne batabiraba, n'okuwulira bye muwulira ne batabiwulira." 
Matthew13:18 Kale nno mmwe muwulire olugero lw'omusizi: 
Matthew13:19 “Buli awulira ekigambo ky'obwakabaka n'atakitegeera, omubi ajja n'akwakkula ekisigiddwa mu mutima gwe; oyo ye nsigo eyagwa ku kkubo." 
Matthew13:20 Naye eyasigibwa mu luyinjayinja; y'oyo awulira ekigambo n'akikkiriza mangu n'essanyu," 
Matthew13:21 kyokka talina mu ye mirandira, abeerawo akabanga katono; naye bwe wagwawo ennaku n'okuyigganyizibwa olw'ekigambo, yeesittala mangu." 
Matthew13:22 Ate eyasigibwa mu maggwa, y'oyo awulira ekigambo, naye nno okweraliikirira okw'ensi n'okuguya okw'obugagga, bituga ekigambo ne kitabala." 
Matthew13:23 Eyasigibwa mu ttaka eddungi, y'oyo awulira ekigambo n'akitegeera; oyo nno abalira ddala ebibala, n'aleeta mu kimu kikumi, ne mu kirala nkaaga, ne mu kirala amakumi asatu.”" 
Matthew13:24 N'abaleetera n'olugero olulala: n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaananyirizibwa omuntu eyasiga ensigo ennungi mu nnimiro ye. 
Matthew13:25 Abantu bwe baali beebase, omulabe we n'ajja, n'amansa zizaniya mu ŋŋano, n'agenda." 
Matthew13:26 Eŋŋano bwe yagenda ekula, ng'essizzaako n'ebirimba, zizaniya nayo n'erabika." 
Matthew13:27 Abaweereza ba nnannyinimu ne bajja, ne bamugamba nti: ‘Ssebo, mu nnimiro tewasigamu nsigo nnungi, ate erina etya zizaniya?’" 
Matthew13:28 Ye n'abagamba nti: ‘Omulabe ye yakola ekyo.’ Abaweereza ne bamugamba nti: ‘Oyagala tugende tugikuŋŋaanyeemu?’ 
Matthew13:29 Ye n'agamba nti: ‘Nedda; kubanga mu kukuŋŋaanyaamu zizaniya, mwandikuuliramu n'eŋŋano." 
Matthew13:30 Muleke byombi bikulire wamu okutuusa ku makungula. Kale nno ku makungula, ndigamba abakunguzi nti: “Musooke mukuŋŋaanyeemu zizaniya, mugisibe ebinywa, egende eyokebwe; yo eŋŋano mugikuŋŋaanyize mu byagi byange.” ’ ”" 
Matthew13:31 N'abaleetera n'olugero olulala, n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'empeke ya kaladaali, omuntu gye yaddira n'agisiga mu nnimiro ye." 
Matthew13:32 Weewaawo ntono okusinga ensigo zonna, naye bw'ekula eba mpanvu okusinga emiddo gyonna, efuuka muti, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bijja ne bisula mu matabi gaagwo.”" 
Matthew13:33 N'abaleetera n'olugero olulala nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekizimbulukusa omukazi kye yaddira n'akitabula mu bipimo by'obutta bisatu, okutuusa bwonna lwe bwazimbulukuka.”" 
Matthew13:34 Ebyo byonna Yezu yabibuulira ebibiina mu ngero; teyabagambanga kintu wabula mu ngero. 
Matthew13:35 Omulanzi kye yayogera kituukirire nti: “Nzija kwasamya akamwa kange mu ngero; ndyatula ebyakisibwa okuva ensi lwe yabangibwawo.” 
Matthew13:36 Awo Yezu n'asiibula ekibiina, n'ayingira mu nnyumba; abayigirizwa be ne basembera w'ali ne bamugamba nti: “Tuvvuunule olugero lwa zizaniya ey'omu nnimiro.”" 
Matthew13:37 Ye n'ayanukula n'abagamba nti: “Asiga ensigo ennungi ye Mwana w'Omuntu; 
Matthew13:38 ate ennimiro ye nsi; ensigo ennungi be baana b'obwakabaka; zizaniya be baana b'omubi; 
Matthew13:39 omulabe asiga zizaniya ye Sitaani; amakungula ye nkomerero y'ensi; abakunguzi be bamalayika. 
Matthew13:40 “Awo nno, nga zizaniya bw'ekuŋŋaanyizibwa n'eyokebwa omuliro, bwe guliba ne ku nkomerero y'ensi." 
Matthew13:41 Omwana w'Omuntu alituma bamalayika be, ne bakuŋŋaanyaamu mu bwakabaka bwe ebyesittazo byonna n'abo bonna abakola ebibi," 
Matthew13:42 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji." 
Matthew13:43 Bo abatuukirivu baliyakaayakana ng'enjuba mu bwakabaka bwa Kitaabwe. Alina amatu, awulire." 
Matthew13:44 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekyobugagga ekikusike mu nnimiro. Omuntu bw'akizuula, akikweka; ate olw'essanyu, agenda n'atunda byonna by'aba nabyo, n'agula ennimiro eyo." 
Matthew13:45 “Era obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'omuntu omusuubuzi anoonya amalulu amalungi; 
Matthew13:46 bw'asanga eddulu erimu ery'omuwendo omunene, agenda n'atunda byonna by'alina, n'aligula." 
Matthew13:47 “Era obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'ekiragala ekisuulibwa mu nnyanja, ne kikukumbiriza ebyennyanja ebya buli ngeri." 
Matthew13:48 Bwe kimala okujjula, ne bakisika, ne batuula ku lubalama, ne balondamu ebirungi nga babissa mu nkanga, naye ebibi ne babisuula ebbali." 
Matthew13:49 Bwe guliba gutyo ne ku nkomerero y'emirembe; bamalayika balijja ne baawula ababi mu batuukirivu," 
Matthew13:50 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji." 
Matthew13:51 “Ebyo byonna mubitegedde?” Ne bamugamba nti “Yee.” 
Matthew13:52 N'abagamba nti: “Awo nno buli muwandiisi atendekeddwa mu by'obwakabaka obw'omu ggulu afaanana nga nnannyinimu aggya mu tterekero lye ebiggya n'ebikadde.” 
Matthew13:53 Yezu bwe yamala okusirissa engero ezo, n'ava awo;" 
Matthew13:54 n'ajja mu nsi yaboobwe, nabayigiriza mu sinaagooga zaabwe. Ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Omuntu ono yaggya wa amagezi gati, n'ebikolwa bino eby'amaanyi?" 
Matthew13:55 Ono si ye mutabani w'omubazzi? Nnyina tayitibwa Mariya? Baganda be si ye Yakobo ne Yozefu, ne Simoni ne Yuda?" 
Matthew13:56 Bannyina bonna tebali kwaffe? Ebyo byonna kale yabiggya wa?” 
Matthew13:57 Ne bamwesittalako. Naye Yezu n'abagamba nti: “Omulanzi tabulwa kitiibwa, wabula mu kyalo kyaboobwe ne mu nnyumba y'ewaabwe.”" 
Matthew13:58 Eyo teyakolerayo bikolwa bya maanyi bingi olw'obutakkiriza bwabwe. 
Matthew14:1 Mu budde obwo, Erode omufuzi atwala ekitundu yawulira ettutumu lya Yezu," 
Matthew14:2 n'agamba abaweereza be nti: “Ono ye Yowanna Batista; azuukidde mu bafu, amaanyi ago kyegava gakola mu ye.”" 
Matthew14:3 Kubanga Erode yali akutte Yowanna n'amusiba, n'amuteeka mu kkomera, olw'okubeera Erodiya muka Filippo muganda we," 
Matthew14:4 kubanga Yowanna yamugambanga nti: “Tokkirizibwa kumwezza.” 
Matthew14:5 Yayagalanga okumutta, naye n'atya abantu, kubanga baali bamutwala ng'omulanzi." 
Matthew14:6 Naye olunaku olw'amazaalibwa ga Erode bwe lwatuuka, muwala wa Erodiya n'azina mu ddiiro, n'asanyusa Erode." 
Matthew14:7 Erode n'atuuka n'okumusuubiza nga bw'alayira nti ajja kumuwa kyonna ky'anaasaba. 
Matthew14:8 Ng'afukuutiriddwa nnyina, n'agamba nti: “Mpa wano kati omutwe gwa Yowanna Batista ku ssowaani.”" 
Matthew14:9 Kabaka n'anakuwala. Naye olw'okubeera ebirayiro bye yali alayidde n'olw'okubeera abagenyi be, n'alagira gumuweebwe." 
Matthew14:10 N'atuma, n'atemako Yowanna omutwe mu kkomera," 
Matthew14:11 omutwe gwe ne guleetebwa ku ssowaani, ne guweebwa omuwala, ye n'agutwalira nnyina." 
Matthew14:12 Abayigirizwa be ne bajja, ne batwala omulambo ne baguziika; ne bagenda ne babuulira Yezu." 
Matthew14:13 Yezu bwe yawulira ebyo, eyo n'avaayo mu lyato, n'agenda mu kifo eky'esuddeko ebbali yekka. Naye ebibiina bwe byawulira, abantu ne bamugoberera ku bigere nga bava mu bibuga." 
Matthew14:14 Bwe yagoba ku mwalo, n'alaba ekibiina kinene; ne bamukwasa ekisa, n'awonya abalwadde baabwe." 
Matthew14:15 Obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne bamusemberera ne bagamba nti: “Ekifo kino kyesudde n'obudde buyise; siibula ekibiina abantu bagende mu bibuga beegulireyo emmere gye banaalya.”" 
Matthew14:16 Naye Yezu n'abagamba nti: “Tewali kibatwala; mmwe mubawe kye banaalya.” 
Matthew14:17 Ne bamuddamu nti: “Tetulinaawo kantu wano okuggyako emigaati etaano gyokka, n'ebyennyanja bibiri.”" 
Matthew14:18 N'abagamba nti: “Mubindeetere wano.” 
Matthew14:19 Awo n'alagira abantu okubatuuza wansi ku muddo; n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, emigaati n'agimenyamu, n'agiwa abayigirizwa be, abayigirizwa ne bagigabira abantu." 
Matthew14:20 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebisero kkumi na bibiri ebijjudde obutundutundu obwalema. 
Matthew14:21 Abaalya bonna baali abasajja enkumi ttaano, obutabala bakazi na baana." 
Matthew14:22 Amangu ago n'awaliriza abayigirizwa be okusaabala mu lyato, bamukulemberemu, balage emitala w'eri, ye nga bw'asiibula ekibiina." 
Matthew14:23 Bwe yamala okusiibula ekibiina, n'ayambuka ku lusozi n'abeera eyo yekka nga yeegayirira. Obudde ne buwungeera ng'akyali eyo yekka." 
Matthew14:24 Lyo eryato kati lyali sitadiyo nnyingi okuva ku lukalu, amayengo nga galisunda, kubanga empewo yali ebafuluma mu maaso." 
Matthew14:25 Mu kisisimuka ekyokuna n'ajja gye bali ng'atambula ku nnyanja. 
Matthew14:26 Abayigirizwa bwe baamulaba ng'atambula ku nnyanja, ne beesisiwala, ne bagamba nti: “Ogwo muzimu!” ne bawowoggana olw'okutya." 
Matthew14:27 Amangu ago Yezu n'ayogera gye bali, n'abagamba nti: “Mugume; ye Nze. Temutya.”" 
Matthew14:28 Petero n'ayanukula nti: “Mukama, oba ggwe wuuyo, ndagira nzije gy'oli ku mazzi.”" 
Matthew14:29 N'agamba nti: “Jjangu.” Petero n'ava mu lyato, n'atambula ku mazzi, n'agenda eri Yezu." 
Matthew14:30 Naye bwe yalaba empewo nga nnyingi, n'atya; n'atandika okukka; n'aleekaana ng'agamba nti: “Mukama, mponya.”" 
Matthew14:31 Amangu ago Yezu n'agolola omukono n'amukwata, n'amugamba nti: “Ggwe ow'okukkiriza okutono, lwaki obuusizzabuusizza?”" 
Matthew14:32 Bwe baamala okusaabala mu lyato, empewo n'ekoma." 
Matthew14:33 Abaali mu lyato ne bamusinza nga bagamba nti: “Mazima, oli Mwana wa Katonda.”" 
Matthew14:34 Bwe baawunguka, ne batuuka mu nsi y'e Gennesareti." 
Matthew14:35 Ab'omu nsi eyo olwamutegeera, ne batuma buli wantu wonna mu nsi eyo, ne bamuleetera abalwadde bonna." 
Matthew14:36 Ne bamwegayirira waakiri bakome ku lukugiro lw'ekyambalo kye; bonna abaalukomako ne bawonyezebwa. 
Matthew15:1 Awo Abafarisaayo n'abawandiisi ne bava e Yeruzaalemu, ne bajja awali Yezu, ne bagamba nti:" 
Matthew15:2 “Abayigirizwa bo ekibamenyesa empisa z'abakadde kiki! Kubanga tebanaaba mu ngalo nga bagenda okulya emmere.” 
Matthew15:3 N'abaanukula nti: “Nammwe ekibamenyesa ekiragiro kya Katonda okubeera empisa zammwe kiki? 
Matthew15:4 Kale Katonda yagamba nti: ‘Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ Ate nti: ‘Avumanga kitaawe oba nnyina, wa kuttibwanga.’" 
Matthew15:5 Sso mmwe mugamba nti: ‘Oli bw'agambanga kitaawe oba nnyina nti: “Kye wandinfunyeeko kati kitone,” oyo teyeetaaga kuwa kitaawe oba nnyina kitiibwa.’" 
Matthew15:6 Ne mudibya mutyo ekigambo kya Katonda olw'okubeera empisa zammwe. 
Matthew15:7 Bakuusa mmwe, Yisaaya yalanga bulungi ku mmwe bwe yagamba nti:" 
Matthew15:8 “ ‘Abantu bano bampa ekitiibwa kya ku mumwa bumwa; emitima gyabwe gindi wala. 
Matthew15:9 Okusinza kwe bansinzaamu temuli kantu; enjigiriza gye bayigiriza mateeka g'abantu.’ ” 
Matthew15:10 Awo n'ayita ekibiina w'ali n'agamba nti: “Muwulire era mutegeere. 
Matthew15:11 Ekiyingira mu kamwa si kye kyonoona omuntu, wabula ekifuluma mu kamwa; ekyo kye kyonoona omuntu.”" 
Matthew15:12 Awo abayigirizwa be ne basembera ne bamugamba nti: “Omanyi ng'Abafarisaayo banyiize bwe bawulidde ekigambo ekyo?” 
Matthew15:13 Ye n'ayanukula n'agamba nti: “Buli muti Kitange ali mu ggulu, gw'atasimba, gulisimbulwa." 
Matthew15:14 Mubaleke abo; bakulembeze abazibe b'amaaso. Sso muzibe bw'akulembera muzibe munne, bombi bagwa mu bunnya.”" 
Matthew15:15 Petero n'addamu nti: “Tuvvuunule olugero luno.” 
Matthew15:16 N'agamba nti: “Nammwe temunnaba kutegeera? 
Matthew15:17 Temulaba nga buli kintu ekiyingira mu kamwa, kigenda mu lubuto, ne kisuulibwa ebweru mu kiyigo?" 
Matthew15:18 Sso ebifuluma mu kamwa biva mu mutima; ebyo bye byonoona omuntu. 
Matthew15:19 Kubanga mu mutima mwe muva ebirowoozo ebibi, obutemu, obwenzi, obukaba, obubbi, okulimba mu kujulira, n'okuwaayiriza." 
Matthew15:20 Ebyo bye byonoona omuntu; naye okulya n'engalo ezitali nnaabe tekyonoona muntu.” 
Matthew15:21 Yezu n'ava awo n'alaga mu bitundu by'e Tiiro ne Sidoni. 
Matthew15:22 Awo omukazi Omukanaani okuva erudda eyo, n'ajja, n'akoowoola ng'agamba nti: “Nsaasira, Mukama, Omwana wa Dawudi; muwala wange ajoonyesebwa nnyo omwoyo omubi.”" 
Matthew15:23 Naye ye n'atamunyega kigambo. Abayigirizwa be ne basembera ne bamwegayirira nga bagamba nti: “Mugobe; ajja atuleekaanira.” 
Matthew15:24 Ye n'ayanukula nti: “Saatumirwa balala, wabula endiga ez'omu nnyumba ya Yisirayeli ezaabula.”" 
Matthew15:25 Omukazi n'ajja n'amuvunnamira n'agamba nti: “Mukama, nnyamba.”" 
Matthew15:26 N'ayanukula n'agamba nti: “Si kirungi kuddira mmere y'abaana n'ogikasukira embwa.” 
Matthew15:27 Omukazi n'agamba nti: “Weewaawo, Mukama, naye era n'embwa zirya obukunkumuka obuva ku mmeeza ya bakama baazo.”" 
Matthew15:28 Awo Yezu n'ayanukula nti: “Mukazi ggwe, okukkiriza kwo nga kunene! Kale kikukolerwe nga bw'oyagala.” Amangu ago omuwala n'awona." 
Matthew15:29 Yezu n'ava awo, n'ayitira ku nnyanja y'e Galilaaya. N'ayambuka mu nsozi, n'atuula eyo." 
Matthew15:30 Ebibiina binene ne bijja w'ali nga baleese abalema, abagongobavu, bamuzibe, bakasiru, n'abalala bangi. Ne babassa ku bigere bye n'abawonya;" 
Matthew15:31 ebibiina ne byewuunya ng'abantu balaba bakasiru bayogera, abagongobavu nga bazzeewo, abalema nga batambula, ne bamuzibe nga balaba. Ne bagulumiza Katonda wa Yisirayeli." 
Matthew15:32 Awo Yezu n'ayita abayigirizwa be w'ali, n'abagamba nti: “Ekibiina kino kinkwasa ekisa; kubanga babadde nange kati ennaku ssatu, ate nga tebalina kye balya. Saagala kubasiibula njala, sikulwa nga bagwa ku kkubo.”" 
Matthew15:33 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Tunaggya wa mu ddungu muno emigaati emingi bwe gityo eginakkusa ekibiina ekinene bwe kiti?” 
Matthew15:34 Yezu n'abagamba nti: “Mulinawo emigaati emeka?” Ne bamugamba nti: “Musanvu n'obwennyanja butono.” 
Matthew15:35 Awo n'alagira ekibiina okukkalira wansi. 
Matthew15:36 N'akwata emigaati omusanvu n'ebyennyanja, ne yeebaza, n'abimenyamu, n'akwasa abayigirizwa, abayigirizwa ne bagabira ekibiina." 
Matthew15:37 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebisero musanvu ebijjudde obutundutundu obwalema. 
Matthew15:38 Abaalya baawera abasajja enkumi nnya, obutabala bakazi na baana." 
Matthew15:39 Bwe yamala okusiibula ekibiina, n'asaabala mu lyato n'agenda mu kitundu ky'e Magadani." 
Matthew16:1 Awo Abafarisaayo n'Abasaddukaayo ne basembera; okumugeza, ne bamusaba abalage akabonero okuva mu ggulu." 
Matthew16:2 N'ayanukula n'abagamba nti: “Obudde buba buwungeera, mugamba nti: ‘Bunaaba bulungi, kubanga eggulu limyukiridde.’" 
Matthew16:3 Bwe bukya, nti: ‘Olwa leero kikunta, kubanga eggulu limyukiridde ate likutte.’ Bwe kityo, mumanyi okusoma enfaanana y'eggulu, naye temusobola kusoma bubonero bwa biseera." 
Matthew16:4 Ezzadde ebbi era esseegu linoonya akabonero; naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula aka Yona.” N'abaleka, n'agenda." 
Matthew16:5 Abayigirizwa be bwe bajja emitala w'eri, baali beerabidde okuleeta emigaati." 
Matthew16:6 N'abagamba nti: “Mwegendereze, mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'eky'Abasaddukaayo.”" 
Matthew16:7 Ne beebuuzaganya bokka na bokka nti: “Tetwaleese migaati.” 
Matthew16:8 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Mmwe ab'okukkiriza okutono, lwaki mwebuuzaganya nti temulina migaati?" 
Matthew16:9 Temunnaba kutegeera? Temujjukira emigaati etaano olw'abantu enkumi ettaano, ebisero bimeka bye mwakuŋŋaanya?" 
Matthew16:10 Oba n'emigaati omusanvu olw'abantu enkumi ennya, ebisero bimeka bye mwakuŋŋaanya?" 
Matthew16:11 Ekibalobedde okutegeera nga soogedde ku migaati bugaati kiki? Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'eky'Abasaddukaayo.” 
Matthew16:12 Ne balyoka bategeera nga tabagambye kwekuuma kizimbulukusa kya migaati, wabula enjigiriza y'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo." 
Matthew16:13 Awo Yezu n'alaga mu kitundu ky'e Kayisariya ekya Filippo, n'abuuza abayigirizwa be nti: “Omwana w'Omuntu abantu bagamba ye ani?”" 
Matthew16:14 Bo ne bagamba nti: “Abamu nti ye Yowanna Batista, abalala nti ye Eliya, ate abalala nti ye Yeremiya oba omu ku balanzi.”" 
Matthew16:15 N'abagamba nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?” 
Matthew16:16 Simoni Petero n'ayanukula nti: “Ggwe Kristu, Omwana wa Katonda omulamu.”" 
Matthew16:17 Yezu n'amuddamu nti: “Simoni mutabani wa Yona, weesiimye, kubanga omubiri n'omusaayi si bye byakubikkulidde ekyo, wabula Kitange ali mu ggulu." 
Matthew16:18 Nange ka nkubuulire, oli Lwazi, ku lwazi okwo kwe ndizimba Ekleziya wange; n'emiryango gy'emagombe tegirimusobola." 
Matthew16:19 Era ndikuwa ebisumuluzo by'obwakabaka bw'omu ggulu; kyonna ky'olisiba ku nsi, nga ne mu ggulu kisibiddwa; kyonna ky'olisumulula ku nsi, nga ne mu ggulu kisumuluddwa.”" 
Matthew16:20 Awo n'akuutira nnyo abayigirizwa be obutabuulirako muntu nti ye Kristu. 
Matthew16:21 Okuva olwo Yezu n'asooka okutegeeza abayigirizwa be nti yalina okugenda e Yeruzaalemu, n'okubonyaabonyezebwa abakadde, abawandiisi n'abakulu b'abakabona, n'okuttibwa, n'okuzuukizibwa ku lunaku olwokusatu." 
Matthew16:22 Petero n'amuddira, n'atandika okumukomako, ng'amugamba nti: “Kikafuuwe! Mukama, ekyo tekigenda kukutuukirira.”" 
Matthew16:23 Ye n'akyuka n'agamba Petero nti: “Nva mu maaso, Sitaani! Onfuukidde kyesittazo, kubanga by'olowooza si bya Katonda, wabula by'abantu.”" 
Matthew16:24 Awo Yezu n'agamba abayigirizwa be nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe, angoberere." 
Matthew16:25 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze, alibusanga." 
Matthew16:26 Kale omuntu kirimugasa ki okulya ensi yonna, sso n'afiirwa obulamu bwe? Ye omuntu aliwaayo ki okununula obulamu bwe?" 
Matthew16:27 Kubanga Omwana w'Omuntu agenda kujjira mu kitiibwa kya Kitaawe wamu ne bamalayika be; olwo aliweera buli muntu okusinziira ku bikolwa bye. 
Matthew16:28 Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye Omwana w'Omuntu ng'ajja mu bwakabaka bwe.” 
Matthew17:1 Nga wayise ennaku mukaaga, Yezu n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda we, n'abambusa ku lusozi oluwanvu ku bbali bokka," 
Matthew17:2 n'afuuka mu maaso gaabwe; amaaso ge ne gayakaayakana ng'enjuba, ebyambalo bye nga byeru ng'ekitangaala." 
Matthew17:3 Awo ne balabikirwa Musa ne Eliya; baali boogera naye. 
Matthew17:4 Awo Petero n'agamba Yezu nti: “Mukama, kirungi ffe okubeera wano; obanga oyagala, nzija kukola wano ensiisira ssatu: emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.”" 
Matthew17:5 Yali akyayogera atyo, ekire ekitangalijja ne kibabuutikira; eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa gwe neesiimiramu, mumuwulirenga.”" 
Matthew17:6 Abayigirizwa bwe baawulira, ne bagwa ku maaso gaabwe, ne batya nnyo." 
Matthew17:7 Yezu n'asembera n'abakwatako, n'abagamba nti: “Musituke, muleke kutya.”" 
Matthew17:8 Bwe baayimusa amaaso, nga tebakyalabawo mulala, wabula Yezu yekka." 
Matthew17:9 Bwe baali baserengeta olusozi, Yezu n'abalagira nti: “Kye mulabye temukibuulirangako muntu okutuusa Omwana w'Omuntu ng'amaze okuzuukira mu bafu.”" 
Matthew17:10 Awo abayigirizwa ne bamubuuza ne bamugamba nti: “Ate lwaki abawandiisi bagamba nti Eliya alina okusooka okujja?” 
Matthew17:11 N'ayanukula n'abagamba nti: “Kituufu Eliya ajja, era ajja kutereeza byonna." 
Matthew17:12 Naye nze mbagamba nti Eliya yajja dda, ne batamutegeera, wabula ne bamukola kyonna kye baayagala. N'Omwana w'Omuntu bw'atyo bw'agenda okubonaabonera mu mikono gyabwe.”" 
Matthew17:13 Awo abayigirizwa be ne bategeera nga yali ayogera ku Yowanna Batista. 
Matthew17:14 Bwe baatuuka awali ekibiina, omusajja n'ajja w'ali, n'amufukaamirira, n'agamba nti:" 
Matthew17:15 “Mukama, saasira mutabani wange, kubanga agwa ensimbu, mulwadde nnyo; agwa lutata mu muliro, ne mu mazzi lunye." 
Matthew17:16 Abayigirizwa bo namubaleetera, ne batasobola kumuwonya.”" 
Matthew17:17 Yezu n'ayanakula n'agamba nti: “Owa, ezzadde lino eritakkiriza, eryonoonefu! Ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere wano.”" 
Matthew17:18 Awo Yezu n'akabukira omwoyo omubi, ne gumuvaako; omulenzi n'awonera ddala okuva mu kaseera ako." 
Matthew17:19 Abayigirizwa be ne bajja gy'ali mu kyama, ne bagamba nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugugoba?”" 
Matthew17:20 Yezu n'abagamba nti: “Lwa kubeera kukkiriza kwammwe okutono. Mazima mbagamba nti singa muba n'okukkiriza okwenkana ng'empeke ya kaladaali, mwandigambye olusozi luno nti: ‘Vva wano, genda eri,’ ne lugenda; tewaliba kantu ke mutalisobola.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Bwe baali bakyakuŋŋaana mu Galilaaya, Yezu n'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu;" 
Matthew17:23 balimutta, kyokka ku lunaku olwokusatu alizuukizibwa.” Ne banakuwala nnyo." 
Matthew17:24 Bwe baatuuka e Kafarunawumu, abasolooza b'ekitundu kya sekeli ne bajja eri Petero, ne bamugamba nti: “Mukama wammwe tawa kitundu kya sekeli?”" 
Matthew17:25 Ye n'addamu nti: “Awa.” Bwe yayingira mu nnyumba, Yezu n'amwesooka n'amugamba nti: “Simoni, olowooza otya? Bakabaka b'ensi bawooza ku baani empooza oba omusolo? Ku baana baabwe bennyini nandiki ku balala?”" 
Matthew17:26 N'agamba nti: “Ku balala.” Awo Yezu n'amugamba nti “Awo nno abaana ba ddembe. 
Matthew17:27 Kyokka obutabeesittaza, genda mu nnyanja osuulemu eddobo, ekyennyanja ekinaasooka okwambuka kikwate; bw'onooyasamya akamwa kaakyo, onoosangamu sekeli; gitwale ogibawe ku lwange ne ku lulwo.”" 
Matthew18:1 Mu kaseera ako, abayigirizwa bajja eri Yezu, ne bagamba nti: “Ani asinga obukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu?”" 
Matthew18:2 Awo Yezu n'ayita omwana omuto, n'amuyimiriza mu makkati gaabwe," 
Matthew18:3 n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti bwe muteefuula ne mufaanana ng'abaana abato, temuliyingira mu bwakabaka bwa mu ggulu." 
Matthew18:4 Awo nno buli eyeetoowaza ng'omwana ono omuto, y'asinga obukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew18:5 Ate era, buli ayaniriza omwana omuto ng'ono mu linnya lyange, aba ayanirizza nze." 
Matthew18:6 “Kyokka buli eyeesittaza omu ku bato bano abanzikiriza, ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo olunene okusibibwa mu bulago bwe n'abbikibwa mu ddubi mu nnyanja." 
Matthew18:7 Ensi zigisanze olw'ebyesittazo! Weewaawo ebyesittazo tebirema kujja, naye zimusanze oyo eyeesittaza!" 
Matthew18:8 Obanga omukono gwo gukwesittaza, yadde ekigere kyo, bitemeko, obisuule wala; waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa kikuggu, mulema, n'otosuulibwa mu muliro ogutazikira ng'olina emikono gyombi n'ebigere byombi." 
Matthew18:9 Era obanga eriiso lyo likwesittaza, liggyeemu olikasuke eri, waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu lukonko olw'omuliro ng'olina amaaso gombi." 
Matthew18:10 Mwegendereze obutagayanga n'omu ku bato bano; ka mbabuulire, mu ggulu bamalayika baabwe ennaku zonna balaba amaaso ga Kitange ali mu ggulu." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Mmwe mulowooza mutya? Omuntu bw'abeera n'endiga ekikumi, emu ku zo n'ewaba, taleka awo ku nsozi ekyenda mu omwenda, n'agenda anoonya ebuze?" 
Matthew18:13 Ate singa agizuuula, mazima ka mbabuulire, agisanyukira okusinga ziri ekyenda mu omwenda ezitaawaba." 
Matthew18:14 Bwe kityo ne Kitammwe ali mu ggulu tayagalangako omu ku bato bano azikirire. 
Matthew18:15 “Muganda wo bw'abangako ky'akusobezzaamu, genda omukomeko, nga muli bwababiri mwekka. Bw'akuwuliranga, muganda wo oliba omuzzizza." 
Matthew18:16 Naye bw'atakuwuliranga, ddira munno omu oba babiri ogende nabo, anti buli kigambo kyonna kikakasibwa n'obujulizi bw'abajulizi babiri oba basatu." 
Matthew18:17 Abo bw'agaana okubawulira, n'olyoka obuulira Ekleziya. N'Ekleziya bw'atagiwulira, mutwalenga ng'omukafiiri oba ng'omusolooza w'omusolo." 
Matthew18:18 “Mazima mbagamba nti byonna bye munaasibanga ku nsi, ne mu ggulu nga bisibiddwa; era byonna bye munaasumululanga ku nsi, ne mu ggulu nga bisumuluddwa." 
Matthew18:19 Era mazima mbagamba nti ababiri mu mmwe bwe munassanga ekimu ku nsi okusaba ekintu, Kitange ali mu ggulu agendanga kukibakolera," 
Matthew18:20 kubanga ababiri oba abasatu we bakuŋŋaanira mu linnya lyange, nange mbeerawo mu makkati gaabwe.”" 
Matthew18:21 Awo Petero n'amusemberera, n'amugamba nti: “Mukama, muganda wange anansobyanga emirundi emeka nga musonyiwa? Kutuusa ku mirundi musanvu?”" 
Matthew18:22 Yezu n'amugamba nti: “Sikugamba nti kutuusa ku mirundi musanvu, naye kutuusa ku nsanvu emirundi musanvu." 
Matthew18:23 Obwakabaka obw'omu ggulu kyebuva bufaanaanyirizibwa omuntu kabaka eyayagala okutereeza ebibye n'abaweereza be. 
Matthew18:24 Yali asoose okubawozesa, ne bamuleetera omu alina ebbanja lye lya talenta kakumi." 
Matthew18:25 Naye kubanga yali tasobola kuzisasula, mukama we n'alagira okumutunda, ne mukazi we n'abaana be na byonna by'alina, alyoke asasulibwe." 
Matthew18:26 Omuweereza n'avunnama mu maaso ge n'amugamba nti: ‘Nkwata mpola; ndikusasula byonna.’ 
Matthew18:27 Mukama w'omuweereza n'akwatibwa ekisa, n'amuta, n'amusonyiwa n'ebbanja." 
Matthew18:28 “Naye omuweereza ye omu bwe yafuluma, n'asanga muweereza munne eyamulinako ebbanja lya dinaari kikumi. N'amukwata, n'amukka mu bulago ng'agamba nti: ‘Nsasula ebbanja’" 
Matthew18:29 Muweereza munne n'avunnama, n'amwegayirira n'agamba nti: ‘Nkwata mpola, ndikusasula.’" 
Matthew18:30 Ye n'agaana, n'agenda amuggalira mu kkomera okutuusa lw'alimusasula ebbanja." 
Matthew18:31 “Baweereza banne bwe baalaba ekibaddewo, ne banakuwala nnyo; banne ne bajja babuulira mukama waabwe byonna ebifuddeyo." 
Matthew18:32 Mukama we n'amuyita, n'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi! Nakusonyiye ebbanja lyonna, kubanga wanneegayiridde," 
Matthew18:33 kale naawe obadde tolagiddwa okusaasira muweereza munno nga nze bwe nakusaasidde?’ 
Matthew18:34 Mukama we n'akalala, n'amukwasa abakuumi b'ekkomera okutuusa lw'alimala okusasula ebbanja lye lyonna." 
Matthew18:35 Ne Kitange ali mu ggulu bw'alibakola atyo obanga buli omu tasonyiwa munne na mutima gwonna.” 
Matthew19:1 Awo Yezu bwe yasirissa ebigambo ebyo, n'avaayo e Galilaaya, n'ajja mu bitundu bya Buyudaaya, emitala wa Yorudani." 
Matthew19:2 Ebibiina bingi ne bimugoberera, n'abawonyeza eyo." 
Matthew19:3 Abafarisaayo ne basembera w'ali ne bamukema, ne bamubuuza nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we ng'amulanga buli nsonga yonna?”" 
Matthew19:4 N'abaanukula nti: “Temusomanga nti eyabakola okuva mu masooka yabakola omusajja n'omukazi?” 
Matthew19:5 Era n'agamba nti: “Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina n'agattibwa ne mukazi we; ababiri balifuuka omubiri gumu. 
Matthew19:6 Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu. Awo nno Katonda ky'aggasse awamu, omuntu takigattululanga.”" 
Matthew19:7 Ne bamugamba nti: “Ate Musa yalagirira ki okuwandiika ebbaluwa ey'obugobe n'okumusiibula?” 
Matthew19:8 N'abagamba nti: “Musa yabakkiriza okugoba bakazi bammwe olw'okubeera obukakanyavu bw'emitima gyammwe, sso ng'olubereberye si bwe kyali." 
Matthew19:9 Awo nno nze mbagamba nti buli agoba mukazi we, wabula mpozzi olw'obwenzi, amala awasa omulala, aba ayenze.”" 
Matthew19:10 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Obanga ensonga bwe ziri zityo ku musajja ne mukazi we, tekigwana kuwasa.”" 
Matthew19:11 Naye ye n'abagamba nti: “Si bonna nti bategeera ekigambo kino, wabula abo abakiweereddwa," 
Matthew19:12 kubanga waliwo abalaawo abaazaalibwa bwe batyo, ne wabaawo abalaawo abaalaayibwa abantu, ate ne wabaawo n'abalaawo abeeraawa bokka olw'okubeera obwakabaka obw'omu ggulu. Kino ayinza okukitegeera, ategeere.”" 
Matthew19:13 Awo abaana ne baleetebwa w'ali abasseeko emikono asabe. Abayigirizwa ne babakomako. 
Matthew19:14 Naye Yezu n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka obw'omu ggulu.”" 
Matthew19:15 N'abassaako emikono, n'agenda." 
Matthew19:16 Awo ne wajjawo omu w'ali, n'agamba nti: “Muyigiriza, nnaakola kirungi ki okufuna obulamu obutaggwaawo?” Ye n'amugamba nti:" 
Matthew19:17 “Ombuuliza ki ku kirungi? Anti omulungi ali omu; naye obanga oyagala okuyingira mu bulamu, kwata ebiragiro.”" 
Matthew19:18 N'amugamba nti: “Biri wa?” Yezu n'amugamba nti: “Tottanga; Toyendanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba; 
Matthew19:19 Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa; Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.” 
Matthew19:20 Omuvubuka n'amugamba nti: “Ebyo byonna nabikwata; nkyabulwako ki ate?” 
Matthew19:21 Yezu n'amugamba nti: “Obanga oyagala okutuukirira, genda, tunda by'olina owe abaavu, olwo obugagga olibeera nabwo mu ggulu; ojje ongoberere.”" 
Matthew19:22 Omuvubuka bwe yawulira ebigambo ebyo, n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina eby'obugagga bingi." 
Matthew19:23 Yezu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mazima mbagamba nti nga kiriba kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu! 
Matthew19:24 Ka mbabuulire era, kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso, okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Matthew19:25 Abayigirizwa bwe baawulira ebyo, ne bawuniikirira nnyo; ne bagamba nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?”" 
Matthew19:26 Yezu n'abatunuulira, n'abagamba nti: “Ku bantu kino tekisoboka, naye ku Katonda byonna bisoboka.”" 
Matthew19:27 Awo Petero n'addamu, n'amugamba nti: “Kale ffe twaleka byonna ne tukugoberera, kale tulifuna ki?”" 
Matthew19:28 Yezu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti mmwe abangoberera, ensi bw'eriba ezziddwa obuggya, Omwana w'Omuntu bw'alituula ku nnamulondo ey'obukulu bwe, nammwe mulituula ku nnamulondo kkumi na bbiri nga mulamula ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli." 
Matthew19:29 Ate buli muntu eyaleka amayumba, oba baganda be, oba bannyina, oba kitaawe, oba nnyina, oba abaana, oba ebibanja olw'okubeera erinnya lyange, alifuna emirundi kikumi ko n'okusikira obulamu obutaggwaawo." 
Matthew19:30 Naye bangi ab'olubereberye baliba ab'oluvannyuma, n'ab'oluvannyuma baliba ab'olubereberye.”" 
Matthew20:1 “Kale nno obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ng'omuntu ssemaka eyakeera ku makya okupakasisa abakozi bakole mu mizabbibu gye. 
Matthew20:2 Bwe yamala okuteesa n'abakozi okubawa dinaari emu ng'olunaku luwedde, n'abasindika mu mizabbibu gye." 
Matthew20:3 Nafuluma ate ku ssaawa eyookusatu, n'alaba abalala abayimiridde mu mbuga nga balendera bulendezi," 
Matthew20:4 n'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mu nnimiro yange ey'emizabbibu, nnaabawa kyonna ekinaaba kigwanidde.’ Ne bagenda." 
Matthew20:5 N'afuluma era nga ku ssaawa eyoomukaga n'eyoomwenda, n'akola kye kimu." 
Matthew20:6 N'afuluma era ku ssaawa nga kkumi n'emu, n'asangayo abalala abayimiridde, n'abagamba nti: ‘Ekibayimirizza awo omusana gwonna, nga mulendera bulendezi kiki?’" 
Matthew20:7 Ne bamugamba nti: ‘Kubanga tewali atupakasizza.’ N'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mu nnimiro yange ey'emizabbibu.’ 
Matthew20:8 “Naye obudde bwe bwawungeera, nnannyini mizabbibu nagamba nnampala nti: ‘Yita abakozi, obasasule empeera yaabwe ng'osookera ku bazze oluvannyuma okutuusa ku baasoose.’" 
Matthew20:9 Abajja nga ku ssaawa ey'ekkumi n'emu bwe baatuuka, ne bafuna dinaari emu buli omu." 
Matthew20:10 Abaasooka okukola bwe baasembera, ne balowooza nga banaafuna ekisingako; naye era nabo ne bafuna dinaari emu." 
Matthew20:11 Bwe baagifuna, ne beemulugunyiza ssemaka," 
Matthew20:12 ne bagamba nti: ‘Ab'oluvannyuma bano abakoledde essaawa emu yokka obenkanyizza naffe abattunse n'omulimu olunaku lwonna n'olubabu lw'omusana?’ 
Matthew20:13 N'addamu omu ku bo nti: ‘Munnange, sikukoze bubi; kale tetwalagaanye naawe dinaari emu?" 
Matthew20:14 Kwako ekikyo ogende. Njagadde okuwa ono omuvannyuma nga ggwe bwe nkuwadde. 
Matthew20:15 Ebyange sikkirizibwa kukola nabyo nga bwe njagala? Nandiki nze okubeera omulungi kye kikuleetera eriiso ebbi?’ 
Matthew20:16 Ab'oluvannyuma bwe balibeera batyo ab'olubereberye, n'ab'olubereberye ne baba ab'oluvannyuma.”" 
Matthew20:17 Yezu bwe yali ayambuka e Yeruzaalemu n'azza ebbali abayigirizwa ekkumi n'ababiri bokka, ku kkubo n'abagamba nti:" 
Matthew20:18 “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu; Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bakabona abakulu n'abawandiisi; balimusalira ogw'okufa," 
Matthew20:19 ne bamuwaayo mu b'amawanga okuduulirwa, okuswanyuulibwa, n'okukomererwa ku musaalaba; ku lunaku olwokusatu alizuukizibwa.”" 
Matthew20:20 Awo nnyina w'abatabani ba Zebedaayo n'ajja w'ali n'abaana be, n'amuvunnamira, n'abaako ky'amusaba." 
Matthew20:21 Ye n'amugamba nti: “Oyagala ki?” N'amugamba nti: “Lagira abaana bange bano bombi batuule omu ku mukono gwo ogwa ddyo n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono mu bwakabaka bwo.” 
Matthew20:22 Naye Yezu n'addamu nti: “Kye musaba temukimanyi. Muyinza okunywa ekikompe kye ŋŋenda okunywa?” Ne bamugamba nti: “Tuyinza” 
Matthew20:23 N'abagamba nti: “Weewaawo, ekikompe kyange mulikinywa, naye okutuula ku mukono ogwa ddyo oba ku mukono gwange ogwa kkono okukibawa si mulimu gwange; wabula ky'abo be kyategekerwa Kitange.”" 
Matthew20:24 Ekkumi bwe baawulira, ne banyiigira ab'oluganda abo bombi." 
Matthew20:25 Awo Yezu n'abayita w'ali, n'agamba nti: “Mumanyi abakulembera amawanga bagalaga obuyinza, n'abakulu baabwe babafuza maanyi." 
Matthew20:26 Sso mu mmwe si bwe kiriba; buli ayagala okuba omukulu mu mmwe abeere muweereza wammwe," 
Matthew20:27 na buli ayagala okubeera omubereberye mu mmwe, abeere muweereza wammwe." 
Matthew20:28 N'omwana w'Omuntu bw'atyo, teyajja kuweerezebwa, wabula okuweereza, n'okuwaayo obulamu bwe ng'omutango ku lw'abangi.”" 
Matthew20:29 Bwe baafuluma e Yeriko, ekibiina kinene ne kimugoberera." 
Matthew20:30 Laba, bamuzibe babiri baali batudde ku kkubo, ne bawulira nga Yezu ayita, ne bakoowoola nga bagamba nti: “Tusaasire, Omwana wa Dawudi!”" 
Matthew20:31 Ekibiina ne kibakomako basirike; naye bo ne baleekaana n'okusingawo nti: “Mukama, Omwana wa Dawudi, tusaasire!”" 
Matthew20:32 Yezu n'ayimirira, n'abayita, n'agamba nti: “Mwagala mbakolere ki?”" 
Matthew20:33 Bo ne bagamba nti: “Mukama, amaaso gaffe gazibulwe.”" 
Matthew20:34 Yezu n'akwatibwa ekisa, n'akwata ku maaso gaabwe; amangu ago ne baddamu okulaba, ne bamugoberera." 
Matthew21:1 Bwe baasemberera Yeruzaalemu nga batuuse e Betifage, ku Lusozi lw'Oliva, Yezu n'atuma abayigirizwa be babiri," 
Matthew21:2 n'abagamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso, mangu awo mujja kusanga endogoyi esibiddwa ng'erina omwana gwayo; muziyimbule, muzindeetere." 
Matthew21:3 Bwe wabaawo aliko ky'abagamba, muddamu nti: Omukama azeetaaga, ajja kuzisindika mangu.”" 
Matthew21:4 Ebyo byonna byaba bityo omulanzi kye yayogera kituukirire, nti:" 
Matthew21:5 “Mugambe muwala wa Siyoni nti: ‘Wuuno kabaka wo ajja gy'oli, muteefu, yeebagadde endogoyi, ne ku kalogoyi, omwana gw'endogoyi.’ ”" 
Matthew21:6 Awo abayigirizwa ne bagenda, ne bakola nga Yezu bwe yali abalagidde," 
Matthew21:7 ne baleeta endogoyi n'omwana gwayo, ne bassaako ebyambalo byabwe, ye n'akeebagala." 
Matthew21:8 Bangi mu kibiina ne baaliira ebyambalo byabwe mu kkubo, abamu ne bamenya amatabi ku miti ne bagaaliirira mu kkubo." 
Matthew21:9 Ebibiina ebyali bimukulembeddemu n'ebyo ebyali bimugoberera ne biyoogaana nti: “Hosanna eri Omwana wa Dawudi! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama! Hosanna waggulu eyo!” 
Matthew21:10 Bwe yayingira mu Yeruzaalemu, ekibuga kyonna ne kiyuuguuma, nga bagamba nti: “Ani oyo?”" 
Matthew21:11 Ebibiina nga bigamba nti: “ Ono ye Yezu omulanzi ow'e Nazareti ekya Galilaaya.” 
Matthew21:12 Yezu n'ayingira mu Kiggwa, n'agobamu abatunda n'abagulira mu Kiggwa, n'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi n'entebe z'abatunda enjiibwa," 
Matthew21:13 n'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kwegayiririramu;’ sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.” 
Matthew21:14 Bamuzibe n'abalema ne bajja gy'ali mu Kiggwa, n'abawonya." 
Matthew21:15 Bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baalaba ebyewuunyisa bye yakola n'abaana nga baleekaana mu Kiggwa nga bagamba nti: “Hosanna eri Omwana wa Dawudi!” ne banyiiga," 
Matthew21:16 ne bamugamba nti: “Owulira abo kye bagamba?” Yezu n'abagamba nti: “Yee; mmwe temusomangako nti: “ ‘Mu kamwa k'abawere n'abayonka mwe waggya ettendo ettuufu’?” 
Matthew21:17 N'abaleka, n'ava mu kibuga, n'alaga e Betaniya, n'asula eyo." 
Matthew21:18 Ku makya bwe yali addayo mu kibuga, enjala n'emuluma;" 
Matthew21:19 n'alaba omukunyu ogumu ku bbali w'oluguudo, n'agenda gye guli, naye n'atasangako kantu, wabula amakoola gokka. N'agugamba nti: “Ku ggwe tekuvangako kibala emirembe gyonna!” Amangu ago omukunyu ne gukala." 
Matthew21:20 Abayigirizwa bwe baalaba, ne beewuunya, ne bagamba nti: “Omukunyu gukaze gutya amangu gati?”" 
Matthew21:21 Yezu n'ayanukula nti: “Mazima mbagamba nti bwe munaabeera n'okukkiriza nga temubuusabuusa, ekikoleddwa ku mukunyu si kye munaakolanga kyokka, naye ne bwe muligamba olusozi nga luno nti: ‘Weesitule, weesuule mu nnyanja,’ bwe kiriba." 
Matthew21:22 Na byonna bye munaasabanga nga mwegayirira, mulibifuna, bwe munaabanga n'okukkiriza.”" 
Matthew21:23 Bwe yajja mu Kiggwa, bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bajja w'ali bwe yali ayigiriza, ne bagamba nti: “Ebyo obikozesa buyinza ki? Ani yakuwa obuyinza obwo?”" 
Matthew21:24 Yezu n'ayanukula, n'abagamba nti: “Nange nzija kubabuuza ekigambo kimu; bwe munanziramu, nange ne ndyoka mbabuulira obuyinza obunkoza ebyo." 
Matthew21:25 Kale, batismu ya Yowanna yava wa? Yava mu ggulu, nandiki mu bantu?” Ne beebuuzaganya nga bagamba nti:" 
Matthew21:26 “Ate bwe tugamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kutubuuza nti: ‘Awo nno lwaki temwamukkiriza?’ Bwe tugamba nti: ‘Yava mu bantu,’ tutya ekibiina, kubanga bonna Yowanna bamuyita mulanzi.”" 
Matthew21:27 Kwe kuddamu Yezu nti: “Tetumanyi.” Naye n'abagamba nti: “Nange sijja kubabuulira buyinza bunkoza ebyo. 
Matthew21:28 “Kino mukiraba mutya? Waaliwo omusajja ng'alina batabani be babiri, n'agenda eri omu n'amugamba nti: ‘Mutabani, olwa leero genda okole mu mizabbibu.’" 
Matthew21:29 N'ayanukula nti: ‘Sijja kugenda.’ Naye oluvannyuma ne yeddamu, n'agenda." 
Matthew21:30 Ate n'agenda eri owookubiri, n'amugamba kyenkana. Ye n'ayanukula nti: ‘Nzija kugenda, ssebo,’ naye ate n'atagenda." 
Matthew21:31 Kale ku bombi ani yakola kitaawe kye yalagira?” Ne bamugamba nti: “Omubereberye.” Yezu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti abasolooza b'omusolo ne bamalaaya bagenda okubasooka mu bwakabaka bwa Katonda. 
Matthew21:32 Kubanga Yowanna yajja gye muli ng'akutte ekkubo ery'obutuukirivu, ne mutamukkiriza; sso abasolooza b'omusolo ne bamalaaya baamukkiriza; mmwe ekyo ne bwe mwakiraba, oluvannyuma temweddamu mumukkirize." 
Matthew21:33 “Ate muwulire olugero olulala: Waaliwo omuntu ssemaka eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agisibako olukomera, n'asimamu essogolero, n'azimbamu omunaala, n'agikwasa abalimi, n'agenda ku ggwanga." 
Matthew21:34 Obudde obw'ebibala bwe bwasembera, n'atuma abaweereza abalimi banone ku bibala bye." 
Matthew21:35 Naye abalimi ne bakwata abaweereza be omu ne bamukuba, n'omulala ne bamutta, n'omundi ne bamukuba amayinja." 
Matthew21:36 N'abatumira ate abaweereza abalala, abangi n'okusinga abaasooka, nabo ne babakola kyenkana." 
Matthew21:37 Oluvannyuma n'abatumira mutabani we, ng'agamba nti: ‘Omwana wange banaamutya.’" 
Matthew21:38 Naye abalimi bwe baalaba ku mutabani we ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika; mugire tumutte, obusika bwe tubutwale.’" 
Matthew21:39 Ne bamukwata, ne bamugobera ebweru w'ennimiro y'emizabbibu, ne bamutta." 
Matthew21:40 Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu bw'alijja, abalimi abo alibakola atya?”" 
Matthew21:41 Ne bamugamba nti: “Bakafulu abo ababi alibazikiriza, ennimiro ye ey'emizabbibu n'agikwasa abalimi abalala, abalimuwa ebibala mu budde bwabyo.”" 
Matthew21:42 Awo Yezu n'abagamba nti: “Temusomanga mu Biwandiiko nti: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana lye lyafuuka lukulwe mu nsonda; ekyo Omukama ye yakikola, kya kyewuunyo mu maaso gaffe’?" 
Matthew21:43 Kyenva mbagamba nti obwakabaka bwa Katonda bulibaggyibwako ne buweebwa eggwanga eriribala ebibala byabwo.” 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo bwe baawulira engero ze, ne bategeera ng'ayogera ku bo." 
Matthew21:46 Naye bwe baanoonya okumukwata, ne batya ebibiina, kubanga abantu baali bamutwala ng'omulanzi." 
Matthew22:1 Awo Yezu n'addamu okwogera nabo mu ngero, n'agamba nti:" 
Matthew22:2 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa kabaka eyakolera mutabani we embaga ey'obugole," 
Matthew22:3 n'atuma abaweereza be okunona abaayitiddwa ku mbaga, naye bo ne bagaana okujja." 
Matthew22:4 N'atuma abaweereza abalala, n'abagamba nti: ‘Mugambe abayitiddwa nti nteeseteese embaga yange, nzise zisseddume zange ko n'ente ensava; byonna biwedde okuteekateeka; mujje ku mbaga.’" 
Matthew22:5 Naye bali ne bateefiirayo, ne beetambulira; omu n'agenda mu nnimiro ye, omulala mu byamaguzi bye;" 
Matthew22:6 abaasigalawo ne bakwata abaweereza be ne babajolonga, n'okubatta ne babatta." 
Matthew22:7 Kabaka n'akalala n'asindika amagye ge, n'azikiriza abatemu abo, ekibuga kyabwe n'akyokya omuliro." 
Matthew22:8 “Awo n'agamba abaweereza be nti: ‘Embaga yiino ewedde okuteekateeka, naye ababadde bayitiddwa tebasaanidde." 
Matthew22:9 Kale nno mugende mu masaŋŋanzira muyite ku mbaga bonna be munaasanga.’ 
Matthew22:10 Abaweereza ne bagenda mu nguudo ne mu makubo ne bakuŋŋaanya bonna be baasaangiriza: ababi n'abalungi, ekisenge omwali embaga ne kijjula abagenyi." 
Matthew22:11 Kabaka bwe yayingira okulaba abagenyi, n'asangamu omuntu atayambadde kyambalo kya mbaga;" 
Matthew22:12 n'amugamba nti: ‘Munnange, oyingidde otya muno nga tolina kyambalo kya mbaga?’ Oli n'asirika busirisi." 
Matthew22:13 Awo kabaka n'agamba abaweereza be nti: ‘Mumusibe emikono n'amagulu, mumusuule ebweru mu kizikiza, eyo awaliba okukaaba n'okuluma obujiji’" 
Matthew22:14 Kubanga abayitiddwa bangi, naye abalondemu batono.”" 
Matthew22:15 Awo Abafarisaayo ne bagenda ne bateesa amagezi bamutege mu bigambo. 
Matthew22:16 Ne bamusindikira abayigirizwa baabwe wamu n'ab'ekibiina kya Erode, nga bagamba nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oli wa mazima era ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda, ate nga teweeguya muntu, kubanga obukulu bw'omuntu si bw'otunuulira." 
Matthew22:17 Kale tubuulire ky'olowooza: kisaanye okuwa Kayisari omusolo, nandiki tekisaanye?”" 
Matthew22:18 Yezu n'ategeera omutima gwabwe omubi, n'abagamba nti: “Bakuusa mmwe, munkemera ki?" 
Matthew22:19 Mundage dinaari ey'omusolo.” Bo ne bamuleetera dinaari. 
Matthew22:20 N'abagamba nti: “Ekifaanaanyi kino n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?” 
Matthew22:21 Ne bamugamba nti: “Bya Kayisari.” N'abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisari mubiddize Kayisari, n'ebya Katonda mubiddize Katonda.”" 
Matthew22:22 Bwe baawulira ebyo ne beewuunya, ne bamuleka, ne bagenda." 
Matthew22:23 Ku lunaku olwo Abasaddukaayo ne bajja gy'ali, abo abagamba nti tewali kuzuukira, ne bamubuuza nti:" 
Matthew22:24 “Muyigiriza, Musa yagamba nti: ‘Omuntu bw'afanga nga talina baana, muganda we awasanga mukazi we n'asibusiza muganda we ezzadde.’" 
Matthew22:25 Kale nno mu ffe waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa, n'afa nga tazadde mwana; mukazi we n'amulekera muganda we." 
Matthew22:26 N'owookubiri bw'atyo, n'owookusatu, okutuusa ku woomusanvu." 
Matthew22:27 Oluvannyuma lwa bonna n'omukazi n'afa. 
Matthew22:28 Kale mu mazuukira ku abo omusanvu aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.” 
Matthew22:29 Awo Yezu n'addamu nti: “Musobya obutamanya Biwandiiko n'obuyinza bwa Katonda. 
Matthew22:30 Ndaba mu mazuukira tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa, wabula baliba nga bamalayika mu ggulu." 
Matthew22:31 Ku kuzuukira kw'abafu, temusomanga Katonda kye yabagamba nti:" 
Matthew22:32 ‘Nze Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake ne Katonda wa Yakobo?’ Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu.”" 
Matthew22:33 Ekibiina bwe kyawulira, ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye." 
Matthew22:34 Abafarisaayo bwe baawulira ng'asirisizza Abasaddukaayo ne beekuŋŋaanya. 
Matthew22:35 Munnaabwe omu omuyigiriza w'amateeka n'amubuuza ng'amukema nti: 
Matthew22:36 “Muyigiriza, kiragiro ki ekikulu mu Tteeka?”" 
Matthew22:37 N'amugamba nti: “Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'emmeeme yo yonna." 
Matthew22:38 Ekyo kye kiragiro ekikulu era ekisooka. 
Matthew22:39 Ekyokubiri kifaanana ng'ekyo: ‘Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.’ 
Matthew22:40 Ku biragiro bino ebibiri kwe kwesigamye Etteeka lyonna n'Abalanzi.” 
Matthew22:41 Awo Abafarisaayo ne beekuŋŋaanya. Yezu n'ababuuza 
Matthew22:42 n'agamba nti: “Mmwe Kristu mumulowoozaako mutya? Mwana w'ani?” Ne bamugamba nti: “Wa Dawudi.” 
Matthew22:43 Ye n'abagamba nti: “Kiri kitya nno Dawudi ku bwa Mwoyo okumuyita Mukama bw'agamba nti: 
Matthew22:44 “ ‘Omukama yagamba Mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo” okutuusa abalabe bo lwe ndibassa wansi w'ebigere byo’?" 
Matthew22:45 Kale, obanga Dawudi amuyita Mukama, ate abeera atya omwana we?”" 
Matthew22:46 Ne wataba muntu yaguma kumwanukula kigambo; era okuva ku olwo, tewaali n'omu aguma kumubuuza nate." 
Matthew23:1 Awo Yezu n'ayogera eri ebibiina n'abayigirizwa be, n'agamba nti:" 
Matthew23:2 “Abawandiisi n'Abafarisaayo batudde ku ntebe ya Musa," 
Matthew23:3 byonna bye bagamba mubikwate, mubikole, naye temuyisa nga bo bwe bayisa, kubanga bye bagamba bo tebabikola." 
Matthew23:4 Basiba emigugu emizito, egiteetikkika, ne bagissa ku bibegabega by'abantu, sso nga bo tebaagala kuginyeenyako n'akatono na ngalo yaabwe." 
Matthew23:5 Mu byonna bye bakola bagenderera abantu babalabe; kyebava beekolera filakiteriya engazi n'ebituttwa ebiwanvu. 
Matthew23:6 Baagala ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga," 
Matthew23:7 n'okulamusibwa mu mbuga n'abantu okubayita Rabbi. 
Matthew23:8 Mmwe muleke kuyitibwa Rabbi, kubanga omuyigiriza wammwe ali omu, ate mwenna muli ba luganda." 
Matthew23:9 Ku nsi temubangako na gwe muyita kitammwe, kubanga mulina Kitammwe omu yekka, ali mu ggulu." 
Matthew23:10 Temuyitibwanga Bayigisa, kubanga mulina Omuyigisa omu, Kristu." 
Matthew23:11 Asinga obukulu mu mmwe abeerenga muweereza wammwe; 
Matthew23:12 kubanga buli eyeegulumiza alitoowazibwa; ate buli eyeetoowaza, aligulumizibwa." 
Matthew23:13 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga muggalira abantu obwakabaka obw'omu ggulu; mmwe mwennyini temuyingira, n'abandyagadde okuyingira temubaganya kuyingira." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga mutalaaga ennyanja n'olukalu okukyusa omuntu omu mu kiyudaaya, bw'amala okukyuka ne mumusaanyiza Geyenna emirundi ebiri okusinga mmwe." 
Matthew23:16 Zibasanze mmwe abakulembeze abazibe b'amaaso! Mugamba nti: ‘Buli alayidde Ekiggwa, ekyo si kantu, naye alayidde zaabu aweerezebwa Ekiggwa, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde.’" 
Matthew23:17 Basiru mmwe abazibe b'amaaso! Ekisinga obukulu kiruwa, zaabu, nandiki Ekiggwa ekitukuza zaabu?" 
Matthew23:18 “Era mugamba nti: ‘Buli aba alayidde omwaliiro, ekyo si kantu, naye alayidde ekitone ekiriko, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde.’" 
Matthew23:19 Bamuzibe mmwe, ekisinga obukulu kiruwa? Ekitone, nandiki omwaliiro ogutukuza ekitone?" 
Matthew23:20 Awo nno alayira omwaliiro, agulayira n'alayirirako na byonna ebiguliko." 
Matthew23:21 Na buli alayira Ekiggwa, akirayira n'alayiririramu n'oyo akisulamu." 
Matthew23:22 Na buli alayira eggulu, alayira nnamulondo ya Katonda n'oyo agituulako." 
Matthew23:23 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Mutona ekyekkumi ekya nnabbugira, n'eky'aneta n'ekya kontamiiri, ne muleka ebisinga obukulu ebiragirwa mu mateeka: obutuukirivu, ekisa n'okukkiriza; sso ebyo mwanditeekeddwa okubikola nga na biri temubirese." 
Matthew23:24 Bakulembeze mmwe abazibe b'amaaso, musengejjako akabu obubu, eŋŋamiya ne mugimira." 
Matthew23:25 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga ebikopo n'essowaani mubitukuza kungulu, naye nga munda bijjudde obunyazi n'omululu." 
Matthew23:26 Mufarisaayo ggwe omuzibe w'amaaso, sooka otukuze ekikopo n'essowaani munda, kungulu kw'abyo kulyoke nakwo kutukule." 
Matthew23:27 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga mufaanana ng'amalaalo amatukuze n'ennoni, agalabika obulungi kungulu, sso nga munda gajjudde eŋŋumbagumba z'abafu, na buli bujama." 
Matthew23:28 Nammwe bwe mutyo bwe muli; kungulu abantu mubalabikira ng'abatuukirivu, sso nga munda mujjudde obukuusa n'obugwenyufu." 
Matthew23:29 “Zibasanze, mmwe abawandiisi n'Abafarisaayo, bakuusa mmwe! Kubanga muzimba amalaalo g'abalanzi, ne munyiriza ebiggya by'abatuukirivu," 
Matthew23:30 ne mugamba nti: ‘Singa twaliwo mu nsangi za bajjajjaffe, tetwandyetabye nabo kuyiwa musaayi gwa balanzi.’" 
Matthew23:31 Awo nno mwennyini mwerumiriza nga bwe muli abaana ba bali abattanga abalanzi. 
Matthew23:32 Kale, mmwe mujjuulirize bajjajjammwe we baalekera." 
Matthew23:33 Misota mmwe, abaana b'amasalambwa, mulisobola okudduka okusalirwa omusango gwa Geyenna?" 
Matthew23:34 “Kale nno nzija kubatumira abalanzi, n'ab'amagezi, n'abawandiisi; abamu mujja kubatta mubakomerere ku misaalaba; abalala mujja kubaswanyuulira mu sinaagooga zammwe, mubayigganye okuva mu kibuga ekimu okudda mu kirala." 
Matthew23:35 Awo nno omusaayi gubaddeko ogw'abatuukirivu gwonna ogwali guyiiyiddwa mu nsi okuviira ddala ku musaayi gwa Abeli ataaliko musango, okutuuka ku musaayi gwa Zakariya mutabani wa Barakiya, gwe mwatemulira wakati w'Ekiggwa n'Omwaliiro." 
Matthew23:36 Mazima mbagamba nti ebyo byonna birijjira ab'ezzadde lino. 
Matthew23:37 “Yeruzaalemu, Yeruzaalemu, ggwe atta abalanzi n'abakutumirwa n'obakuba amayinja! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abaana bo ng'enkoko bw'ekumiriza obwana bwayo wansi w'ebiwaawaatiro byayo, n'otaganya?" 
Matthew23:38 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa ttayo." 
Matthew23:39 Ka mbabuulire, temulindaba okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama.’ ”" 
Matthew24:1 Awo Yezu n'ava mu Kiggwa; aba agenda, abayigirizwa be ne basembera w'ali okumulaga enzimba y'Ekiggwa." 
Matthew24:2 Ye n'abaddamu nti: “Ebyo byonna mubirabye? Mazima mbagamba nti wano tewalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.” 
Matthew24:3 Bwe yali atudde ku Lusozi lw'Oliva, abayigirizwa be ne basembera w'ali ebbali yekka, ne bagamba nti: “Tubuulire, ebyo biribeerawo ddi, kaluwa akaliba akabonero k'okujja kwo n'ak'enkomerero y'emirembe?”" 
Matthew24:4 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Mwekkaanye, tewabaawo abawubisa." 
Matthew24:5 Kubanga bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze Kristu,’ era baliwubisa bangi." 
Matthew24:6 Muliwulira entalo, n'eŋŋambo z'entalo. Mwekuume, temwekanganga. Ebyo tebirirema kubaawo; naye yo enkomerero eriba tennatuuka." 
Matthew24:7 Kubanga eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo; walibaawo enjala ne musisi mu bifo ebimu;" 
Matthew24:8 naye ebyo byonna kwe kusookereza kw'okulumwa. 
Matthew24:9 “Balibawaayo okubabonyaabonya ne babatta. Amawanga gonna galibakyawa olw'okubeera erinnya lyange. 
Matthew24:10 Bangi baliterebuka, ne balyaŋŋanamu enkwe, ne bakyawagana." 
Matthew24:11 Abalanzi ab'obulimba bangi balisituka ne bawubisa bangi. 
Matthew24:12 Olw'obugwenyufu okugenda nga bweyongera, bangi okwagala kwabwe kulinnyogoga." 
Matthew24:13 Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero alirokoka. 
Matthew24:14 N'Evangili eno ey'obwakabaka eribuulirwa mu nsi yonna, ng'obukakafu eri amawanga gonna; olwo nno enkomerero n'eryoka etuuka." 
Matthew24:15 “Awo nno bwe muliraba ekyenyinyalwa ekizikiriza, Danyeli omulanzi kye yayogerako, nga kiri mu Kifo Ekitukuvu, asoma bino ategeeranga." 
Matthew24:16 Olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi; 
Matthew24:17 aliba ku kasolya waggulu takkanga kuggyamu kantu mu nnyumba ye," 
Matthew24:18 n'alibeera mu nnimiro, taddanga kutwala munagiro gwe." 
Matthew24:19 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! 
Matthew24:20 Mwegayirire okudduka kwammwe kuleme kutuuka mu budde bwa butiti oba ku Sabbaato. 
Matthew24:21 Kubanga mu nnaku ezo mulibaamu ebibonoobono bingi ebitabangawo okuva mu masooka g'ensi n'okutuusa kati, era tebiribaawo nate." 
Matthew24:22 Era singa ennaku tezaakendeezebwako, tewandiwonye muntu n'omu; naye, olw'okubeera abalondemu, ennaku ezo zirikendeezebwako." 
Matthew24:23 “Awo nno bwe wabangawo abagamba nti: ‘Laba, Kristu wuuno wano,’ oba nti: ‘Wuuli wali!’ temukkirizanga." 
Matthew24:24 Kubanga Bakristu ab'obulimba n'abalanzi ab'obulimba bagenda kusituka; balikola obubonero obunene n'ebyewuunyisa okuwubisa n'ewandibadde abalondemu, singa kiyinzika." 
Matthew24:25 Laba, mbalabuliddewo." 
Matthew24:26 Awo nno ne bwe babagambanga nti: ‘Wuuli mu ddungu,’ temugendangayo; oba nti: ‘Wuuno wano mu nnyumba,’ temukkirizanga." 
Matthew24:27 Kubanga ng'ekimyanso bwe kimyansiza ebuvanjuba ne kyaka okutuuka ebugwanjuba, n'okutuuka kw'Omwana w'Omuntu bwe kuliba kutyo." 
Matthew24:28 Omulambo we gubeera, n'ensega we zirikuŋŋaanira." 
Matthew24:29 “Amangu ng'ebibonoobono eby'ennaku ezo byakaggwa, enjuba eriddugala, omwezi gulirekayo okwaka, n'emmunyeenye zirigwa okuva ku ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa." 
Matthew24:30 Awo akabonero k'Omwana w'Omuntu kalirabika ku ggulu; ebika byonna eby'oku nsi ne biryoka bitema ebiwoobe; baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira ku bire eby'oku ggulu, n'amaanyi mangi, n'ekitiibwa kinene." 
Matthew24:31 Alituma bamalayika be n'okuvuga kw'ekkondeere okw'amaanyi ne bakuŋŋaanya abalonde be okuva mu njuyi ennya, okuva ku nsonda emu ey'eggulu okutuuka ku ndala." 
Matthew24:32 “Mulabire ku mukunyu; ettabi lyagwo bwe lidda obuto, ne lissaako amakoola, mutegeera ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka." 
Matthew24:33 Nammwe nno, bwe mulabanga ebyo byonna, mumanyanga nti ali kumpi, ku miryango kwennyini." 
Matthew24:34 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira. 
Matthew24:35 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Matthew24:36 “Kyokka olunaku lwennyini oba akadde tewali abimanyi, newandibadde bamalayika mu ggulu, yadde Mwana, wabula Taata yekka." 
Matthew24:37 Ng'obudde bwa Nowa bwe bwali, bwe guliba ne mu kujja kw'Omwana w'Omuntu." 
Matthew24:38 Nga bwe gwali mu nnaku ezaakulembera omujjuzi: abantu baali balya, baali banywa, nga bawasa, nga bafumbiza, okutuusa olunaku Nowa lwe yayingira mu kyombo," 
Matthew24:39 ne batamanya, okutuusa omujjuzi lwe gwajja ne gubeerawo bonna, n'okujja kw'Omwana w'Omuntu bwe kuliba bwe kutyo." 
Matthew24:40 “Abasajja babiri balibeera mu nnimiro, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa." 
Matthew24:41 Abakazi babiri baliba basa ku lubengo, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa." 
Matthew24:42 Awo nno mutunule, kubanga temumanyi lunaku ki Mukama wammwe lw'alituukirako." 
Matthew24:43 Mumanye na kino nti singa nnannyinimu yali ategedde akaseera omubbi k'anajjiramu, yanditunudde, n'ataganya nnyumba ye kumenyebwa." 
Matthew24:44 Nammwe nno mwetegekenga, kubanga Omwana w'Omuntu alijja mu kaseera ke mutalowooza." 
Matthew24:45 “Awo nno ye ani oyo omuweereza omwesigwa era omwegendereza mukama we gwe yassa ku b'omu nnyumba ye okubawa emmere akadde nga katuuse? 
Matthew24:46 Omuweereza oyo yeesiimye mukama we bw'alijja amala amusanga ng'akola bw'atyo! 
Matthew24:47 Mazima mbagamba nti alimussa ku bibye byonna. 
Matthew24:48 Naye singa omuweereza omubi oyo agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aludde,’" 
Matthew24:49 n'asooka okukuba baweereza banne, n'alya, n'anywa n'abatamiivu," 
Matthew24:50 mukama w'omuweereza oyo alijja ku lunaku lw'atamusuubira ne mu kaseera k'atamanyi. 
Matthew24:51 Alimubonereza nnyo, n'amuteeka n'abakuusa, eyo awaliba okukaaba n'okuluma obujiji.”" 
Matthew25:1 “Olwo obwakabaka obw'omu ggulu bulifaanaanyirizibwa abawala ekkumi abaakwata ettawaaza zaabwe ne bagenda okwaniriza awasizza. 
Matthew25:2 Abataano ku bo baali babuyabuya, naye abalala abataano nga balabufu." 
Matthew25:3 Kubanga abataano ababuyabuya, bwe baakwata ettawaaza zaabwe, tebaatwalirako muzigo." 
Matthew25:4 Abalabufu bo ne batwala omuzigo mu ccupa wamu n'ettawaaza zaabwe. 
Matthew25:5 Awasa bwe yalwawo okutuuka, bonna ne basumagira, ne beebaka." 
Matthew25:6 Eyo mu ttumbi, ne wabaawo obuluulu nti: ‘Awasa wuuyo! Mufulume mumusisinkane.’" 
Matthew25:7 Abawala bali bonna ne basituka, ne balongoosa ettawaaza zaabwe." 
Matthew25:8 Ababuyabuya ne bagamba abalabufu nti: ‘Mutuwe ku muzigo gwammwe, kubanga ettawaaza zaffe zizikira.’" 
Matthew25:9 Abalabufu ne baddamu nga bagamba nti: ‘Oba oli awo ne gutatumala, ffe nammwe. Ekisinga mugende mu batunzi mwegulireyo.’" 
Matthew25:10 Baali bagenze okwegulira, awasa n'atuuka; abaali beetegese ne bayingira wamu naye ku mbaga, omulyango ne guggalibwa." 
Matthew25:11 Oluvannyuma abawala abaasigalira ne bajja, nga bagamba nti: ‘Ssebo, ssebo, tuggulirewo.’" 
Matthew25:12 Ye n'ayanukula nti: ‘Mazima mbagamba nti nze sibamanyi.’ 
Matthew25:13 Awo nno mwekuumenga, kubanga temumanyi lunaku na kaseera.”" 
Matthew25:14 “Era kiriba ng'omuntu eyali agenda olugendo, eyayita abaweereza be, n'abakwasa ebintu bye," 
Matthew25:15 omu n'amukwasa talenta ttaano, omulala bbiri, n'omulala emu ng'alabira ku busobozi bwa buli omu. N'agenda." 
Matthew25:16 Eyaweebwa talenta ettaano n'agenda mangu, n'azisuubuza, n'aviisaamu talenta endala ttaano." 
Matthew25:17 Eyaweebwa ebbiri naye bwe yakola, naviisaamu endala bbiri." 
Matthew25:18 Naye eyaweebwa talenta emu, n'agenda n'asima mu ttaka, n'akukulira omwo ensimbi za mukama we." 
Matthew25:19 Oluvannyuma lw'ebbanga ddene, mukama w'abaweereza abo n'atuuka, n'atereeza nabo ebibye." 
Matthew25:20 Eyafuna talenta ettaano n'asembera, n'aleeta talenta endala ttaano, n'agamba nti: ‘Ssebo, wankwasa talenta ttaano; laba, naviisaamu endala ttaano.’" 
Matthew25:21 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale, omuweereza omulungi omwesigwa, kubanga wali mwesigwa mu bitono, nzija kukukwasa ebingi. Kale yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:22 Eyaweebwa talenta ebbiri n'asembera n'agamba nti: ‘Ssebo, wankwasa talenta bbiri; laba naviisaamu endala bbiri.’" 
Matthew25:23 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale omuweereza omulungi, omwesigwa; kubanga wali mwesigwa mu bitono, nzija kukukwasa ebingi. Kale yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:24 N'eyafuna talenta emu n'asembera, n'agamba nti: ‘Ssebo, nkumanyi ng'oli muntu mukalubo; okungula gy'otaasiga, okuŋŋaanya gy'otaawewera." 
Matthew25:25 Natya; kwe kugenda talenta yo ne ngikukulira mu ttaka; kwata ekikyo.’ 
Matthew25:26 Mukama we n'addamu n'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi, engajaba! Wamanya nga nkungula gye saasiga, nkuŋŋaanya gye saawewera," 
Matthew25:27 wali nno oteekwa ensimbi zange okuziwa abawaanyisa b'ensimbi; bwe nandikomyewo, ne nfuna ekyange ko n'amagoba." 
Matthew25:28 Kale, talenta mugimuggyeeko, mugiwe oli alina ekkumi," 
Matthew25:29 Kubanga buli alina aliweebwa n'afuna na biyitirivu; naye atalina ne ky'alina kirimuggyibwako. 
Matthew25:30 Omuweereza ono entagasa mumukasuke ebweru mu nzikiza, eyo eriba okukaaba n'okuluma obujiji.’" 
Matthew25:31 “Omwana w'Omuntu bw'alijja mu kitiibwa kye, wamu ne bamalayika be bonna, olwo alituula ku nnamulondo ye ey'ekitiibwa." 
Matthew25:32 Amawanga gonna ne gakuŋŋaanira mu maaso ge, n'abaawulamu kinnoomu ng'omusumba bw'ayawula endiga mu mbuzi." 
Matthew25:33 Alissa endiga ku mukono gwe ogwa ddyo, naye embuzi ku gwa kkono." 
Matthew25:34 Awo kabaka aligamba abo abalimubeera ku mukono ogwa ddyo, nti: ‘Mujje mmwe Kitange be yawa omukisa, musikire obwakabaka obwabategekerwa okuva ensi lwe yabangibwawo." 
Matthew25:35 Kubanga bwe nali nnumwa enjala, mwampa ku kyokulya; bwe nali nnumwa ennyonta, mwampa ku kyokunywa; bwe nali omugenyi mwannyaniriza;" 
Matthew25:36 bwe nali obwereere, mwannyambaza; bwe nali omulwadde, mwannambula; bwe nali mu kkomera, mwantuukako.’" 
Matthew25:37 Awo abatuukirivu balimuddamu nti: ‘Mukama, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, ne tukuliisa; ng'olumwa ennyonta, ne tukuwa ekyokunywa?" 
Matthew25:38 Twakulaba ddi ng'oli mugenyi ne tukwaniriza; ng'oli bwereere ne tukwambaza? 
Matthew25:39 Era twakulaba ddi ng'oli mulwadde, oba omusibe mu kkomera, ne tukulambula?’" 
Matthew25:40 Kabaka alibaddamu nti: ‘Mazima mbagamba nti nga bwe mwakikolera omu ku baganda bange bano abasingayo obuto, mwakikolera nze.’" 
Matthew25:41 Awo aligamba abo abalibeera ku mukono gwe ogwa kkono nti: ‘Bavumirire mmwe, muve we ndi, mugende mu muliro ogutaggwaawo ogwategekerwa Sitaani ne bamalayika be;" 
Matthew25:42 Kubanga nali nnumwa enjala, ne mutampa kyakulya, nali nnumwa ennyonta, ne mutampa kyakunywa;" 
Matthew25:43 nali mugenyi ne mutannyaniriza, nali bukunya ne mutannyambaza; nali mulwadde ne mu kkomera, ne mutannambula.’" 
Matthew25:44 Awo nabo balimuddamu nti: ‘Mukama, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, oba ng'olumwa ennyonta, oba ng'oli mugenyi, oba ng'oli bwereere, oba ng'oli mulwadde, oba ng'oli mu kkomera ne tutakuweereza?’" 
Matthew25:45 Alibaddamu ng'abagamba nti: ‘Mazima mbagamba nti nga bwe mwagaana okukikolera omu ku basingayo obuto bano, mwagaana kukikolera nze.’" 
Matthew25:46 Abo nno baligenda mu kibonerezo ekitaggwaawo; abatuukirivu bo mu bulamu obutaggwaawo.” 
Matthew26:1 Yezu bwe yasirissa ebigambo ebyo byonna n'agamba abayigirizwa be nti: 
Matthew26:2 “Mumanyi nga Pasika ejja mu nnaku bbiri, n'Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo okukomererwa ku musaalaba.”" 
Matthew26:3 Awo bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bakuŋŋaana mu nnyumba ya kabona omukulu eyali ayitibwa Kayafa," 
Matthew26:4 ne bateesa amagezi ag'okukwata Yezu nga bamusoonookereza, bamutte." 
Matthew26:5 Kyokka ne bagamba nti: “Si ku mbaga enkulu, sikulwa ng'akeegugungo kagwawo mu kibiina.”" 
Matthew26:6 Yezu bwe yali e Betaniya mu nnyumba ya Simoni omugenge," 
Matthew26:7 omukazi n'ajja w'ali n'akasumbi k'alabasiteri ak'omuzigo ogw'akawoowo ogw'omuwendo, n'agumufuka ku mutwe ng'atudde alya." 
Matthew26:8 Abayigirizwa bwe baalaba, ne banyiiga, ne bagamba nti: “Gufudde ki guno?" 
Matthew26:9 Kubanga guno gubadde guyinza okutundibwa omuwendo omunene ensimbi ne zigabirwa abaavu.” 
Matthew26:10 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Omukazi ono mumutawaanyiza ki? Ankoledde ekintu kirungi;" 
Matthew26:11 abaavu muli nabo bulijjo; sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo. 
Matthew26:12 Bw'afuse omuzigo ogw'akawoowo ku mubiri gwange, akikoze kuntegekera maziika." 
Matthew26:13 Mazima mbagamba nti: wonna Evangili eno gy'eribuulirwa mu nsi yonna, ky'akoze kiryogerwangako okumujjukira.”" 
Matthew26:14 Awo omu ku Kkumi n'Ababiri eyali ayitibwa Yuda Yisikariyoti, n'agenda eri bakabona abakulu," 
Matthew26:15 n'abagamba nti: “Mwagala kumpa ki nze bwe nnaabamukwasa?” Bo ne bamusasula ebitundu bya ffeeza amakumi asatu. 
Matthew26:16 Okuva mu kaseera ako n'anoonya akakisa amuweeyo. 
Matthew26:17 Awo ku lunaku olusooka mu nnaku ez'Emigaati Egitazimbulukuse abayigirizwa ne basembera awali Yezu, ne bagamba nti: “Oyagala tugende tukutegekere wa gy'onooliira Pasika?”" 
Matthew26:18 Yezu n'agamba nti: “Mugende mu kibuga ewa gundi, mumugambe nti: ‘Omuyigiriza agambye nti: Obudde bwange buli kumpi; ewuwo gye nnaakolera Pasika wamu n'abayigirizwa bange.’ ”" 
Matthew26:19 Abayigirizwa ne bakola nga Yezu bwe yali abalagidde, ne bateekateeka Pasika." 
Matthew26:20 Obudde bwe bwawungeera, n'atuula ku mmeeza wamu n'Ekkumi n'Ababiri." 
Matthew26:21 Bwe baali balya, n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti munnammwe omu ajja kumpaayo.”" 
Matthew26:22 Bo ne banakuwala nnyo; ne basooka okumubuuza kinnoomu nti: “Mukama, ye nze?”" 
Matthew26:23 Ye n'addamu nti: “Akoza nange mu kibya y'anampaayo. 
Matthew26:24 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyamuwandiikibwako, kyokka zimusanze oyo anaawaayo Omwana w'Omuntu! Singa omuntu oyo teyazaalibwa, kyandibadde kirungi gy'ali.”" 
Matthew26:25 Ne Yuda eyamuwaayo n'agamba nti: “Rabbi, ye nze?” Ye n'agamba nti: “Oyogedde.”" 
Matthew26:26 Bwe baali balya, Yezu n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'awa abayigirizwa be ng'agamba nti: “Mukwate, mulye; kino mubiri gwange.”" 
Matthew26:27 Ate n'akwata ekikompe, ne yeebaza n'akibawa, n'agamba nti: “Munywe ku kino mwenna;" 
Matthew26:28 Kubanga kino musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiibwa ku lw'abangi, olw'okusonyiyisa ebibi." 
Matthew26:29 Ka mbabuulire, okuva kati siriddamu kunywa ku kibala kino eky'omuzabbibu, okutuusa olunaku olwo lwe ndikinywa obuggya wamu nammwe mu bwakabaka bwa Kitange.”" 
Matthew26:30 Bwe baamala okuyimba oluyimba, ne bafuluma, ne bagenda ku Lusozi olw'Oliva." 
Matthew26:31 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe mwenna mujja kunneesittalako ekiro kino, kubanga baawandiika nti: ‘Ndikuba omusumba, endiga ze ggana ne zibuna emiwabo.’" 
Matthew26:32 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibeesooka mu Galilaaya.”" 
Matthew26:33 Petero n'amuddamu nti: “Abalala bonna ne bwe banaakwesittalako, nze sijja kwesittala n'akatono.”" 
Matthew26:34 Yezu n'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti mu kiro kino enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanyi emirundi esatu.”" 
Matthew26:35 Petero n'amugamba nti: “Ne bwe nnaaba ndi wa kufa wamu naawe, sijja kukwegaana.” Na bonna abayigirizwa ne boogera bwe batyo." 
Matthew26:36 Awo Yezu n'agenda nabo mu kafo akayitibwa Getisemani, n'agamba abayigirizwa be nti: “Mutuule wano ngira ŋŋenda eri neegayirire.”" 
Matthew26:37 N'atoolako Petero ne batabani ba Zebedaayo bombi, n'asooka okuwulira ennaku n'okukabirirwa." 
Matthew26:38 N'abagamba nti: “Omwoyo gwange guliko ennaku nnyingi ezaagala n'okunzita; mubeere wano, mutunule wamu nange.”" 
Matthew26:39 N'abaawukanako katono, n'agwa wansi ku maaso ge, ne yeegayirira ng'agamba nti: “Kitange, obanga kiyinzika, ekikompe kino kimpiteko; naye si nga nze bwe njagala, wabula nga ggwe bw'oyagala.”" 
Matthew26:40 N'adda eri abayigirizwa, n'abasanga nga beebase; n'agamba Petero nti: “Abaffe, temuyinza kutunula nange wadde essaawa emu eti?" 
Matthew26:41 Mutunule, mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa; kubanga omwoyo gwagala, naye omubiri munafu.”" 
Matthew26:42 Era omulundi ogwokubiri ne yeegayirira n'agamba nti: “Kitange, oba ekikompe kino tekiyinza kuyitawo, wabula nga nkinywedde, kikolebwe nga bw'oyagala.”" 
Matthew26:43 N'adda ogwokubiri, era n'abasanga nga beebase, kubanga amaaso gaali gabakambagga." 
Matthew26:44 N'abaleka, era n'agenda, ne yeegayirira ogwokusatu ng'ayogera ebigambo bye bimu." 
Matthew26:45 Awo n'ajja eri abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummuddeko? Kaakano akadde katuuse, Omwana w'Omuntu agenda okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi." 
Matthew26:46 Musituke tugende, kubanga anampaayo ali kumpi.”" 
Matthew26:47 Yali akyayogera, Yuda, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'atuuka ng'ali n'ekibiina kinene eky'abakutte ebitala n'emiggo okuva mu bakabona abakulu n'abakadde b'abantu." 
Matthew26:48 Eyamuwaayo yali abawadde akabonero, ng'agambye nti: “Gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate.”" 
Matthew26:49 Amangu ago n'asemberera Yezu, n'amugamba nti: “Mirembe, Rabbi.” N'amunywegera." 
Matthew26:50 Yezu n'amugamba nti: “Munnange, ogukuleese wano?” Awo bali ne basembera, ne bamussaako engalo, ne bamukwata." 
Matthew26:51 Naye omu ku abo abaali ne Yezu, n'agolola omukono, n'asowola ekitala kye, n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu." 
Matthew26:52 Yezu n'amugamba nti: “Ekitala kyo kizze mu kifo kyakyo, kubanga bonna abakwata ekitala, balizikirira na kitala." 
Matthew26:53 Nandiki olowooza nga siyinza kusaba Kitange amangu ago n'ampeereza ebitongole by'eggye lya bamalayika kkumi na bibiri n'okusoba? 
Matthew26:54 Ebiwandiiko ebitukuvu binaatuukirizibwa bitya nti bwe bityo bwe birina okuba?” 
Matthew26:55 Mu kaseera ako, Yezu n'agamba ekibiina nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi? Buli lunaku natuulanga nga njigiriza mu Kiggwa naye temwankwata." 
Matthew26:56 Bino byonna biguddewo ebiwandiiko by'abalanzi bituukirire.” Awo abayigirizwa bonna ne bamwabulira, ne badduka." 
Matthew26:57 Naye abo bwe baakwata Yezu, ne bamutwala ewa Kayafa kabona omukulu, abawandiisi n'abakadde gye baali bakuŋŋaanidde." 
Matthew26:58 Ye Petero n'amugoberera ng'ayima walako okutuukira ddala ku luggya lwa kabona omukulu, n'ayingira n'atuula n'abakuumi, alabe enkomerero yaabyo." 
Matthew26:59 Bakabona abakulu n'Olukiiko lwonna ne banoonya obujulizi obw'obulimba obulumiriza Yezu kwe banaasinziira okumutta," 
Matthew26:60 naye ne batabuzuula newandibadde ng'abajulizi ab'obulimba bajja bangi. Oluvannyuma ne wajjawo babiri, ne bagamba nti:" 
Matthew26:61 “Ono yagamba nti: ‘Nnyinza okumenya Ekiggwa kya Katonda, ate ne nkizzaawo mu nnaku ssatu.’ ”" 
Matthew26:62 Awo kabona omukulu n'ayimirira, n'abuuza nti: “Tolina ky'oyanukula? Kiki kino abantu bano kye bakulumiriza?”" 
Matthew26:63 Naye Yezu n'asirika busirisi. Kabona omukulu n'amugamba nti: “Nkulayiza Katonda omulamu, tutegeeze obanga ggwe Kristu Omwana wa Katonda.”" 
Matthew26:64 Yezu n'amugamba nti: “Oyogedde; era nkugamba nti n'okuva kati Omwana w'Omuntu mulimulaba ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'Obuyinza era ng'ajjira mu bire eby'omu ggulu.” 
Matthew26:65 Awo kabona omukulu n'ayuza ebyambalo bye, n'agamba nti: “Avumye Katonda. Tukyetaagira ki abajulizi, anti mwewuliridde ekivumo kye." 
Matthew26:66 Mmwe mulowooza ki?” Ne bamuddamu nti: “Agwanidde kufa.” 
Matthew26:67 Ne bamufujjira amalusu mu maaso, ne bamukuba, ate abamu ne bamukuba empi" 
Matthew26:68 nga bagamba nti: “Tulagule, Kristu, ani akukubye?”" 
Matthew26:69 Petero ye yali atudde bweru mu luggya. Omuzaana omu n'asembera w'ali n'agamba nti: “Naawe wali ne Yezu Omugalilaaya.” 
Matthew26:70 Ye ne yeegaana mu maaso ga bonna, n'agamba nti: “Simanyi ky'ogamba.”" 
Matthew26:71 Aba afuluma ati ku kifugi, omuzaana omulala n'amulaba, n'agamba abaali awo nti: “N'ono yali ne Yezu ow'e Nazareti.”" 
Matthew26:72 Era ne yeegaana ogwokubiri nga bw'alayira nti: “Omusajja simumanyi.” 
Matthew26:73 Nga wayiseewo akabanga, abaali bayimiridde awo ne basembera, ne bagamba Petero nti: “Kya mazima naawe oli omu ku bo, kubanga n'enjogera yo ekuloopa.”" 
Matthew26:74 Ye n'asooka okuvumirira n'okulayira nga bw'agamba nti: “Omuntu oyo simumanyi.” Amangu ago enkoko n'ekookolima. 
Matthew26:75 Petero n'ajjukira ekigambo Yezu kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanye emirundi esatu.” N'afuluma ebweru, n'akaaba n'okunyolwa kungi." 
Matthew27:1 Obudde bwe bwakya, bakabona abakulu bonna n'abakadde b'abantu ne bateesa batte Yezu." 
Matthew27:2 Ne bamusiba, ne bamutwala, ne bamukwasa Pilato owessaza." 
Matthew27:3 Yuda eyamuwaayo, bwe yalaba nga Yezu asaliddwa ogw'okufa, ne yejjusa; ebitundu bya ffeeza amakumi asatu n'abikomyawo ewa bakabona abakulu n'abakadde" 
Matthew27:4 ng'agamba nti: “Nnyonoonye okuwaayo omusaayi gw'ataliiko musango.” Bo ne bamugamba nti: “Ekyo ffe kitukwatako? Ggwe onoolaba.” 
Matthew27:5 Ye n'asuula ebitundu bya ffeeza mu Kiggwa, n'avaawo, n'agenda ne yeetuga." 
Matthew27:6 Bakabona abakulu ne batwala ebitundu bya ffeeza, ne bagamba nti: “Tekisaanira kubiteeka mu ggwanika lya Kiggwa, kubanga zino nsimbi za musaayi.”" 
Matthew27:7 Ne bateesa, ne babigulamu ennimiro y'omubumbi, balyoke baziikengamu abagwira." 
Matthew27:8 Ennimiro eyo kwe kuyitibwa 'Ennimiro y'Omusaayi' n'okutuusa ku lunaku lwa leero. 
Matthew27:9 Awo omulanzi Yeremiya kye yalanga ne kituukirira nti: “Ne batoola ebitundu bya ffeeza amakumi asatu, omuwendo gw'oyo abaana ba Yisirayeli abamu gwe baali bagereseeko omuwendo," 
Matthew27:10 ne babiwaayo okugula ennimiro y'omubumbi, nga Katonda bwe yantegeeza.”" 
Matthew27:11 Awo Yezu n'ayimirira mu maaso g'owessaza. Owessaza n'amubuuza nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?” Yezu n'amuddamu nti: “Oyogedde.” 
Matthew27:12 Naye bwe yawawaabirwa bakabona abakulu n'abakadde, teyaliiko ky'addamu," 
Matthew27:13 Pilato kwe kumugamba nti: “Bye bakulumiriza ebingi bityo tobiwulira?” 
Matthew27:14 Ye n'atamwanukula ku byonna ebyali bimuvunaanibwa; owessaza kwe kwewuunya. 
Matthew27:15 Ku mbaga enkulu owessaza yateeranga ekibiina omusibe gwe kyayagalanga. 
Matthew27:16 Mu budde obwo yalina omusibe amanyiddwa, erinnya lye Barabba." 
Matthew27:17 Abantu bwe baamala okukuŋŋaana, Pilato n'ababuuza nti: “Mwagala mbateere ani, Barabba nandiki Yezu ayitibwa Kristu?”" 
Matthew27:18 Kubanga yali amanyi nga baali bamuleesezza buggya. 
Matthew27:19 Bwe yali atudde ku ntebe ey'obulamuzi, mukazi we n'amutumira ng'agamba nti: “Omutuukirivu oyo tobaako ky'omukolako, kubanga olwa leero nabonyeebonye bingi mu kirooto olw'okubeera ye.”" 
Matthew27:20 Naye bakabona abakulu n'abakadde ne bafukuutirira ekibiina, basabe Barabba, Yezu bamuzikirize." 
Matthew27:21 Owessaza n'addamu okubagamba nti: “Ku babiri mwagala mbateere ani?” Ne bamuddamu nti: “Barabba,”" 
Matthew27:22 Pilato n'abagamba nti: “Yezu ayitibwa Kristu mmukole ntya?” Bonna ne bagamba nti: “Akomererwe ku musaalaba.” 
Matthew27:23 N'abagamba nti: “Ddala yakola kibi ki?” Bo ne beeyongera okukaalaama nga bagamba nti: “Akomererwe ku musaalaba.” 
Matthew27:24 Pilato yalaba talina ky'atuukako, wabula ng'akeegugungo ke katandiikiriza, n'akwata amazzi, n'anaaba mu ngalo mu maaso g'ekibiina, n'agamba nti: “Nze sirina kye nvunaanibwa ku musaayi gw'omuntu ono; mmwe munaalaba.”" 
Matthew27:25 Abantu bonna ne bagamba nti: “Omusaayi gwe gubeere ku ffe ne ku baana baffe.” 
Matthew27:26 Awo n'abateera Barabba; Yezu bwe yamala okumukuba enkoba n'amuwaayo akomererwe ku musaalaba. 
Matthew27:27 Awo abaserikale b'owessaza ne bakwata Yezu ne bamutwala mu Purayitoriyo, ne bamukuŋŋaanyirizaako ekibinja ky'abaserikale kyonna." 
Matthew27:28 Ne bamwambula, ne bamussaako omunagiro omumyufu," 
Matthew27:29 ne bazinga omuge ogw'amaggwa, ne bagumussa ku mutwe, ne bamukwasa olumuli mu mukono ogwa ddyo, ne bamufukaamirira nga bamuduulira, nga bagamba nti: “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya!”" 
Matthew27:30 Ne bamufujjira amalusu mu maaso, ne bakwata olumuli, ne balumukuba mu mutwe." 
Matthew27:31 Bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu omunagiro, ne bamwambaza engoye ze, ne bamutwala okumukomerera ku musaalaba." 
Matthew27:32 Bwe baali bafuluma, ne basanga omusajja ow'e Kureni, erinnya lye Simoni; ono ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwe." 
Matthew27:33 Ne batuuka mu kifo ekiyitibwa Golugota, kwe kugamba, 'ekifo ky'akawanga'," 
Matthew27:34 ne bamuwa evviini entabulemu endulwe; naye bwe yakombako, n'atayagala kunywa." 
Matthew27:35 Bwe baamala okumukomerera, ebyambalo bye ne babigabanyaamu nga babikubako akalulu;" 
Matthew27:36 ne batuula, ne basigala awo nga bamukuuma." 
Matthew27:37 Ne bassa waggulu w'omutwe gwe omusango gwe, nti: ONO YE YEZU, KABAKA W'ABAYUDAAYA." 
Matthew27:38 Abanyazi babiri baakomererwa wamu naye, omu ku ddyo n'omulala ku kkono." 
Matthew27:39 Abayise ne bamusekerera, ne bamunyeenyeza omutwe" 
Matthew27:40 nga bagamba nti: “Ggwe amenya Ekiggwa kya Katonda n'okizimba mu nnaku ssatu? Weewonye! Obanga ggwe Mwana wa Katonda, kka ove ku musaalaba.”" 
Matthew27:41 Ne bakabona abakulu, n'abawandiisi, n'abakadde ne bamuduulira nga bagamba nti:" 
Matthew27:42 “Yawonyanga balala, ye tayinza kwewonya. Anti ye kabaka wa Yisirayeli, kaakano nno akke ave ku musaalaba, tujja kumukkiriza." 
Matthew27:43 Anti yeesiga Katonda, kaakano Katonda amuwonye obanga amwetaaga, anti yagamba nti: ‘Ndi Mwana wa Katonda.’ ”" 
Matthew27:44 N'abanyazi abaali bakomereddwa naye, ne bamuvuma." 
Matthew27:45 Okuva ku ssaawa eyoomukaga ekizikiza ne kibikka ensi yonna okutuusa ku ssaawa eyoomwenda. 
Matthew27:46 Nga ku ssaawa eyoomwenda Yezu n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Eli, Eli, lama sabakitani?” kwe kugamba nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”" 
Matthew27:47 Abamu ku baali bayimiridde awo ne bamuwulira, ne bagamba nti: “Ono ayita Eliya.”" 
Matthew27:48 Awo omu ku bo n'ayanguwa mangu n'addira ekyangwe n'akinnyika mu nkaatu, n'akitunga ku lumuli, n'amuwa anywe." 
Matthew27:49 Abalala ne bagamba nti: “Leka, ka tulabe oba Eliya anajja okumuwonya.”" 
Matthew27:50 Ate Yezu n'addamu okukoowoola n'eddoboozi eddene, n'awaayo omwoyo gwe." 
Matthew27:51 Awo olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi; ensi n'ekankana, enjazi ne ziryeryebuka," 
Matthew27:52 n'entaana ne zaasama, n'emibiri mingi egy'abatuukirivu abaali bafudde ne gizuukira." 
Matthew27:53 Bwe yamala okuzuukira, baava mu ntaana ne bagenda mu kibuga ekitukuvu, ne balabikira bangi." 
Matthew27:54 Senturiyo n'abaali naye nga bakuuma Yezu, bwe baalaba ensi ng'ekankana n'ebyo byonna ebyabaawo, ne batya nnyo, ne bagamba nti: “Ggwe wamma ono abadde Mwana wa Katonda.”" 
Matthew27:55 N'abakazi bangi abaali bagoberedde Yezu okuva mu Galilaaya nga bamuweereza baali balengera nga bayima walako. 
Matthew27:56 Mu bo mwalimu Mariya Magudalena ne Mariya nnyina Yakobo ne Yozefu, ne nnyina w'abatabani ba Zebedaayo." 
Matthew27:57 Awo obudde bwe bwawungeera, ne wajjawo omusajja naggagga ow'e Arimateya, erinnya lye Yozefu; naye yali muyigirizwa wa Yezu." 
Matthew27:58 N'agenda eri Pilato n'amusaba omubiri gwa Yezu. Pilato n'alagira okugumuwa. 
Matthew27:59 Awo Yozefu n'addira omubiri n'aguzinga mu ssuuka ennyonjo," 
Matthew27:60 n'aguteeka mu ntaana ye empya gye yali asimye mu lwazi; n'ayiringisiza ejjinja eddene ku mulyango gw'entaana, n'agenda." 
Matthew27:61 Mariya Magudalena ne Mariya omulala baali awo nga batudde mu maaso g'entaana. 
Matthew27:62 Ku lunaku olwaddako, oluvannyuma lw'Olunaku olw'Okuteekateeka, bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne bakuŋŋaanira ewa Pilato," 
Matthew27:63 ne bagamba nti: “Ssebo, tujjukidde ng'omulimba oyo, bwe yali akyali mulamu, yagamba nti: ‘Nga wayise ennaku ssatu ndizuukira;’" 
Matthew27:64 kale nno lagira bakuume entaana okutuusa olw'essatu; abayigirizwa sikulwa nga bajja ne bamubbamu, ne bagamba abantu nti: ‘Azuukidde mu bafu.’ Olwo obulimba obw'oluvannyuma bujja kubeera bubi okusinga obw'olubereberye.”" 
Matthew27:65 Pilato n'abagamba nti: “Mufune abakuumi, mugende mukuumire ddala bulungi nga bwe musobola.”" 
Matthew27:66 Ne bagenda ne banyweza entaana, ejjinja ne balissaako envumbo, ne bassaawo n'abakuumi." 
Matthew28:1 Sabbaato bwe yaggwa, mu matulutulu ku lusooka mu wiiki, Mariya Magudalena ne Mariya omulala ne bajja okulaba entaana." 
Matthew28:2 Ne wasituka musisi ow'amaanyi, kubanga malayika w'Omukama yakka n'ava mu ggulu n'ajja n'ayiringisaawo ejjinja, n'alituulako." 
Matthew28:3 Yali afaanana ng'ekimyanso, n'ekyambalo kye nga kyeru ng'omuzira." 
Matthew28:4 Abakuumi ne batekemuka olw'okumutya, ne baba ng'abafudde." 
Matthew28:5 Malayika n'agamba abakazi nti: “Muleke kutya; mmanyi nga munoonya Yezu eyakomererwa ku musaalaba. 
Matthew28:6 Muno taliimu; anti azuukidde, nga bwe yagamba. Mujje mulabe ekifo mwe yabadde agalamidde." 
Matthew28:7 Mugende mangu mubuulire abayigirizwa be nti azuukidde, abeesooseeyo mu Galilaaya; eyo gye mulimulabira. Kale mbabuulidde.”" 
Matthew28:8 Ne bafuluma mangu mu ntaana n'ensisi ate n'essanyu lingi, ne baddukanako okubuulira abayigirizwa be." 
Matthew28:9 Yezu n'abasisinkana, n'agamba nti: “Mirembe!” Bo ne bajja ne bavumbagira ebigere bye ne bamusinza." 
Matthew28:10 Awo Yezu n'abagamba nti: “Temutya mugende mubuulire baganda bange, bagende e Galilaaya, eyo gye balindabira.”" 
Matthew28:11 Abakazi baba bakyagenda, abamu ku bakuumi ne bagenda mu kibuga, ne babuulira bakabona abakulu byonna ebyali bifuddeyo." 
Matthew28:12 Bakabona abakulu ne bakuŋŋaana wamu n'abakadde, ne bateesa, ne bawa abaserikale omuwendo gw'ensimbi," 
Matthew28:13 ne babagamba nti: “Mugambe nti: ‘Abayigirizwa be bazze ekiro ne bamubbamu ffe nga twebase.’ 
Matthew28:14 Ekyo bwe kinaatuuka ku wessaza, ffe tujja kumumatiza, mmwe tubawonye emitawaana.”" 
Matthew28:15 Bo ne batwala ensimbi, ne bakola nga bwe baabalagira. Olugambo olwo ne lulaalaasibwa mu Bayudaaya n'okutuusa ku lunaku lwa leero." 
Matthew28:16 Awo abayigirizwa ekkumi n'omu ne bagenda e Galilaaya, ku lusozi Yezu lwe yabalagira." 
Matthew28:17 Bwe baamulaba ne bamusinza; naye abamu ne babuusabuusa. 
Matthew28:18 Yezu n'abasemberera, n'abagamba nti: “Obuyinza bwonna mu ggulu ne mu nsi bwampeebwa." 
Matthew28:19 Kale nno mugende muyigirize amawanga gonna, nga mubabatiza mu linnya lya Taata n'erya Mwana n'erya Mwoyo Mutuukirivu." 
Matthew28:20 Mubayigirize okukwata byonna bye nabalagira. Nange ndi nammwe ennaku zonna okutuusa ku nkomerero y'emirembe.” 
Mark1:1 Amatandika g'Evangili ya Yezu Kristu, Omwana wa Katonda." 
Mark1:2 Nga bwe kyawandiikibwa mu Yisaaya omulanzi nti: “Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo;" 
Mark1:3 eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe.’ ”" 
Mark1:4 Yowanna yalinga abatiza mu ddungu ng'ayigiriza batismu ey'okubonerera olw'okusonyiyibwa ebibi. 
Mark1:5 Ensi yonna eya Buyudaaya n'abantu bonna ab'omu Yeruzaalemu ne bagendanga gy'ali n'ababatiza mu mugga Yorudani nga baatula ebibi byabwe. 
Mark1:6 Yowanna yayambalanga ekyambalo eky'ebyoya by'eŋŋamiya, n'omusipi ogw'olukoba mu kiwato kye; yalyanga nzige n'omubisi gw'enjuki ogw'oku ttale." 
Mark1:7 Yayigirizanga ng'agamba nti: “Emabega wange wajjayo ansinga amaanyi, gwe sisaanira na kufukamira kusumulula lukoba lwa ngatto ze." 
Mark1:8 Nze mbabatizza na mazzi, naye oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Mark1:9 Mu nnaku ezo, Yezu n'ava e Nazareti eky'omu Galilaaya, n'abatizibwa Yowanna mu Yorudani." 
Mark1:10 Amangu ago, olwava bw'ati mu mazzi, n'alaba eggulu nga libikkuse ne Mwoyo ng'akka ku ye ng'enjiibwa." 
Mark1:11 Eddoboozi ne liva mu ggulu ne ligamba nti: “Ggwe mwana wange omwagalwa; nkwesiimiramu.” 
Mark1:12 Amangu ago Mwoyo n'amusindika mu ddungu; 
Mark1:13 n'abeera mu ddungu ennaku amakumi ana, n'akemebwa Sitaani; yabeeranga wamu n'ebisolo by'oku ttale, bamalayika nga bamuweereza." 
Mark1:14 Yowanna bwe yamala okusibibwa, Yezu n'ajja mu Galilaaya n'alangirira Evangili ya Katonda," 
Mark1:15 ng'agamba nti: “Obudde butuukiridde; obwakabaka bwa Katonda busembedde; mubonerere, mukkirize Evangili.”" 
Mark1:16 Bwe yali atambula ku lubalama lw'ennyanja y'e Galilaaya, n'alaba Simoni ne Andureya muganda we nga basuula akatimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi." 
Mark1:17 Yezu n'abagamba nti: “Mungoberere; nzija kubafuula mubeere abavubi b'abantu.” 
Mark1:18 Amangu ago, ne baleka obutimba bwabwe, ne bamugoberera." 
Mark1:19 Bwe yatambulako akabanga, n'alaba Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda we nga basanirira obutimba mu lyato;" 
Mark1:20 nabo n'abayita amangu ago. Ne baleka kitaabwe Zebedaayo mu lyato wamu n'abakozi be, ne bamugoberera." 
Mark1:21 Awo ne bajja mu Kafarunawumu, amangu ago n'ayingira mu sinaagooga ku lwa Sabbaato n'ayigiriza." 
Mark1:22 Ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye; kubanga yali abayigiriza ng'alina obuyinza, sso si ng'abawandiisi." 
Mark1:23 Mu sinaagooga yaabwe mwalimu omuntu aliko omwoyo omugwagwa, amangu ago n'aleekaana nti:" 
Mark1:24 “Otwagaza ki ggwe Yezu ow'e Nazareti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi ggwe ani, Omutuukirivu wa Katonda.”" 
Mark1:25 Yezu n'agukabukira nti: “Sirika ate muveemu.” 
Mark1:26 Omwoyo omugwagwa ne gumusikaasikanya, ne gumuvaamu nga guwowoggana mu ddoboozi ddene." 
Mark1:27 Bonna ne bawuniikirira, ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Kino kiki? Enjigiriza eno empya ate ey'obuyinza! Kubanga newandibadde emyoyo emigwagwa agiragira ne gimuwulira.”" 
Mark1:28 Amangu ago ettutumu lye ne libuna mu nsi yonna eyetooloddewo ey'omu Galilaaya. 
Mark1:29 Amangu ago n'ava mu sinaagooga, n'agenda mu nnyumba ya Simoni ne Andureya, ng'ali wamu ne Yakobo ne Yowanna." 
Mark1:30 Nnyina wa muka Simoni yali ku ndiri ng'alina omusujja; amangu ago ne bamubuulira. 
Mark1:31 Ye n'asembera, n'amukwata ku mukono, n'amugolokosa; omusujja ne gumuta, n'abaweereza." 
Mark1:32 Obudde bwe bwawungeera, enjuba ng'egwa, ne bamuleetera abalwadde bonna n'abakwatiddwa emyoyo emibi." 
Mark1:33 Ekibuga kyonna kyali kikuŋŋaanidde awo ku mulyango. 
Mark1:34 N'awonya bangi abaali bakwatiddwa endwadde ezitali zimu, era n'agoba n'emyoyo emibi mingi, naye nga taganya myoyo mibi kwogera, kubanga gyali gimumanyi." 
Mark1:35 Ku makya mu matulutulu n'agolokoka, n'afuluma n'agenda mu kifo ekyesudde n'abeera eyo nga yeegayirira." 
Mark1:36 Simoni n'amugoberera ne banne bwe baali. 
Mark1:37 Bwe baamuggukako, ne bamugamba nti: “Abantu bonna bakunoonya.”" 
Mark1:38 Ye n'abagamba nti: “Tugende n'awalala mu bibuga ebituliraanye, namwo njigirizeemu, anti ekyo kye najjirira.”" 
Mark1:39 N'agenda ng'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe mu Galilaaya yonna, ng'agoba n'emyoyo emibi." 
Mark1:40 Awo omugenge n'ajja gy'ali n'amwegayirira, n'amufukaamirira, n'agamba nti: “Bw'oyagala, osobola okunnongoosa.”" 
Mark1:41 Yezu ekisaasaazi ne kimukwata, n'agolola omukono gwe n'amukwatako, n'amugamba nti: “Njagala, longooka.”" 
Mark1:42 Amangu ago ebigenge ne bimuta, n'alongooka." 
Mark1:43 N'amukuutira, n'amusiibula amangu ago nga bw'amugamba nti:" 
Mark1:44 “Laba nti tobaako gw'obuulira, wabula genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone olw'okulongoosebwa kwo Musa kye yalagira ng'obukakafu gye bali.”" 
Mark1:45 Naye ye olwafuluma, ekigambo n'atandika okukyogerako kyere n'okukiralaasa, Yezu nga takyayinza kuyingira mu lwatu mu kibuga, wabula yabeeranga bbali mu bifo ebyesudde. Abantu baagendanga gy'ali nga bava mu buli nsonda." 
Mark2:1 Oluvannyuma lw'ennaku nga ziizo bwe yakomawo mu Kafarunawumu, ne bawulira ng'ali waka," 
Mark2:2 ne bakuŋŋaana bangi nga tewakyali na kafo wadde mu mulyango; yali abayigiriza ekigambo. 
Mark2:3 Awo ne wajjawo abaaleeta omulwadde akonzibye, ng'asituddwa abantu bana." 
Mark2:4 Bwe baalemwa okumusembeza w'ali olw'ekibiina, ne basereekulula ku kasolya waggulu ne Yezu we yali; bwe baafunawo omwagaanya, ne bakkiririzaawo olunnyo omulwadde kwe yali agalamidde." 
Mark2:5 Yezu bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba akonzibye nti: “Mwana wange, ebibi byo bisonyiyiddwa.”" 
Mark2:6 Naye waali watuddewo abamu ku bawandiisi; ne beebuuza mu mitima gyabwe nti: 
Mark2:7 “Ono ekimwogeza atyo kiki? Avuma Katonda. Ani ayinza okusonyiwa ebibi wabula Katonda yekka?” 
Mark2:8 Amangu ago, Yezu mu mwoyo gwe bwe yategeera bye beebuuza munda yaabwe, n'abagamba nti: “Lwaki mwebuuza mutyo mu mitima gyammwe?" 
Mark2:9 Ekisinga obwangu okugamba akonzibye kiruwa: okugamba nti: ‘Ebibi byo bisonyiyiddwa?’ nandiki okugamba nti: ‘Situka, otwale olunnyo lwo, otambule?’" 
Mark2:10 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba akonzibye nti:" 
Mark2:11 “Nkugamba: situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”" 
Mark2:12 Ye n'asituka amangu ago, n'akwata olunnyo lwe, n'afuluma ebweru bonna nga balaba. Bonna ne bawuniikirira, ne bagulumiza Katonda nga bagamba nti: “Tetulabanga kiringa kino!”" 
Mark2:13 N'afuluma ate n'agenda ku nnyanja; ekibiina kyonna ne kijja gy'ali, n'abayigiriza." 
Mark2:14 Naye yali ayita, n'alaba Leevi, mutabani wa Alufayo; yali atudde mu ggwoolezo, n'amugamba nti: “Ngoberera.” N'asituka n'amugoberera." 
Mark2:15 Bwe yali atudde mu nnyumba y'oyo okulya, abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi nabo ne batuula ne Yezu n'abayigirizwa be, kubanga bangi mu bo baali bamugoberera." 
Mark2:16 Abawandiisi b'Abafarisaayo bwe baalaba ng'alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi, ne bagamba abayigirizwa be nti: “Lwaki alya n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”" 
Mark2:17 Yezu bwe yawulira, n'abagamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde. Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”" 
Mark2:18 Kale nno abayigirizwa ba Yowanna n'Abafarisaayo baasiibanga; awo abantu abamu ne bajja, ne bamugamba nti: “Abayigirizwa ba Yowanna Baptista n'abayigirizwa b'Abafarisaayo basiiba, naye lwaki abayigirizwa bo tebasiiba?”" 
Mark2:19 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole ng'awasizza akyali nabo bayinza okusiiba? Ng'awasizza akyali nabo tebasobola kusiiba. 
Mark2:20 Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako, olwo ku lunaku olwo balisiiba." 
Mark2:21 Tewali muntu atunga kiwero kiggya ku kyambalo kikadde; bw'akola atyo, ekiraka kyeyuza ku kyambalo, ekiggya ne kiva ku kikadde, okuyulika ne kweyongera bweyongezi." 
Mark2:22 Era tewali afuka vviini nsu mu nsawo nkadde; bw'akola atyo, evviini eyabya ensawo, evviini n'efiira bwereere, n'ensawo ne zifa. Naye evviini ensu eteekebwa mu nsawo mpya.”" 
Mark2:23 Awo ku Sabbaato emu bwe yali ayita mu nnimiro z'eŋŋano, abayigirizwa be ne batandika okunuula ebirimba by'eŋŋano." 
Mark2:24 Abafarisaayo ne bamugamba nti: “Laba, lwaki bakola ekitakkirizibwa ku Sabbaato?”" 
Mark2:25 N'abagamba nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola lwe yali mu bwetaavu ng'enjala emuluma, ye n'abaali naye," 
Mark2:26 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda mu mirembe gya Abiyatari kabona omukulu, n'alya Emigaati gy'Okwolesebwa egyaziranga okuliibwa omuntu omulala yenna, wabula bakabona bokka, n'awaako n'abo abaali naye?”" 
Mark2:27 Era n'abagamba nti: “Sabbaato yassibwawo kubeera muntu; sso si muntu kubeera Sabbaato; 
Mark2:28 bw'atyo Omwana w'Omuntu ye mukama era n'owa Sabbaato.” 
Mark3:1 Era n'ayingira mu sinaagooga; omwo mwalimu omuntu ow'omukono ogwakala. 
Mark3:2 Ne bamwekaliriza balabe oba anaamuwonya ku Sabbaato balyoke bamuwawaabire. 
Mark3:3 Ye n'agamba oli eyalina omukono omukalu nti: “Situka ojje wakati.” 
Mark3:4 Awo n'abagamba nti: “Kisaanye kukolera obulungi ku Sabbaato nandiki kukolera bubi, kuwonya bulamu oba kutta?” Bo ne basirika busirisi." 
Mark3:5 N'abeebunguluza amaaso ng'akaladde n'obunakuwavu nga munakuwavu olw'obukakanyavu bw'emitima gyabwe; n'agamba omusajja nti: “Golola omukono gwo.” N'agugolola; omukono gwe ne guddirawo ddala. 
Mark3:6 Abafarisaayo ne bafuluma, amangu ago ne bamuteesaako n'ab'ekibiina kya Erode nga bwe banaamuzikiriza." 
Mark3:7 Yezu n'avaayo n'abayigirizwa be n'adda ku nnyanja. Ekibiina kinene ne kimugoberera okuva mu Galilaaya era n'okuva mu Buyudaaya," 
Mark3:8 n'okuva mu Yeruzaalemu ne mu Yidumeya n'emitala wa Yorudani, ne mu miriraano gya Tiiro ne Sidoni; bwe baawulira bye yali akola, ne bajja gy'ali, ekibiina ekinene obulala!" 
Mark3:9 N'alagira abayigirizwa be okumulabira akaato olw'okubeera ekibiina, baleme kumunyigiriza." 
Mark3:10 Kubanga yawonyanga bangi, abalina endwadde, kyebaavanga bamwesuulako bamukwateko." 
Mark3:11 N'emyoyo emigwagwa bwe gyamulabanga nga gimuvunnamira nga giwowoggana nti: “Ggwe oli Mwana wa Katonda,”" 
Mark3:12 naye ye ng'agikomako n'amaanyi obutamwatuukiriza. 
Mark3:13 Awo n'alinnya ku lusozi, n'ayita w'ali be yayagala, ne bajja w'ali." 
Mark3:14 N'alonda kkumi na babiri babeerenga naye, abatumenga okuyigiriza," 
Mark3:15 nga balina n'obuyinza obw'okugoba emyoyo emibi: 
Mark3:16 Simoni gwe yayongerako erinnya erya Petero; 
Mark3:17 Yakobo mutabani wa Zebedaayo ne Yowanna muganda wa Yakobo, be yayongerako erinnya erya 'Bowanerige', kwe kugamba nti: 'Abaana b'enjota';" 
Mark3:18 ne Andureya ne Filippo, ne Barutolomaawo, ne Matayo, ne Tomasi, ne Yakobo mutabani wa Alufayo, ne Taddewo, ne Simoni Omukanaani," 
Mark3:19 ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe. 
Mark3:20 Ne bagenda mu nnyumba, ekibiina ne kikuŋŋaana nate, nga tebakyayinza newandibadde okulya ku mmere." 
Mark3:21 Ababe bwe baawulira, ne bajja okumukwata; baali bagamba nti: “Agudde eddalu.”" 
Mark3:22 Abawandiisi abaali bavudde e Yeruzaalemu ne bagamba nti: “Alimu Beelizebuli, n'emyoyo emibi agigoba ku bwa mukulu w'emyoyo emibi.”" 
Mark3:23 Awo n'abayita w'ali, n'abagamba mu ngero nti: “Kale Sitaani ayinza atya okugoba Sitaani?" 
Mark3:24 Obanga obwakabaka bwetemyemu, obwakabaka obwo tebusobola kunywera." 
Mark3:25 Ennyumba bwe yeetemamu, eyo nga tekyanywedde." 
Mark3:26 Obanga Sitaani yeerwanyisa bw'atyo, aba yeetemyemu, talisobola kunywera; atuuse ku nkomerero." 
Mark3:27 Tewali ayinza kuyingira mu nnyumba ya w'amaanyi n'anyaga ebibye, wabula ng'asoose okusiba ow'amaanyi, olwo anaasobola okunyagulula ennyumba ye." 
Mark3:28 Mazima mbagamba nti ebibi byonna birisonyiyibwa, na buli bivumo bye bavumamu Katonda;" 
Mark3:29 naye buli alivuma Mwoyo Mutuukirivu talisonyiyibwa emirembe gyonna; wabula aliko omusango gw'ekibi eky'emirembe gyonna.” 
Mark3:30 Anti baali bagamba nti: “Alimu omwoyo omugwagwa.” 
Mark3:31 Awo nnyina ne baganda be ne bajja ne bayimirira ebweru, ne bamutumira nga bamuyita." 
Mark3:32 Ekibiina kyali kitudde nga kimwetoolodde, abantu ne bamugamba nti: “Nnyoko ne baganda bo baabano wabweru bakunoonya.”" 
Mark3:33 Ye n'abagamba nti: “Mmange ye ani ne baganda bange be baani?” 
Mark3:34 Awo ne yeebunguluza amaaso abaali batudde awo nga bamwetoolodde, n'abagamba nti: “Bano ye mmange, be baganda bange." 
Mark3:35 Kubanga buli akola Katonda ky'ayagala, oyo ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”" 
Mark4:1 N'atandika ate okuyigiriza ku mabbali g'ennyanja; ekibiina kinene ne kimukuŋŋaanirako, ye kwe kusaabala mu lyato n'atuula omwo ku nnyanja, ekibiina kyonna ne kibeera emitala ku lubalama." 
Mark4:2 N'abayigiriza bingi mu ngero; mu kubayigiriza n'abagamba nti: 
Mark4:3 “Muwulirize; omusizi yafuluma okusiga ensigo. 
Mark4:4 Yali asiga, ensigo emu n'egwa ku kkubo, ebinyonyi ne bijja ne bigirya." 
Mark4:5 Endala n'egwa ku luyinjayinja w'etaalina ttaka lingi; amangu ago n'emeruka, olw'obutaba na ttaka ggwanvu;" 
Mark4:6 enjuba bwe yavaayo, n'ewotoka; olw'obutaba na mirandira, n'ekala." 
Mark4:7 Endala n'egwa mu maggwa, amaggwa ne gaduuma, ne gagifuuwa, n'etabala." 
Mark4:8 Endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zireeta ebibala; zaameruka, ne zikula, ne zibala, emu n'ebalamu asatu, endala nkaaga n'endala kikumi.”" 
Mark4:9 N'agamba nti: “Alina amatu okuwulira, awulire.”" 
Mark4:10 Bwe yali asigadde yekka, ekkumi n'ababiri abaali naye ne bamubuuza ku ngero." 
Mark4:11 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mwaweebwa ekyama ky'obwakabaka bwa Katonda; naye bali abali ebweru byonna bibabuulirwa mu ngero; 
Mark4:12 “okutunula batunule naye nga tebalaba, okuwulira bawulire naye nga tebategeera; baleme kudda nate basonyiyibwe.”" 
Mark4:13 N'abagamba nti: “Olugero olwo temulutegedde? Kale engero endala zonna munaazitegeera mutya? 
Mark4:14 Omusizi asiga ekigambo. 
Mark4:15 Bano be bali ku kkubo, ekigambo kwe kisigibwa, beebo bwe bawulira, naye mangu ago Sitaani ajja n'akwakkula ekigambo ekibasigiddwamu." 
Mark4:16 Mu ngeri ye emu abaasigibwa mu ttaka ery'oluyinjayinja beebo bwe bawulira ekigambo, bakikkiriza mangu n'essanyu," 
Mark4:17 naye kubanga tebalina mirandira mu bo, bagumiikiriza akabanga, naye bwe wagwawo ennaku n'okuyigganyizibwa olw'ekigambo, beesittala mangu." 
Mark4:18 Abalala beebo abasigibwa mu maggwa: beebo abawulira ekigambo," 
Mark4:19 naye okweraliikirira okw'ensi n'okuguya okw'obugagga, n'okwegomba ebirala, bwe bibayingiramu, bituga ekigambo ne kitabala." 
Mark4:20 Abaasigibwa mu ttaka eddungi beebo abawulira ekigambo ne bakikkiriza, ne baleeta ebibala: ekimu ne kibala asatu, ekirala nkaaga, n'ekirala kikumi.”" 
Mark4:21 Era n'abagamba nti: “Ettawaaza ereetebwa mu nnyumba kussibwa mu kibbo, yadde wansi mu kitanda, oba ku kikondo?" 
Mark4:22 Kubanga mpaawo kyakisibwa, wabula nga lwa kwolesebwa; wadde kyakwekebwa, wabula nga lwa kujja mu kitangaala." 
Mark4:23 Oba oli alina amatu okuwulira, awulire.”" 
Mark4:24 Era n'abagamba nti: “Mwekkaanye bye muwulira. Ekipimo kye mugera nammwe kye kiribagererwa, n'okwongerwa ne mwongerwa." 
Mark4:25 Kubanga alina alyongerwako; ate buli atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako.”" 
Mark4:26 Era n'abagamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda buli ng'omuntu bw'amansa ensigo ku ttaka," 
Mark4:27 ne yeebaka, n'agolokoka ekiro n'emisana; yo ensigo n'emeruka, n'ekula, ye nga tamanyi bw'ekikola." 
Mark4:28 Kubanga ettaka libaza ku bwalyo; okusooka lireeta olusubi, ne kuddako ekirimba, oluvannyuma empeke mu kirimba." 
Mark4:29 Ate ekibala bwe kituuka, amangu ago n'assaako ekiwabyo, anti ng'okukungula kutuuse.”" 
Mark4:30 Era n'abagamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda tunaabugeranya ku ki? Lugero ki lwe tunaabuleetera? 
Mark4:31 Tunaabugeza ku mpeke ya kaladaali; bw'esigibwa mu ttaka, y'eba esingayo obutono mu nsigo eziri ku nsi;" 
Mark4:32 naye bw'esigibwa, ekula n'egejja okusinga emiddo gyonna; esuula amatabi amanene, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bisobola okusula mu kisiikirize kyayo.”" 
Mark4:33 N'abayigiriza era ekigambo mu ngero nnyingi ezifaananako ng'ezo, nga bwe baayinzanga okukiwulira." 
Mark4:34 Teyabagambanga kintu wabula mu ngero; kyokka bwe yabanga n'abayigirizwa be, ng'abannyonnyola byonna bokka." 
Mark4:35 Ate ku lunaku olwo, obudde bwe bwawungeera, Yezu n'abagamba nti: “Tusomoke, tulage emitala.”" 
Mark4:36 Bwe baaleka ekibiina, ne bamutwala mu lyato nga bwe yali, n'amaato amalala gaali naye." 
Mark4:37 Awo omuyaga gw'empewo mungi ne gusituka, amayengo nga gayiika mu lyato, eryato ne libula okujjula amazzi." 
Mark4:38 Ye yali yeebase mu kiwenda ku kigugu; ne bamuzuukusa, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, ggwe tofaayo oba tusaanawo?”" 
Mark4:39 N'agolokoka, empewo n'agikomako, n'ennyanja n'agiragira nti: “Sirika, towuuna.” Empewo n'ekoma, ne guba mulaala nnyo." 
Mark4:40 N'abagamba nti: “Mutidde ki? Temulina kukkiriza?” 
Mark4:41 Entiisa n'ebakwata, ne bagambagana nti: “Ono ye ani, okuba nti empewo n'ennyanja bimuwulira?”" 
Mark5:1 Ne bagenda emitala w'ennyanja mu nsi y'Abagerasa. 
Mark5:2 Bwe yava mu lyato, amangu ago omuntu aliko omwoyo omugwagwa, n'ajja okumusisinkana ng'ava mu biggya." 
Mark5:3 Yali asula mu biggya, nga tewali akyayinza kumusiba, newandibadde n'enjegere;" 
Mark5:4 emirundi mingi yateekebwako mu masamba ne mu njegere, enjegere n'azikutulakutula, n'amasamba n'agamenyaamenya; tewaali ayinza kumusobola." 
Mark5:5 Bulijjo emisana n'ekiro yabeeranga mu biggya ne mu nsozi ng'awowoggana, ne yeesalaasala n'amayinja." 
Mark5:6 Olwalengera Yezu eri, n'addukanako n'amusinza," 
Mark5:7 n'awowoggana n'eddoboozi ddene nti: “Onjagaza ki ggwe Yezu Omwana wa Katonda Ali Waggulu Ddala? Nkulabidde Katonda, tombonyaabonya.”" 
Mark5:8 Kubanga yali amugamba nti: “Mwoyo ggwe omugwagwa, vva mu muntu ono.”" 
Mark5:9 N'amubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” N'amugamba nti: “Ggye, lye linnya lyange, kubanga tuli nkumu.”" 
Mark5:10 N'amwegayirira nnyo aleme kumugoba mu nsi eyo. 
Mark5:11 Awo okumpi n'olusozi waaliwo eggana ly'embizzi nga lirya; 
Mark5:12 emyoyo ne gimusaba nti: “Tusindike mu ggana ly'embizzi, tuleke tudde omwo.”" 
Mark5:13 N'agikkiriza. Awo emyoyo emigwagwa ne givaamu, ne giyingira mu mbizzi; eggana eriweza embizzi ng'enkumi bbiri ne lifubutuka okuva waggulu ku bbanga, ne lyesolessa mu nnyanja, ne lisaanawo mu mazzi." 
Mark5:14 Abaali bazirunda ne badduka, ne bagenda babuulira ab'omu kibuga n'ab'omu byalo. Ne bavaayo ne bagenda okulaba kiki ekyali kiguddewo." 
Mark5:15 Ne bajja awali Yezu, ne balaba omuntu oyo eyali akwatiddwa emyoyo emibi ng'atudde, ayambadde era ng'ategeera bulungi, oyo omusajja eyalimu eggye; ne batya." 
Mark5:16 Abaali balabye ne babanyumiza ebyali bigudde ku yali akwatiddwa emyoyo emibi ne ku mbizzi. 
Mark5:17 Ne batandika okumwegayirira ave mu kitundu kyabwe. 
Mark5:18 Bwe yali asaabala mu lyato, eyali akwatiddwa emyoyo emibi n'amwegayirira abeerenga naye." 
Mark5:19 Naye ye n'atamukkiriza, wabula n'amugamba nti: “Genda ewammwe eri ababo obanyumize Omukama by'akukoledde, nga bw'akusaasidde.”" 
Mark5:20 N'agenda, n'atandika okulangirira eri ab'e Dekapoli ebyo Yezu bye yali amukoledde. Bonna ne beewuunya." 
Mark5:21 Yezu bwe yawunguka nate mu lyato, n'ajja emitala, ekibiina ekinene ne kikuŋŋaanira w'ali era ng'ali ku lubalama lw'ennyanja." 
Mark5:22 Awo ne wajjawo omu ku bakulu ba sinaagooga, erinnya lye Yayiro, bwe yamulaba, n'agwa ku bigere bye," 
Mark5:23 n'amwegayirira ng'agamba nti: “Kawala kange kaliko kateetera; jjangu okasseeko emikono gyo kawone, kalamuke.”" 
Mark5:24 N'agenda naye. Ekibiina ekinene ne kimugoberera, nga bagenda bamunyigiriza." 
Mark5:25 Waaliwo omukazi eyali alwadde endwadde eya ggerenge emyaka kkumi n'ebiri," 
Mark5:26 ng'abonyaabonyezeddwa nnyo abasawo bangi; yali awaddeyo ebibye byonna, naye nga talungiwako, wabula nga yeeyongera kubeera bubi." 
Mark5:27 Bwe yawulira ebyogerwa ku Yezu, n'ajjira mu kibiina emabega, n'akomako ku kyambalo kye." 
Mark5:28 Kubanga yali agamba nti: “Ne bwe nnaakoma obukomi ku byambalo bye, nzija kuwona.”" 
Mark5:29 Amangu ago omusaayi ogwajjanga ne gukalira, n'awulira muli mu mubiri gwe ng'awonye endwadde." 
Mark5:30 Ne Yezu n'awulira nga waliwo amaanyi agamuvuddemu, n'akyukira ekibiina, n'abagamba nti: “Ani akomye ku byambalo byange?”" 
Mark5:31 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Naawe olaba ekibiina kikusindiikiriza, n'ogamba nti: ‘Ani ankomyeko?’ ”" 
Mark5:32 N'amagamaga alabe ani eyali akikoze. 
Mark5:33 Omukazi bwe yategeera ekikoleddwa mu ye, n'ajja ng'atidde, ng'akankana, n'avunnama ku bigere bye n'amutegeeza amazima gonna." 
Mark5:34 Awo Yezu n'amugamba nti: “Muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe, owonere ddala endwadde yo.”" 
Mark5:35 Yali akyayogera, ne wabaawo abajja okuva ew'omukulu wa sinaagooga, ne bagamba nti: “Muwala wo afudde; omuyigiriza okyamuteganyiza ki ate?”" 
Mark5:36 Naye Yezu bwe yawulira ekigambo kye boogedde, n'agamba omukulu wa sinaagooga nti: “Totya, kkiriza bukkiriza.”" 
Mark5:37 N'ataganya muntu mulala yenna kumugoberera, okuggyako Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda wa Yakobo." 
Mark5:38 Bwe baatuuka ku nnyumba y'omukulu wa sinaagooga, n'alaba oluyoogaano n'abantu abakaaba n'abakuba ebiwoobe ebinene." 
Mark5:39 N'ayingira, n'abagamba nti: “Muyoogaanira ki? Mukaabira ki? Omuwala tafudde, yeebase bwebasi.” Ne bamusekerera." 
Mark5:40 N'abagobera bonna ebweru, awo n'atwala kitaawe w'omuwala ne nnyina na bali abaali naye, n'ayingira omuwala mwe yali." 
Mark5:41 N'akwata omukono gw'omuwala n'amugamba nti: “Talita, kumi,” kwe kugamba nti: “Kawala, nkugamba golokoka.”" 
Mark5:42 Amangu ago omuwala n'asituka n'atambula, kubanga yali wa myaka nga kkumi n'ebiri. Amangu ago ne bawuniikirira nnyo." 
Mark5:43 N'abakuutira nnyo wabulewo omuntu akimanyaako; n'abagamba okumuwa ekyokulya. 
Mark6:1 Ate n'ava awo n'agenda mu nsi yaboobwe; abayigiriza be ne bamugoberera. 
Mark6:2 Ku lunaku lwa Sabbaato n'atandika okuyigiriza mu sinaagooga; bangi bwe baawulira, ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye, ne bagamba nti: “Omuntu ono yaggya wa ebintu bino? Magezi ki agaamuweebwa? Bikolwa bya maanyi ki bino ebikolebwa n'emikono gye?" 
Mark6:3 Ono si ye mubazzi, mutabani wa Mariya, era muganda wa Yakobo ne Yoze ne Yuda ne Simoni? Bannyina bonna tebali kwaffe?” Ne bamwesittalako." 
Mark6:4 Yezu n'abagamba nti: “Omulanzi tabulwa kitiibwa wabula mu kyalo kyaboobwe, mu b'oluganda lwe ne mu nnyumba y'ewaabwe.”" 
Mark6:5 Teyasobola kukolerayo bikolwa bya maanyi; wabula yassa emikono ku balwadde abatonotono n'abawonya. 
Mark6:6 Ne yeewuunya obutakkiriza bwabwe. Ne yeetooloola mu byalo ng'ayigiriza. 
Mark6:7 Awo n'ayita Ekkumi n'Ababiri, n'atandika okubatuma kinnababirye, n'abawa obuyinza ku myoyo emigwagwa." 
Mark6:8 N'abalagira obutatwala kantu mu kkubo, wabula omuggo gwokka; si nsawo, newandibadde omugaati, newandibadde ffeeza mu misipi gyabwe;" 
Mark6:9 wabula bambale musaasaane, era baleme kwambala kkanzu bbiri." 
Mark6:10 Ate n'abagamba nti: “We muyingiranga mu nnyumba, mubeeranga omwo okutuusa lwe muvaayo." 
Mark6:11 Ekifo kyonna we banaagaananga okubaaniriza, ne bagaana okubawuliriza, bwe mubanga muvaayo, mukunkumulanga enfuufu eri ku bigere byammwe ng'obujulizi obubalumiriza.”" 
Mark6:12 Ne bagenda ne balangirira abantu beenenye. 
Mark6:13 Ne bagoba emyoyo emibi, abalwadde bangi ne babasiiga omuzigo ne babawonya." 
Mark6:14 Awo Erode kabaka n'awulira, kubanga erinnya lya Yezu lyali lyatiikiridde. Abamu baali bagamba nti “Yowanna eyabatizanga azuukiziddwa mu bafu; amaanyi g'okukola ebikolwa eby'amaanyi kyegava gakola mu ye.”" 
Mark6:15 Abalala ne bagamba nti: “Ye Eliya” Ko abalala nti: “Ye mulanzi, ng'omu ku balanzi.”" 
Mark6:16 Ye Erode bwe yawulira ebyo, n'agamba nti: “Yowanna gwe natemako omutwe azuukidde.”" 
Mark6:17 Kubanga Erode yali atumye bakwate Yowanna, n'amussa mu kkomera olw'okubeera Erodiya muka Filippo muganda we gwe yali awasizza." 
Mark6:18 Kubanga Yowanna yagambanga Erode nti: “Tokkirizibwa kwezza muka muganda wo.” 
Mark6:19 Erodiya yamulinako ekkonda ng'ayagala okumutta, naye n'atasobola," 
Mark6:20 Kubanga Erode yali atya Yowanna, ng'amumanyi bw'ali omuntu omutuufu era omutuukirivu; n'amukuumanga. Bwe yamuwuliranga, ng'asoberwa nnyo, kyokka ng'asanyuka okumuwulira." 
Mark6:21 Naye olunaku olw'akakisa ne lutuuka: Erode ku mazaalibwa ge n'afumbira abakungu be embaga, n'abakulu b'eggye lye n'abaami mu Galilaaya." 
Mark6:22 Muwala wa Erodiya n'ayingira n'azina, n'asanyusa Erode n'abaali batudde naye. Kabaka n'agamba omuwala nti: “Nsaba kyonna ky'oyagala, nzija kukikuwa.”" 
Mark6:23 N'amulayirira n'okumulayirira nti: “Kyonna ky'onoosaba nnaakikuwa, yadde ekitundu ky'obwakabaka bwange.”" 
Mark6:24 Omuwala n'afuluma, n'agamba nnyina nti: “Nsabe ki?” Nnyina n'amugamba nti: “Omutwe gwa Yowanna eyabatizanga.”" 
Mark6:25 Amangu ago n'ayanguwako okudda eri kabaka, n'asaba ng'agamba nti: “Njagala ompe kati wano ku ssowaani omutwe gwa Yowanna Batista.”" 
Mark6:26 Kabaka n'anakuwala nnyo; naye okubeera ebirayiro bye, n'okubeera abagenyi be, n'atayagala kumenyawo kye yamusuubiza." 
Mark6:27 Amangu ago n'atumya omumbowa, n'amulagira okuleeta omutwe gwa Yowanna. Omusajja n'agenda n'amutemako omutwe mu kkomera," 
Mark6:28 n'aleeta omutwe gwe ku ssowaani, n'aguwa omuwala, omuwala ye n'aguwa nnyina." 
Mark6:29 Abayigirizwa be bwe baawulira, ne bajja, ne batwala omulambo gwe, ne bagussa mu ntaana." 
Mark6:30 Abatume ne badda awali Yezu, ne bamunyumiza byonna bye baakola ne bye baayigiriza." 
Mark6:31 Ye n'abagamba nti: “Mujje ku mabbali, mu kifo ekyesudde, muwummuleko katono.” Kubanga bangi baali bajja nga bwe bagenda, nga tebalina na bbanga lya kulya." 
Mark6:32 Ne basaabala mu lyato, ne bagenda mu kifo ekyesuddeko ebbali bokka." 
Mark6:33 Abantu ne babalaba nga bagenda, bangi ne bamanya; ne bava mu byalo byonna, be baddukira ku bigere, ne babeesookayo." 
Mark6:34 Yezu bwe yagoba ku mwalo, n'alaba ekibiina kinene; ne bamukwasa ekisa, kubanga baali ng'endiga ezitaliiko musumba; n'atandika okubayigiriza ebintu bingi." 
Mark6:35 Obudde bwe bwagenda bweyerawo, abayigirizwa be ne bamusemberera ne bagamba nti: “Ekifo kino kyesudde, n'obudde buyise;" 
Mark6:36 basiibule bagende mu nnimiro ezitwetoolodde ne mu byalo beegulireyo kye banaalya.” 
Mark6:37 Ye n'abaddamu nti: “Mmwe mubawe kye banaalya.” Ne bamugamba nti: “Tugende tugule emigaati egiweza dinaari ebibiri tugibawe balye?” 
Mark6:38 Ye n'abagamba nti: “Mulinawo emigaati emeka? Mugende mulabe.” Bwe baazuula, ne bamugamba nti: “Etaano, ko n'ebyennyanja bibiri.”" 
Mark6:39 N'abalagira babatuuze bonna mu bibinja ku muddo. 
Mark6:40 Ne batuula mu bibinja bya kikumi kikumi n'ataano ataano. 
Mark6:41 Awo n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, emigaati n'agimenyamu, n'agikwasa abayigirizwa be bagigabire abantu; n'ebyennyanja n'abigabira bonna." 
Mark6:42 Bonna ne balya ne bakkuta. 
Mark6:43 Ne baggyawo ebisero kkumi na bibiri ebijjudde obutundutundu n'ebyennyanja. 
Mark6:44 Abaalya emigaati baali abasajja enkumi ttaano. 
Mark6:45 Amangu ago n'awaliriza abayigirizwa be okusaabala mu lyato, bakulemberemu, balage emitala w'eri e Betisayida, ye nga bw'asiibula ekibiina." 
Mark6:46 Bwe yamala okubasiibula, n'ayambuka ku lusozi okwegayirira." 
Mark6:47 Obudde bwe bwawungeera, eryato lyali likyali mu buziba, ye ng'ali yekka ku ttale." 
Mark6:48 N'alaba nga bategana okuvuga, kubanga empewo yali ebafuluma mu maaso. Mu kisisimuka ekyokuna, n'ajja gye bali ng'atambula ku nnyanja; n'aba ng'ayagala okubayitako." 
Mark6:49 Naye bo bwe baamulaba ng'atambula ku nnyanja, ne balowooza nti muzimu, ne bawowoggana," 
Mark6:50 Kubanga bonna baamulaba, ne batya. Amangu ago n'ayogera gye bali, n'abagamba nti: “Mugume; ye Nze. Temutya.”" 
Mark6:51 N'asaabala mu lyato mwe baali; empewo n'ekoma; ne bongera nnyo okuwuniikirira," 
Mark6:52 Kubanga n'eky'emigaati baali tebakitegedde; emitima gyabwe gyali gigubye. 
Mark6:53 Bwe baawunguka, ne batuuka mu nsi y'e Gennesareti, ne bagoba." 
Mark6:54 Bwe baava mu lyato, abantu ne bamutegeera mangu." 
Mark6:55 Ne bayitaayita mangu mu nsi eyo yonna, ne batandika okusombera abalwadde ku nnyinyo wonna we baamuwuliranga." 
Mark6:56 Buli we yalaganga, mu mayumba oba mu byalo, oba mu bibuga, nga bateeka abalwadde mu mbuga ne bamwegayirira yadde bakome ku lukugiro lw'ekyambalo kye; bonna abaalukomako ne bawona." 
Mark7:1 Awo Abafarisaayo wamu n'abawandiisi abamu abaava e Yeruzaalemu ne bajja w'ali; 
Mark7:2 bwe baalaba abamu ku bayigirizwa be nga balya emmere n'engalo ezitali nnongoofu, kwe kugamba, ezitali nnaabe, ne bamunenya." 
Mark7:3 Kubanga Abafarisaayo n'Abayudaaya bonna tebalya wabula nga bamaze kunaaba ngalo okutuukiriza empisa z'abakadde. 
Mark7:4 Era bwe bava mu katale, tebalya wabula nga bamaze kunaaba. Waaliwo n'ebirala bingi bye balagirwa okukwata: ng'okunaaza ebikopo n'ensumbi n'ebibya eby'ekikomo." 
Mark7:5 Awo Abafarisaayo n'abawandiisi ne bamubuuza nti: “Abayigirizwa bo lwaki tebayisa mpisa z'abakadde, ne balya emmere n'engalo ezitali nnongoofu?”" 
Mark7:6 N'abagamba nti: “Yisaaya yalanga bulungi ku mmwe abakuusa, nga bwe kyawandiikibwa nti: “ ‘Abantu bano bampa ekitiibwa kya ku mumwa bumwa; emitima gyabwe gindi wala." 
Mark7:7 Okusinza kwe bansinzaamu temuli kantu; enjigiriza gye bayigiriza mateeka g'abantu.’ 
Mark7:8 Kale muleka ekiragiro kya Katonda, ne mukwata empisa z'abantu.”" 
Mark7:9 Era n'abagamba nti: “Nga mugaana bulungi ekiragiro kya Katonda mukwate empisa yammwe! 
Mark7:10 Kale Musa yabagamba nti: ‘Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ Ate nti: ‘Avumanga kitaawe oba nnyina, wa kuttibwanga.’" 
Mark7:11 Sso mmwe mugamba nti: ‘Oli bw'agambanga kitaawe oba nnyina nti: Kye wandifunyeeko kati korubani’ - kwe kugamba nti ‘kitone’," 
Mark7:12 olwo nga temukyamuganya kukolera kantu kitaawe oba nnyina. 
Mark7:13 Ne mudibya mutyo ekigambo kya Katonda olw'empisa yammwe gye mugenda muyigiriza; n'ebirala bingi eby'engeri eyo bye mukola.” 
Mark7:14 Awo n'ayita nate ekibiina w'ali n'agamba abantu nti: “Mumpulire mwenna, era mutegeere." 
Mark7:15 Teri kiva bweru ne kiyingira mu muntu kiyinza kumwonoona; wabula ebifuluma mu muntu bye byonoona omuntu.” 
Mark7:16  
Mark7:17 Bwe yayingira mu nnyumba ng'avudde mu kibiina, abayigirizwa be ne bamubuuza ku lugero olwo." 
Mark7:18 N'abagamba nti: “Nammwe, bwe mutyo, temunnategeera? Temumanyi nga buli kintu ekiyingira munda nga kiva ebweru tekiyinza kumwonoona," 
Mark7:19 kubanga tekiyingira mu mutima gwe, wabula kigenda mu lubuto, ate ne kifulumira mu kiyigo?” Awo n'akakasa nti emmere yonna nnungi." 
Mark7:20 N'agamba nti: “Ebifuluma mu muntu bye byonoona omuntu. 
Mark7:21 Kubanga mu mitima gy'abantu mwe muva ebirowoozo ebibi, obukaba, obubbi, obutemu," 
Mark7:22 obwenzi, omululu gw'ebintu, omutima omubi, obulimba, obugwenyufu, eriiso ebbi, okukonjera, olunkulu n'obusirusiru." 
Mark7:23 Ebibi ebyo byonna bifuluma munda ne byonoona omuntu.” 
Mark7:24 Bwe yava awo, n'alaga mu bitundu by'e Tiiro, n'ayingira mu nnyumba nga tayagala wabeerewo amumanya; naye n'atasobola kwekisa." 
Mark7:25 Amangu ago omukazi ayalina omwana eyaliko omwoyo omugwagwa n'amuwulirako, n'ayingira, n'avunnama ku bigere bye." 
Mark7:26 Yali mukazi Mugereeki, nga muzaaliranwa wa mu Sirofenisiya; n'amusaba agobe mu kawala ke omwoyo omubi." 
Mark7:27 N'amugamba nti: “Leka abaana bamale okukkuta; kubanga si kirungi kuddira mmere y'abaana n'ogikasukira embwa.” 
Mark7:28 Omukazi n'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama, naye era n'embwa eziri wansi w'emmeeza zirya obukunkumuka bw'abaana.”" 
Mark7:29 Yezu n'amugamba nti: “Olw'ekigambo ekyo, genda; omwana wo omwoyo omubi gumuvuddemu.”" 
Mark7:30 Bwe yaddayo eka, yasanga muwala we agalamidde ku kitanda, n'omwoyo omubi nga gumuvuddemu." 
Mark7:31 Ate n'ava mu bitundu by'e Tiiro n'akutulira mu Sidoni okujja ku nnyanja y'e Galilaaya ng'ayitira mu Dekapoli wakati. 
Mark7:32 Ne bamuleetera omuggavu w'amatu ng'alina n'obuzibu mu kwogera. Ne bamwegayirira amusseeko omukono. 
Mark7:33 Ye n'amuggya mu kibiina, n'amuzza ku bbali, n'amussa engalo mu matu, n'awandula eddusu, n'amukwata ku lulimi," 
Mark7:34 n'atunula ku ggulu, n'assa ekikkowe, n'agamba nti: “Effatta,” kwe kugamba nti: “Zibuka”" 
Mark7:35 Amangu ago amatu ne gagguka, enkolo y'olulimi n'esumulukuka, n'ayogera bulungi." 
Mark7:36 N'abakuutira obutabuulirako muntu; naye gye yakomya okubakuutira, bo gye baakomya okukiralaasa." 
Mark7:37 Ne bawuniikirira ebitayogerekeka, ne bagamba nti: “Byonna abikoze bulungi; abaggavu b'amatu abawuliza, ne bakasiru aboogeza.”" 
Mark8:1 Mu nnaku ezo, era ekibiina ekinene kyali kikuŋŋaanye ng'abantu tebalina kye balya; n'ayita abayigirizwa be w'ali n'abagamba nti:" 
Mark8:2 “Ekibiina kino kinkwasa ekisa, kubanga babadde nange kati ennaku ssatu, ate nga tebalina kye balya." 
Mark8:3 Bwe mbasiibula bamala badda eka nga bayala, bajja kugwa ku kkubo; kubanga abamu mu bo bavudde wala.”" 
Mark8:4 Abayigirizwa be ne bamuddamu nti: “Ani anaasobola okubaliisa n'emigaati mu ddungu muno?” 
Mark8:5 N'ababuuza nti: “Mulinawo emigaati emeka?” Ne baddamu nti: “Musanvu.” 
Mark8:6 N'alagira abantu okukkalira wansi; n'akwata emigaati omusanvu, ne yeebaza, n'agimenyamu, n'akwasa abayigirizwa be; ne bagabira ekibiina." 
Mark8:7 Baali balina n'obwennyanja butono, n'abuwa omukisa, nabwo n'alagira okubugaba." 
Mark8:8 Ne balya, ne bakkuta; ne bakuŋŋaanya obutundutundu obwalema, ne buwera ebisero musanvu ebijjuvu." 
Mark8:9 Abaali balidde baali bawera abasajja enkumi nnya. 
Mark8:10 N'abasiibula; amangu ago n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'agenda mu kitundu ky'e Dalumanuta." 
Mark8:11 Abafarisaayo ne bajja, ne basooka okumuwakanya; ne bamwagaza akabonero okuva mu ggulu nga bamukema." 
Mark8:12 N'assa ekikkowe ekiva ddala ku mutima, n'abagamba nti: “Ezzadde lino ekiryagaza akabonero kiki? Mazima mbagamba nti tewali kabonero kajja kuweebwa zzadde lino.”" 
Mark8:13 N'abavaako, n'asaabala ate mu lyato, n'alaga emitala." 
Mark8:14 Kati nno baali beerabidde okuleeta emigaati; mu lyato baalinamu omugaati gumu gwokka. 
Mark8:15 N'abakuutira nti: “Mwegendereze, mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'ekizimbulukusa kya Erode.”" 
Mark8:16 Ne beebuuzaganya kubanga tebaalina migaati. 
Mark8:17 Yezu n'ategeera, n'abagamba nti: “Lwaki mwebuuzaganya nti temulina migaati? Temunnaba kumanya na kutegeera? Omutima gwammwe gukyagugubye?" 
Mark8:18 Mulina amaaso ne mutalaba? Mulina amatu ne mutawulira? Temujjukira? 
Mark8:19 Kale emigaati etaano bwe nagimenyera abantu enkumi ettaano mwaggyawo ebisero bimeka ebijjudde obutundutundu?” Ne bamugamba nti: “Kkumi na bibiri” 
Mark8:20 Era n'abagamba nti: “Ate emigaati omusanvu, bwe nagimenyera abantu enkumi ennya, mwaggyawo ebibbo bimeka eby'obutundutundu?” Ne bamugamba nti: “Musanvu.”" 
Mark8:21 Kwe kubagamba nti: “Era temunnaba kutegeera?” 
Mark8:22 Awo ne bajja e Betisayida; ne bamuleetera muzibe, ne bamwegayirira amukwateko." 
Mark8:23 N'akwata muzibe ku mukono, n'amuggya mu kyalo, n'amufujjira amalusu ku maaso, n'amussaako emikono, n'amubuuza nti: “Oliko ky'osobola okulaba?”" 
Mark8:24 Ye n'atunula waggulu n'agamba nti: “Ndaba abantu batambulatambula, naye bali ng'emiti.”" 
Mark8:25 Ate n'ayongera okumussaako emikono ku maaso, n'atunuulira ddala, n'addawo ng'edda, n'alabira ddala bulungi byonna." 
Mark8:26 N'amusindika ewaabwe n'amugamba nti: “Ne mu kyalo toyingiramu.” 
Mark8:27 Yezu n'avaayo n'abayigirizwa be, n'alaga mu byalo eby'e Kayisariya-Filippo; mu kkubo n'abuuza abayigirizwa be nti: “Abantu bagamba nze ani?”" 
Mark8:28 Ne bamuddamu nti: “Bagamba nti Yowanna Batista, abalala nti Eliya, ate abandi nti omu ku balanzi.”" 
Mark8:29 Awo n'ababuuza nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?” 
Mark8:30 Petero n'ayanukula nti: “Ggwe Kristu.” N'abakuutira obutabuulirako muntu ku ye. 
Mark8:31 N'asooka okubayigiriza ng'Omwana w'Omuntu bw'alina okubonyaabonyezebwa ebingi, n'okugaanibwa abakadde, bakabona abakulu n'abawandiisi, n'okuttibwa, n'okuzuukira nga wayiseewo ennaku ssatu." 
Mark8:32 Ekigambo ekyo n'akyogerera ddala kyere. Petero n'amuddira, n'atandika okumukomako." 
Mark8:33 Naye ye n'akyuka, bwe yalaba abayigirizwa be, n'akabukira Petero, n'agamba nti: “Nva mu maaso, Sitaani! Kubanga by'olowooza si bya Katonda, wabula bya bantu.”" 
Mark8:34 Awo n'ayita gy'ali ekibiina wamu n'abayigirizwa be n'abagamba nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe, angoberere." 
Mark8:35 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze n'okubeera Evangili, alibuwonya." 
Mark8:36 Kale omuntu kimugasa ki okulya ensi yonna, sso n'afiirwa obulamu bwe?" 
Mark8:37 Ye omuntu ayinza kuwa ki okununula obulamu bwe? 
Mark8:38 Kubanga buli akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi mu zzadde lino esseegu era eryonoonyi, oyo Omwana w'Omuntu naye alimukwatirwa ensonyi lw'alijja mu kitiibwa kya Kitaawe wamu ne bamalayika abatuukirivu.”" 
Mark9:1 N'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano, abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye obwakabaka bwa Katonda nga bujja n'amaanyi.”" 
Mark9:2 Nga wayise ennaku mukaaga, Yezu n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna, n'abambusa ku lusozi oluwanvu ku bbali bokka, n'afuuka mu maaso gaabwe." 
Mark9:3 Ebyambalo bye ne bimasamasa, nga byeru nnyo, nga tewali na mwozi mu nsi ayinza kubitukuza bw'atyo." 
Mark9:4 Ne balabikirwa Eliya ne Musa; baali boogera ne Yezu. 
Mark9:5 Petero n'agamba Yezu nti: “Rabbi, kirungi ffe okubeera wano; ka tukole wano ensiisira ssatu: emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.”" 
Mark9:6 Yali tamanyi ky'ayogera, kubanga baali batidde nnyo." 
Mark9:7 Ekire ne kijja kibabuutikira; eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, mumuwulirenga.”" 
Mark9:8 Amangu ago bwe baamagamaga, nga tebakyalaba muntu mulala ali nabo, wabula Yezu yekka." 
Mark9:9 Bwe baali baserengeta olusozi, n'abakuutira obutabuulirako muntu kye balabye, okutuusa Omwana w'Omuntu ng'amaze okuzuukira mu bafu." 
Mark9:10 Ekigambo ne bakyekuumira bokka, naye nga beebuuza 'kiki ng'amaze okuzuukira mu bafu' kye kitegeeza." 
Mark9:11 Ne bamubuuza nti: “Lwaki abawandiisi bagamba nti Eliya alina okusooka okujja?” 
Mark9:12 N'ayanukula nti: “Kituufu Eliya ajja, atereeze byonna; ate kyawandiikibwa kitya ku Mwana w'Omuntu nti: ‘Wa kulaba ennaku nnyingi n'okujolongebwa’?" 
Mark9:13 Naye nze mbagamba nti Eliya yajja, wabula ne bamukola kyonna kye baagala nga bwe kyali kimuwandiikiddwako.”" 
Mark9:14 Bwe baatuuka awali abayigirizwa be, n'alaba ekibiina kinene ekibeebunguludde, n'abawandiisi nga bawakana nabo." 
Mark9:15 Era amangu ago ekibiina olwalaba Yezu, ne basamaalirira, ne balinnimukira gy'ali, ne bamwaniriza." 
Mark9:16 N'ababuuza nti: “Muwakana ki nabo?” 
Mark9:17 Omu okuva mu kibiina n'ayanukula nti: “Muyigiriza, nkuleetedde mutabani wange aliko omwoyo gukasiru," 
Mark9:18 buli lwe gumukwata, gumukuba ebigwo, n'abimba ejjovu, n'aluma amannyo, n'alambaala. Nasaba abayigirizwa bo bagugobe, ne batayinza.”" 
Mark9:19 N'abaddamu nti: “Owa, ezzadde lino eritakkiriza! Ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere.”" 
Mark9:20 Ne bamumuleetera. Omwoyo bwe gwamulaba, amangu ago ne gumusikaasikanya, n'agwa ku ttaka, ne yeeziribanga, n'abimba ejjovu mu kamwa." 
Mark9:21 Awo n'abuuza kitaawe nti: “Yaakamala bbanga ki nga kino kimujjira?” Ye n'agamba nti: “Okuva mu buto; 
Mark9:22 ate gumusuula lunye mu muliro ne mu mazzi, gumuzikirize. Naye obanga olina ky'oyinza okukola, tusaasire, otuyambe.”" 
Mark9:23 Yezu n'amugamba nti: “Obanga osobola! Byonna bisoboka eri oyo akkiriza.” 
Mark9:24 Amangu ago kitaawe w'omwana n'agamba nti: “Nzikiriza, yamba obutakkiriza bwange.”" 
Mark9:25 Yezu bwe yalaba ekibiina nga kikuŋŋaana, n'akabukira omwoyo omubi nti: “Mwoyo ggwe omuggavu gw'amatu, ogutayogera, nze nkulagira, mumaamukeko, ate togezanga kumuddamu.”" 
Mark9:26 Ne guwowoggana, ne gumusikaasikanya nnyo, ne gumuvaako, n'aba ng'afudde. Bangi ne bagamba nti: “Afudde.”" 
Mark9:27 Naye Yezu n'amukwata ku mukono, n'amugolokosa, n'asituka." 
Mark9:28 Yezu bwe yayingira mu nnyumba, abayigirizwa be ne bamubuuza mu kyama nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugugoba?”" 
Mark9:29 N'abaddamu nti: “Engeri eno tegobeka, wabula na kwegayirira.”" 
Mark9:30 Ne bava eyo, ne basalira mu Galilaaya, nga tayagala wabeerewo akimanya," 
Mark9:31 Kubanga yali ayigiriza abayigirizwa be, ng'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu, balimutta; bw'alimala okuttibwa, nga wayise ennaku ssatu alizuukira.”" 
Mark9:32 Naye bo ne batategeera kigambo ekyo, ate baali batya okumubuuza." 
Mark9:33 Ne batuuka e Kafarunawumu. Bwe yali mu nnyumba, n'ababuuza nti: “Mu kkubo mubadde mwogera ku ki?”" 
Mark9:34 Bo ne basirika, kubanga mu kkubo baali bawakana bokka na bokka ku ani asinga obukulu mu bo." 
Mark9:35 N'atuula, n'ayita Ekkumi n'Ababiri, n'abagamba nti: “Buli ayagala okubeera omubereberye, abeere muvannyuma mu bonna, era muweereza wa bonna.”" 
Mark9:36 Awo n'akwata omwana omuto n'amuyimiriza mu makkati gaabwe, n'amukwata mu mikono gye, n'abagamba nti:" 
Mark9:37 “Buli ayaniriza omwana omuto ng'ono mu linnya lyange, aba ayanirizza nze; na buli annyaniriza, tayaniriza nze, wabula ayaniriza oli eyantuma.”" 
Mark9:38 Awo Yowanna n'amugamba nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi mu linnya lyo, ne tumuziyiza, kubanga yali tayita naffe.”" 
Mark9:39 Yezu n'agamba nti: “Muleke kumuziyiza; kubanga tewali akola kikolwa kya maanyi mu linnya lyange ate ayinza amangu ago okunjogerako obubi. 
Mark9:40 Kubanga oyo atatuwakanya, aba ku ludda lwaffe." 
Mark9:41 “Buli alibawa ekikopo ky'amazzi olw'erinnya nti muli ba Kristu, mazima ka mbabuulire, talibulwa mpeera ye." 
Mark9:42 Naye buli alyesittaza omu ku bato bano abanzikiriza, ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo olunene okusibibwa mu bulago bwe n'asuulibwa mu nnyanja." 
Mark9:43 Era obanga omukono gwo gukwesittaza, gutemeko; waakiri oyingire mu bulamu ng'oli wa kikuggu, n'otosuulibwa mu Geyenna ng'olina emikono gyombi, mu muliro ogutazikira." 
Mark9:44  
Mark9:45 Era obanga ekigere kyo kikwesittaza, kitemeko; waakiri oyingire mu bulamu obutaggwaawo ng'oli mulema n'otogenda mu Geyenna ng'olina ebigere byombi." 
Mark9:46  
Mark9:47 Era obanga eriiso lyo likwesittaza, linokolemu; waakiri oyingire mu bwakabaka bwa Katonda ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu Geyenna ng'olina amaaso gombi," 
Mark9:48 eyo envunyu yaabwe mw'etefiira, n'omuliro mwe gutazikira." 
Mark9:49 Kubanga buli omu alungwamu omuliro. 
Mark9:50 Omunnyo guba mulungi, naye omunnyo bwe gusaabulukuka, munaagulunga naki? Mubeere n'omunnyo mu mmwe, n'emirembe mubeere nagyo mwekka na mwekka.”" 
Mark10:1 Eyo n'avaayo, n'ajja mu bitundu bya Buyudaaya n'emitala wa Yorudani; ebibiina ne bikuŋŋaanira w'ali nate, era n'abayigiriza nga bwe yali amanyidde okukola." 
Mark10:2 Abafarisaayo ne basembera w'ali ne bamubuuza nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we?” 
Mark10:3 N'abaanukula nti: “Musa yabalagira ki?” 
Mark10:4 Ne bagamba nti: “Musa yakkiriza omusajja okumuwandiikira ebbaluwa ey'obugobe n'okumusiibula.” 
Mark10:5 Yezu n'abagamba nti: “Musa yalagira ekiwandiiko ekyo olw'okubeera obukakanyavu bw'emitima gyammwe; 
Mark10:6 naye okuva mu masooka g'okutondebwa Katonda yabakola omusajja n'omukazi. 
Mark10:7 Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina n'agattibwa ne mukazi we," 
Mark10:8 ababiri balifuuka omubiri gumu. Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu." 
Mark10:9 Awo nno Katonda ky'aggasse awamu, omuntu takigattululanga.”" 
Mark10:10 Mu nnyumba abayigirizwa be ne baddamu okumubuuza ku kigambo ekyo. 
Mark10:11 N'abagamba nti: “Buli agoba mukazi we n'awasa omulala, aba ayenze eri mukazi we;" 
Mark10:12 n'omukazi singa anoba ku bba, n'afumbirwa omulala, aba ayenze.”" 
Mark10:13 Awo ne bamuleetera abaana abato abakwateko, naye abayigirizwa be ne babakomako." 
Mark10:14 Yezu bwe yabalaba, n'anyiiga, n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka bwa Katonda." 
Mark10:15 Mazima mbagamba nti yenna atayaniriza bwakabaka bwa Katonda nga mwana muto, talibuyingiramu n'akamu.”" 
Mark10:16 N'abakwata mu mikono gye, n'abawa omukisa ng'abassaako emikono." 
Mark10:17 Bwe yali yaakessa mu kkubo, omu n'amweyuna, n'amufukaamirira, n'amubuuza nti: “Muyigiriza omulungi, nkole ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”" 
Mark10:18 Yezu n'amugamba nti: “Ompitidde ki omulungi? Teri mulungi okuggyako Katonda yekka. 
Mark10:19 Ebiragiro obimanyi: ‘Tottanga; Toyendanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba; Tolyakulanga; Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ ” 
Mark10:20 Ye n'ayanukula, n'amugamba nti: “Muyigiriza, ebyo byonna nabikwata okuva mu buto bwange.”" 
Mark10:21 Yezu n'amwekaliriza, n'amwagala, n'amugamba nti: “Okyabulwako kimu: genda, tunda by'olina owe abaavu, obugagga olibeera nabwo mu ggulu, ojje ongoberere.”" 
Mark10:22 Naye oli ne yennyika olw'ekigambo ekyo; n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina eby'obugagga bingi." 
Mark10:23 Awo Yezu ne yeebunguluza amaaso, n'agamba abayigirizwa be nti: “Nga kiriba kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!”" 
Mark10:24 Abayigirizwa ne beewuunya ebigambo ebyo. Yezu era n'addamu n'abagamba nti: “Obwana, nga kizibu okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!" 
Mark10:25 Kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.” 
Mark10:26 Bo ne bawuniikirira n'okusingawo ne bagambagana nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?” 
Mark10:27 Yezu n'abatunuulira, n'abagamba nti: “Ku bantu kino tekisoboka, naye si ku Katonda; kubanga ku Katonda byonna bisoboka.”" 
Mark10:28 Petero n'asooka okumugamba nti: “Kale ffe twaleka byonna ne tukugoberera.” 
Mark10:29 Yezu n'ayanukula nti: “Mazima mbagamba nti tewali muntu yaleka nnyumba, oba baganda be, oba bannyina, oba nnyina, oba kitaawe, oba baana, oba bibanja okubeera nze n'okubeera Evangili," 
Mark10:30 atalifuna mu nsi muno mirundi kikumi nnyumba, baganda be, bannyina, bazadde abakazi, abaana ko n'okuyigganyizibwa, ate mu mirembe egirijja obulamu obutaggwaawo." 
Mark10:31 Naye bangi ab'olubereberye baliba ab'oluvannyuma, n'ab'oluvannyuma baliba ab'olubereberye.”" 
Mark10:32 Awo baali mu kkubo, nga bambuka e Yeruzaalemu, Yezu nga y'abakulembedde; nga bawuniikirivu, abamugoberera nga batya. N'azza ebbali Ekkumi n'Ababiri n'asooka okubabuulira ebigenda okumujjira," 
Mark10:33 n'agamba nti: “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu; Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bakabona abakulu n'abawandiisi; balimusalira ogw'okufa ne bamukwasa ab'amawanga; 
Mark10:34 balimuduulira ne bamufujjira amalusu, balimuswanyuula era balimutta, naye oluvannyuma lw'ennaku ssatu alizuukira.”" 
Mark10:35 Awo Yakobo ne Yowanna batabani ba Zebedaayo ne basembera w'ali, ne bagamba nti: “Muyigiriza, twagala otukolere kyonna kye tunaakusaba.”" 
Mark10:36 Ye n'abagamba nti: “Mwagala mbakolere ki?” 
Mark10:37 Ne bagamba nti: “Tuwe tutuule omu ku mukono gwo ogwa ddyo n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono mu kitiibwa kyo.” 
Mark10:38 Yezu n'abagamba nti: “Kye musaba temukimanyi. Muyinza okunywa ekikompe kye nnywa oba okubatizibwa batismu gye mbatizibwa?” 
Mark10:39 Bo ne bamugamba nti: “Tuyinza.” Yezu n'abagamba nti: “Weewaawo ekikompe kye nnywa nammwe mulikinywa, ne batismu gye mbatizibwa nammwe muligibatizibwa," 
Mark10:40 naye okutuula ku mukono gwange ogwa ddyo oba ku mukono gwange ogwa kkono okukibawa si mulimu gwange, wabula kiriweebwa abo be kyategekerwa.”" 
Mark10:41 Ekkumi bwe baawulira, ne basooka okunyiigira ab'oluganda Yakobo ne Yowanna." 
Mark10:42 Yezu n'abayita w'ali, n'abagamba nti: “Mumanyi ng'abo abalowoozebwa okuba abafuzi b'amawanga bagalaga obuyinza, n'abakulu baabwe babafuza maanyi;" 
Mark10:43 sso mu mmwe si bwe kiri. Buli ayagala okubeera omukulu mu mmwe, abeere muweereza wammwe;" 
Mark10:44 ayagala okubeera omubereberye mu mmwe, abeere muddu wa bonna." 
Mark10:45 Era ng'Omwana w'Omuntu, teyajja kuweerezebwa, wabula okuweereza n'okuwaayo obulamu bwe ng'omutango ku lw'abangi.”" 
Mark10:46 Ne batuuka e Yeriko. Bwe yali ava mu Yeriko ng'ali n'abayigirizwa be n'ekibiina kinene, Barutimayo mutabani wa Timayo, omusabiriza muzibe, yali atudde ku kkubo." 
Mark10:47 Bwe yawulira nti yali Yezu ow'e Nazareti, n'atandika okukoowoola nti: “Yezu, Omwana wa Dawudi, nsaasira!”" 
Mark10:48 Bangi ne bamukomako, ne bamugamba asirike, naye ye n'aleekaana nnyo n'okusingawo nti: “Omwana wa Dawudi, nsaasira!”" 
Mark10:49 Yezu n'ayimirira, n'agamba nti: “Mumuyite.” Ne bayita muzibe, ne bamugamba nti: “Guma omwoyo, situka, akuyita.”" 
Mark10:50 Ye n'asuula eri omunagiro gwe, n'asituka n'ajja gy'ali." 
Mark10:51 Yezu n'amugamba nti: “Oyagala nkukolere ki?” Muzibe n'amugamba nti: “Muyigiriza, ndabe.”" 
Mark10:52 Yezu n'amugamba nti: “Weetambulire, okukkiriza kwo kukuwonyezza.” Amangu ago n'addamu okulaba, n'agenda ng'amugoberera mu kkubo." 
Mark11:1 Bwe baasemberera Yeruzaalemu, nga batuuse e Betifage ne Betaniya, kumpi n'Olusozi lw'Oliva, n'atuma babiri ku bayigirizwa be," 
Mark11:2 n'abagamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso; mangu awo nga mwakayingira, mujja kusanga akalogoyi akasibiddwa, akateebagalwangako muntu n'omu, mukayimbule mukaleete." 
Mark11:3 Bwe wabaawo abagamba nti: ‘Mukola ki?’ mugamba nti: ‘Omukama akeetaaga; ajja kukasindika wano mangu.’ ” 
Mark11:4 Awo ne bagenda, ne basanga akalogoyi nga kasibiddwa ebweru ku mulyango mu masaŋŋanzira, ne bakasumulula." 
Mark11:5 Abamu ku baali bayimiridde awo ne babagamba nti: “Mukola ki, abasumulula akalogoyi?”" 
Mark11:6 Bo ne babagamba nga Yezu bwe yali abagambye; bali ne babaleka. 
Mark11:7 Ne batwalira Yezu akalogoyi, ne bakasuulako ebyambalo byabwe; n'akeebagala." 
Mark11:8 Awo bangi ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo, n'abalala amatabi okuli amakoola ge baali bamenye ku ttale." 
Mark11:9 Abaali bakulembeddemu n'abaali bagoberera ne bakuba emizira nga bagamba nti: “Hosanna! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama! 
Mark11:10 Obwakabaka bwa kitaffe Dawudi obujja bugulumizibwe omukisa. Hosanna waggulu ddala eyo!” 
Mark11:11 Bwe yayingira mu Yeruzaalemu, n'agenda mu Kiggwa; bwe yamala byonna okubyebunguluza amaaso; obudde nga bwe bwali buwungedde, n'afuluma n'agenda e Betaniya wamu n'Ekkumi n'Ababiri." 
Mark11:12 Ku lunaku olwaddako, bwe baali bava e Betaniya, enjala n'emuluma." 
Mark11:13 Bwe yalengera omukunyu ewalako, ogwaliko amakoola, n'alaga gye guli ng'asuubira okusangako akantu; naye bwe yagutuukako, n'atasangako kantu wabula amakoola gokka, kubanga tebwali budde bwa mikunyu." 
Mark11:14 N'agugamba nti: “Tewabanga akulyako kibala emirembe gyonna!” Abayigirizwa be ne bakiwulira. 
Mark11:15 Ne batuuka e Yeruzaalemu. Bwe yayingira mu Kiggwa, n'atandika okugobamu abatunda n'abagulira mu Kiggwa; n'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi n'entebe z'abatunda enjiibwa." 
Mark11:16 N'ataganya muntu kuyisa mu Kiggwa kantu na kamu. 
Mark11:17 N'abayigiriza ng'abagamba nti: “Tekyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kwegayiririramu eri amawanga gonna?’ Sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.” 
Mark11:18 Bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baawulira, ne banoonya amagezi ag'okumuzikiriza, kubanga baali bamutya, kubanga ekibiina kyonna kyali kiwuniikirira olw'enjigiriza ye." 
Mark11:19 Ate bwe bwawungeera, n'ava mu kibuga." 
Mark11:20 Bwe baali bayitawo enkeera, ne balaba omukunyu nga gukaze okutuuka ku mirandira." 
Mark11:21 Petero n'ajjukira, n'amugamba nti: “Rabbi, omukunyu gwe wavumiridde guugwo gukaze.”" 
Mark11:22 Yezu n'abaanukula nti: “Mube n'okukkiriza mu Katonda. 
Mark11:23 Mazima mbagamba nti buli aligamba olusozi luno nti: ‘Siguukulukuka, weesuule mu nnyanja,’ nga tabuusabuusa mu mutima gwe, wabula ng'akkiriza nga kyonna ky'anaagamba kinaatuukirira, kirimukolerwa." 
Mark11:24 Kyenva mbagamba nti byonna bye munaasabanga nga mwegayirira, mukkirizenga nga mujja kubifuna; era mulibifuna." 
Mark11:25 Bwe muyimiriranga okwegayirira, oba waliwo gwe mulinako ekigambo, mumusonyiwenga, ne Kitammwe ali mu ggulu alyoke abasonyiwe ensobi zammwe.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Ne batuuka ate mu Yeruzaalemu. Bwe yali atambula mu Kiggwa, bakabona abakulu, abawandiisi n'abakadde ne basembera w'ali," 
Mark11:28 ne bamugamba nti: “Ebyo obikozesa buyinza ki? Ani yakuwa obuyinza obw'okukola ebyo by'okola?” 
Mark11:29 Yezu n'abagamba nti: “Nzija kubabuuzaayo ekigambo kimu; munziremu, nange ndyoke mbabuulire obuyinza obunkoza ebyo." 
Mark11:30 Kale, batismu ya Yowanna yava mu ggulu, nandiki mu bantu?”" 
Mark11:31 Ne beebuuzaganya bokka na bokka, ne bagamba nti: “Bwe tugamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kubuuza nti: ‘Awo nno lwaki temwamukkiriza?’" 
Mark11:32 Tugambe nti: ‘Yava mu bantu?’ ” Naye nno baali batya abantu, kubanga bonna baali bakkiriza nga Yowanna yali mulanzi ddala." 
Mark11:33 Kwe kuddamu Yezu nti: “Tetumanyi.” Ne Yezu n'abagamba nti: “Nange siibabuulire buyinza bunkoza ebyo.” 
Mark12:1 Awo n'atandika okwogera nabo mu ngero nti: “Omuntu omu yasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agisibako olukomera, n'asimamu ekinnya ky'essogolero, n'azimbamu omunaala, n'agikwasa abalimi, n'agenda ku ggwanga." 
Mark12:2 Obudde bwe bwatuuka, n'atumira abakozi omuweereza anone ku bakozi ebibala by'ennimiro ye ey'emizabbibu." 
Mark12:3 Bo ne bamukwata, ne bamukuba, ne bamugoba ngalo nsa." 
Mark12:4 N'abatumira ate omuweereza omulala; n'oyo ne bamukuba olubale, ne bamuvumaavuma." 
Mark12:5 Era n'atuma omulala; ne bamutta; n'abalala bangi, abamu ne babaweweenyula, abandi ne babattira ddala." 
Mark12:6 Naye nno yalinayo omulala, mutabani we omu omwagalwa, n'amubatumira ng'agamba nti: ‘Omwana wange banaamutya.’" 
Mark12:7 Naye abakozi ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika; mugire tumutte, obusika butuddire.’" 
Mark12:8 Ne bamukwata, ne bamutta, ne bamusuula ebweru w'ennimiro y'emizabbibu." 
Mark12:9 Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu alikola ki? Alijja n'azikiriza abalimi abo n'ennimiro ye ey'emizabbibu n'agiwa abalala. 
Mark12:10 Ekyawandiikibwa kino temukisomanga nti: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda;" 
Mark12:11 ekyo Omukama ye yakikola; kya kyewuunyo mu maaso gaffe’?” 
Mark12:12 Baali banoonya okumukwata, naye ne batya ekibiina; kubanga baategeera ng'olugero aluyisizza ku bo bennyini; ne bamuleka, ne bagenda." 
Mark12:13 Ne bamutumira abamu ku Bafarisaayo n'abamu ku b'ekibiina kya Erode, bamukwate mu bigambo." 
Mark12:14 Ne bajja, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oli wa mazima, nga teweeguya muntu; obukulu bw'omuntu si bw'otunuulira, wabula ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda. Kale nno, kisaanye okuwa Kayisari omusolo, nandiki tekisaanye?" 
Mark12:15 Tuwe oba tetuwa?” N'ategeera enkwe zaabwe, n'abagamba nti: “Munkemera ki? Mundeetere dinaari ndabe.”" 
Mark12:16 Ne bagireeta. N'abagamba nti: “Ekifaananyi kino n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?” Ne bamugamba nti: “Bya Kayisari.” 
Mark12:17 Yezu n'abagamba nti: “Ebya Kayisari mubiddize Kayisari; n'ebya Katonda mubiddize Katonda.” Ne bamwewuunya. 
Mark12:18 Abasaddukaayo, abo abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja gy'ali, ne bamubuuza nti:" 
Mark12:19 “Muyigiriza, Musa yaleka atuwandiikidde nti singa muganda w'omuntu afanga n'aleka omukazi, naye n'ataleka baana, muganda we awasanga omukazi oyo n'asibusiza muganda we ezzadde." 
Mark12:20 Waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa omukazi, n'afa nga talese mwana." 
Mark12:21 N'owookubiri n'amuwasa, era naye n'afa nga talese mwana. N'owookusatu bw'atyo." 
Mark12:22 Bonna omusanvu ne bataleka baana. N'oluvannyuma lwa bonna omukazi n'afa. 
Mark12:23 Kale mu mazuukira, aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.”" 
Mark12:24 Awo Yezu n'abaanukula nti: “Si kyemuva musobya olw'obutamanya Biwandiiko yadde obuyinza bwa Katonda? 
Mark12:25 Kubanga bwe balimala okuzuukira mu bafu, tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa, wabula baliba nga bamalayika mu ggulu." 
Mark12:26 Okumanya ng'abafu balizuukizibwa, temusomangako mu kitabo kya Musa, we boogerera ku kisaka, Katonda nga bwe yamugamba nti: ‘Nze Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, ne Katonda wa Yakobo’?" 
Mark12:27 Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu. Musobya nnyo.”" 
Mark12:28 Awo omu ku bawandiisi eyali awulidde bwe bawakana, bwe yalaba abazzeemu bulungi, n'amubuuza nti: “Kiragiro ki ekisooka mu byonna?”" 
Mark12:29 Yezu n'amuddamu nti: “Ekiragiro ekisooka kye kino: ‘Wulira Yisirayeli, Omukama Katonda waffe yekka ye Mukama." 
Mark12:30 Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'emmeeme yo yonna, n'amaanyi go gonna.’" 
Mark12:31 Ate ekyokubiri kye kino: ‘Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.’ Teri kiragiro kirala kikira ebyo.” 
Mark12:32 Omuwandiisi n'amugamba nti: “Ky'ekyo, Muyigiriza; oyogedde mazima, nti ali omu, teri mulala okuggyako ye;" 
Mark12:33 ate nti okumwagala n'omutima gwonna, n'amagezi gonna, n'amaanyi gonna, era nti n'oli okwagala munne nga bwe yeeyagala yennyini, kye kisinga ebitambiro byonna ebyokye n'ebyonziira.”" 
Mark12:34 Yezu bwe yalaba ng'azzeemu na magezi, n'amugamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda tobuli wala.” Era tewali n'omu yageza nate kumubuuza kibuuzo kirala." 
Mark12:35 Bwe yali ayigiriza mu Kiggwa, Yezu n'agamba nti: “Abawandiisi basobola batya okugamba nti: Kristu mwana wa Dawudi?" 
Mark12:36 Kubanga Dawudi yennyini, ku bwa Mwoyo Mutuukirivu agamba nti: “ ‘Omukama yagamba Mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, okutuusa abalabe bo lwe ndibassa wansi w'ebigere byo.” ’" 
Mark12:37 Dawudi yennyini amuyita Mukama, ate abeera atya omwana we?” Ekibiina ekinene ne kimuwulira n'essanyu." 
Mark12:38 Era mu njigiriza ye n'abagamba nti: “Mwekengere abawandiisi, abaagala okukumbira mu matanvuuwa, n'okulamusibwa mu mbuga," 
Mark12:39 n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga, n'ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo;" 
Mark12:40 abakaliza ennyumba za bannamwandu, ne beefukuutiriza essaala empanvu. Balifuna ekibonerezo ekisingako obukambwe.”" 
Mark12:41 Yezu yali atudde mu maaso g'eggwanika ng'atunuulide ekibiina bwe kisuula ensimbi mu ggwanika; abagagga bangi nga basuulamu nnyingi. 
Mark12:42 Ne wajjawo nnamwandu omwavu, n'asuulamu obusente bubiri obuweza ekyokuna ky'ennusu." 
Mark12:43 Awo n'ayita abayigirizwa be n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu oyo omwavu asuddemu kingi okusinga bonna abasuula mu ggwanika," 
Mark12:44 kubanga bonna basuddemu nga baggya ku bibafikkiridde, sso ng'ono mu bwavu bwe ataddemu kyonna ky'abadde nakyo, kyonna ekibadde eky'okumuliisa.”" 
Mark13:1 Bwe yali afuluma mu Kiggwa, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Muyigiriza, laba amayinja amakula! Laba ebizimbe amakula!”" 
Mark13:2 Yezu n'ayanukula, n'amugamba nti: “Olaba ebizimbe bino gaggadde? Wano tewalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.”" 
Mark13:3 Bwe yali atudde ku Lusozi lw'Oliva, emitala w'Ekiggwa, Petero, Yakobo, Yowanna ne Andureya ne bamubuuza mu kyama nti:" 
Mark13:4 “Tubuulire, ebyo birituuka ddi, ate kabonero ki akalyoleka ng'ebyo byonna binaatera okutuukirizibwa?”" 
Mark13:5 Yezu n'asooka okubagamba nti: “Mwekkaanye, tewabaawo abawubisa;" 
Mark13:6 Bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze nzuuyo!’ era baliwubisa bangi. 
Mark13:7 Kale bwe muwuliranga entalo n'eŋŋambo z'entalo, temwekanganga. Ebyo tebirirema kubaawo; naye yo enkomerero eriba tennatuuka." 
Mark13:8 Kubanga eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo; walibaawo musisi mu bifo ebimu, n'enjala erigwa; naye ebyo byonna kwe kusookereza kw'okulumwa." 
Mark13:9 Awo nno mwerinde, kubanga balibawaayo mu nkiiko, balibakubira mu sinaagooga; mulisimbibwa mu maaso g'abalamuzi n'aga bakabaka okubeera nze mujulire mu maaso gaabwe." 
Mark13:10 Anti Evangili eteekwa okusooka okubuulirwa amawanga gonna. 
Mark13:11 Ate bwe babatwalanga ne babawaayo, temweraliikiriranga kye munaagamba. Mwogere kye munaaweebwanga mu kaseera ako, kubanga si mmwe munaabanga mwogera, wabula Mwoyo Mutuukirivu." 
Mark13:12 Ow'oluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana, omwana we; abaana balisitukira mu babazaala ne babawaayo battibwe." 
Mark13:13 Mulikyayibwa bonna olw'okubeera erinnya lyange. Naye aligumiikiriza okutuusa ku nkomerero, alirokoka." 
Mark13:14 “Era bwe muliraba ekyenyinyalwa ekizikiriza nga kiri we kitasaanidde kubeera, asoma bino ategeere, olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi," 
Mark13:15 aliba ku kasolya waggulu takkanga kuyingira mu nnyumba ye kuggyamu kantu; 
Mark13:16 n'alibeera mu nnimiro, taddanga kutwala munagiro gwe." 
Mark13:17 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! 
Mark13:18 Kyokka mwegayirire ebyo bireme kubaawo mu budde bwa butiti. 
Mark13:19 Kubanga mu nnaku ezo mulibaamu ebibonoobono bingi, ebitabangawo okuva mu masooka g'okutondebwa Katonda lwe yatonda n'okutuusa kati, era tebiribaawo nate." 
Mark13:20 Era singa Omukama teyakendeeza ku nnaku ezo, tewandiwonye muntu n'omu; naye olw'okubeera abalondemu abo be yeeroboza, ennaku ezo yazikendezaako." 
Mark13:21 “Awo nno bwe wabangawo abagamba nti: ‘Laba, Kristu wuuno wano,’ oba nti: ‘Laba, wuuli wali!’ temukkirizanga." 
Mark13:22 Kubanga Bakristu ab'obulimba n'abalanzi ab'obulimba bagenda kusituka; balikola obubonero n'ebyewuunyisa okuwubisa newandibadde abalondemu, singa kiyinzika." 
Mark13:23 Mmwe nno mwerinde; byonna mbibabuuliriddewo. 
Mark13:24 “Mu nnaku ezo, ebibonoobono bwe biriba byakaggwa, enjuba eriddugala, omwezi gulirekayo okwaka," 
Mark13:25 emmunyeenye ez'omu ggulu zirigwa okuva ku ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa." 
Mark13:26 Awo baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire n'amaanyi mangi n'ekitiibwa. 
Mark13:27 Alituma bamalayika be ne bakuŋŋaanya abalonde be okuva mu njuyi ennya, okuva ensi gy'ekoma okutuuka eggulu gye likoma." 
Mark13:28 “Mulabire ku mukunyu: ettabi lyagwo bwe lidda obuto, ne lissaako amakoola, mutegeera ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka." 
Mark13:29 Nammwe nno bwe mulabanga ebyo byonna bibaawo, mumanyanga nti ali kumpi, ku miryango kwennyini." 
Mark13:30 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira. 
Mark13:31 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Mark13:32 “Kyokka olunaku lwennyini oba akadde tewali abimanyi, newandibadde bamalayika mu ggulu, yadde Mwana, wabula Taata yekka." 
Mark13:33 Mubeere bulindaala, mutunule, kubanga temumanyi kaseera." 
Mark13:34 Kiri ng'omuntu eyali agenda olugendo, bwe yali ava awaka, obuvunaanyizibwa n'abukwasa abaweereza be, buli omu omulimu gwe, n'omuggazi n'amulagira okutunula." 
Mark13:35 Mutunule nno, kubanga temumanyi nnannyinimu w'alituukira, oba kawungeezi, oba ttumbi, oba mu nkoko, oba ku makya;" 
Mark13:36 bw'alibagwako, aleme kusanga nga mwebase." 
Mark13:37 Kye ŋŋamba mmwe, nkigamba bonna: Mutunule.”" 
Mark14:1 Ennaku zaali zisigadde bbiri zokka okutuuka ku Pasika ne ku mbaga enkulu ey'Emigaati Egitazimbulukuse; bakabona abakulu n'abawandiisi baali banoonya engeri y'okumukwata nga bamusoonookereza, bamutte." 
Mark14:2 Naye ne bagamba nti: “Kyokka si ku mbaga enkulu, sikulwa nga wabaawo akeegugungo k'abantu.”" 
Mark14:3 Bwe yali e Betaniya mu nnyumba ya Simoni omugenge, ng'atudde alya, omukazi n'ajja ng'alina n'akasumbi k'alabasiteri ak'omuzigo ogwa narudo omwereere, ogw'omuwendo; n'ayasa akasumbi k'alabasiteri, omuzigo n'agumufuka ku mutwe." 
Mark14:4 Ne wabaawo abanyiiga ne bagambagana nti: “Omuzigo ogwo gufudde ki? 
Mark14:5 Kubanga omuzigo guno gubadde guyinza okutundibwa ku muwendo gwa dinaari ebikumi bisatu n'okusoba, ne zigabirwa abaavu.” Ne banyiigira omukazi." 
Mark14:6 Yezu n'agamba nti: “Mumuleke, mumutawaanyiza ki? Ankoledde ekintu kirungi." 
Mark14:7 Abaavu muli nabo bulijjo, muyinza okubakolera obulungi buli lwe mwagadde; sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo." 
Mark14:8 Ye akoze ky'ayinzizza; asiigiddewo omubiri gwange omuzigo olw'okunziika. 
Mark14:9 Mazima mbagamba nti wonna Evangili eno gy'eribuulirwa mu nsi yonna, ky'akoze kiryogerwangako okumujjukira.”" 
Mark14:10 Awo Yuda Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'agenda eri bakabona abakulu, amuweeyo gye bali." 
Mark14:11 Bo bwe baawulira, ne basanyuka, ne bamulazaanya okumuwa ensimbi. Ye n'anoonya akakisa amuweeyo." 
Mark14:12 Ku lunaku olusooka olw'Emigaati Egitazimbulukuse, akaliga ka Pasika lwe kaatambirwa, abayigirizwa ne bamugamba nti: “Oyagala tugende tuteeketeeke wa gy'onooliira Pasika?”" 
Mark14:13 N'asindika babiri ku bayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mugende mu kibuga, omuntu eyeetisse ensuwa y'amazzi anaabasisinkana; mumugoberere;" 
Mark14:14 wonna w'anaaba ayingidde, mugambe nnannyinimu nti: ‘Omuyigiriza agambye nti: “Eddiiro liri wa mwe nnaaliira Pasika wamu n'abayigirizwa bange?” ’" 
Mark14:15 Ajja kubalaga ekisenge ekya waggulu ekyaliiriddwa, ekiwedde okuteeekateeka; omwo mwe muba mututegekera.”" 
Mark14:16 Abayigirizwa be ne bagenda, ne batuuka mu kibuga; ne basanga nga bwe yali abagambye, ne bateekateeka Pasika." 
Mark14:17 Obudde bwe bwawungeera, n'atuuka n'Ekkumi n'Ababiri." 
Mark14:18 Bwe baali batudde nga balya, Yezu n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti munnammwe omu, alya nange, ajja kumpaayo.”" 
Mark14:19 Bo ne basooka okunakuwala, n'okumubuuza kinnoomu nti: “Ye nze?”" 
Mark14:20 N'abagamba nti: “Omu ku Kkumi n'Ababiri, oyo akoza nange mu kibya." 
Mark14:21 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyamuwandiikibwako, kyokka zimusanze oyo anaawaayo Omwana w'Omuntu! Singa omuntu oyo teyazaalibwa, kyandibadde kirungi gy'ali.”" 
Mark14:22 Bwe baali balya, Yezu n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agubawa, ng'agamba nti: “Mukwate, kino mubiri gwange.”" 
Mark14:23 N'akwata ekikompe, ne yeebaza, n'akibawa, ne banywako bonna." 
Mark14:24 N'abagamba nti: “Kino musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiibwa ku lw'abangi." 
Mark14:25 Mazima ka mbabulire, siriddayo kunywa ate ku kibala kya muzabbibu okutuusa ku lunaku olwo lwe ndikinywa obuggya mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Mark14:26 Bwe baamala okuyimba oluyimba, ne bafuluma, ne bagenda ku Lusozi olw'Oliva." 
Mark14:27 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe mwenna ekiro kino mujja kwesittala, kubanga baawandiika nti: ‘Ndikuba omusumba, endiga ne zibuna emiwabo.’" 
Mark14:28 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibeesooka mu Galilaaya.”" 
Mark14:29 Petero n'amugamba nti: “Abalala bonna ne bwe baneesittala, nze nedda.”" 
Mark14:30 Yezu n'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti mu kiro kino enkoko eneeba tennakookolima emirundi ebiri, onooba onneegaanyi emirundi esatu.”" 
Mark14:31 Naye ye n'ayogera ng'akaalaamuse nti: “Ne bwe nnaaba ndi wa kufa wamu naawe, sijja kukwegaana.” Na bonna ne boogera bwe batyo." 
Mark14:32 Ne bagenda mu kifo ekiyitibwa Getisemani; n'agamba abayigirizwa be nti: “Mutuule wano, nze nga bwe neegayirira.”" 
Mark14:33 N'atoolako Petero, Yakobo ne Yowanna, n'agenda nabo. N'asooka okutya n'okukabirirwa." 
Mark14:34 N'abagamba nti: “Omwoyo gwange guliko ennaku nnyingi ezaagala n'okunzita; mubeere wano, mutunule.”" 
Mark14:35 Ne yeeyongerayo akabanga, n'agwa ku ttaka ne yeegayirira, oba kiyinzika, akadde ako kamuyiteko." 
Mark14:36 N'agamba nti: “Abba, Taata, anti byonna ku ggwe bisoboka; ekikompe kino kimpiteko; naye si nze kye njagala, wabula ggwe ky'oyagala.”" 
Mark14:37 N'ajja, n'abasanga nga beebase, n'agamba Petero nti: “Simoni, weebase, toyinzizza kutunula yadde essaawa emu eti?" 
Mark14:38 Mutunule, mwegayirire, muleme kugwa mu kukemebwa; kubanga omwoyo gwagala, naye omubiri munafu.”" 
Mark14:39 Era n'agenda, ne yeegayirira ng'ayogera ebigambo bye bimu." 
Mark14:40 N'ajja era, n'abasanga nga beebase; kubanga amaaso gaabwe gaali gakambagga; ne batalaba kye bamuddamu." 
Mark14:41 N'ajja ogwokusatu, n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummuddeko? Kimala, akadde katuuse; Omwana w'Omuntu agenda okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi." 
Mark14:42 Musituke, tugende; anampaayo wuuyo ali kumpi.”" 
Mark14:43 Amangu ago, yali akyayogera, Yuda Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri, n'atuuka n'ekibiina kinene eky'abakutte ebitala n'emiggo okuva mu bakabona abakulu n'abawandiisi n'abakadde." 
Mark14:44 Eyamuwaayo yali abawadde akabonero, ng'agambye nti: “Gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate, mumutwale nga mumukuuma.”" 
Mark14:45 Bwe yatuuka, amangu ago n'amusemberera, n'agamba nti: “Rabbi!” n'amunywegera." 
Mark14:46 Awo bali ne bamussaako engalo, ne bamukwata." 
Mark14:47 Omu ku baali bayimiridde awo, n'asowola ekitala, n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu." 
Mark14:48 Yezu n'abagamba nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi? 
Mark14:49 Buli lunaku nabeeranga nammwe nga njigiriza mu Kiggwa, naye temwankwata. Kale, ebiwandiiko ka bituukirizibwe.”" 
Mark14:50 Awo bonna ne bamwabulira, ne badduka." 
Mark14:51 Waaliwo omulenzi eyali amugoberera nga ku mubiri gwe omwereere yeezingiriddeko ssuuka, ne bamukwata;" 
Mark14:52 naye ye n'abalekera essuuka, n'adduka bwereere." 
Mark14:53 Awo ne batwala Yezu ewa kabona omukulu; bakabona abakulu bonna, abawandiisi n'abakadde ne bakuŋŋaana." 
Mark14:54 Petero n'amugoberera ng'ayima walako okutuukira ddala mu luggya lwa kabona omukulu, n'atuula n'abakuumi ng'ayota omuliro." 
Mark14:55 Bakabona abakulu n'Olukiiko lwonna ne banoonya obujulizi obulumiriza Yezu kwe banaasinziira okumutta, naye ne batabuzuula." 
Mark14:56 Bangi ne bamuleetako obujulizi obw'obulimba, naye obujulizi bwabwe nga tebukwanagana." 
Mark14:57 Abalala ne bayimirira, ne bamulumiriza n'obujulizi obw'obulimba nga bagamba nti:" 
Mark14:58 “Ffe twamuwulira ng'agamba nti: ‘Nnyinza okumenyawo Ekiggwa kino ekyakolebwa n'emikono, mu nnaku ssatu ne nzizaawo ekirala ekitakoleddwa na mikono.’ ”" 
Mark14:59 Naye ng'obujulizi bwabwe nabwo tebukwanagana. 
Mark14:60 Awo kabona omukulu n'ayimirira wakati, n'abuuza Yezu nti: “Tolina ky'oyanukula? Kiki kino abantu bano kye bakulumiriza?”" 
Mark14:61 Ye n'asirika busirisi, n'atabaako ky'addamu. Kabona omukulu n'amubuuza ogwokubiri nti: “Ggwe Kristu, Omwana w'Eyaweebwa Omukisa?”" 
Mark14:62 N'amugamba nti: “Ye nze! Era muliraba Omwana w'Omuntu ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'Obuyinza era ng'ajjira ku bire eby'oku ggulu.” 
Mark14:63 Awo kabona omukulu n'ayuza ekkanzu ye n'agamba nti: “Tukyetaagira ki abajulizi? 
Mark14:64 Anti mwewuliridde ekivumo kye. Mmwe mukiraba mutya?” Bonna ne bamusalira omusango nti asaanidde kufa. 
Mark14:65 Abamu ne basooka okumufujjira amalusu, ne bamubikka mu maaso, ne bamukuba, ne bagamba nti: “Lagula!” N'abaweereza ne bamukuba empi." 
Mark14:66 Petero bwe yali wansi mu luggya, omuzaana wa kabona omukulu n'ajja;" 
Mark14:67 bwe yalaba Petero ng'ayota, n'amutunuulira, n'agamba nti: “Naawe wali ne Yezu ow'e Nazareti.”" 
Mark14:68 Ye ne yeegaana, n'agamba nti: “Simanyi, n'okutegeera sitegeera ky'ogamba.” N'afuluma, n'agenda mu luggya olw'omu maaso. Awo enkoko n'ekookolima." 
Mark14:69 Naye omuzaana bwe yamulaba, n'addamu n'agamba abaali bayimiridde awo nti: “Ono, omu ku bo.”" 
Mark14:70 Ne yeegaana nate. Ate nga wayiseewo akabanga, abaali bayimiridde awo ne bagamba Petero nti: “Kya mazima oli omu ku bo, kubanga oli Mugalilaaya.”" 
Mark14:71 Naye ye n'asooka okuvumirira n'okulayira nti: “Omuntu oyo gwe mwogerako simumanyi.” 
Mark14:72 Amangu ago enkoko n'ekookolima ogwokubiri. Awo Petero n'ajjukira ekigambo Yezu kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima mirundi ebiri, onooba onneegaanye emirundi esatu.” N'atulika n'akaaba." 
Mark15:1 Amangu ago obudde nga bwakakya, bakabona abakulu, abakadde, abawandiisi n'olukiiko lwonna ne bateesa, ne basiba Yezu, ne bamutwala, ne bamukwasa Pilato." 
Mark15:2 Awo Pilato n'amubuuza nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?” N'addamu nti: “Oyogedde.” 
Mark15:3 Awo bakabona abakulu ne bamuwawaabira ebintu bingi. 
Mark15:4 Pilato n'amubuuza ogwokubiri nti: “Toliiko ky'oddamu? Laba bye bakulumiriza nga bwe biri ebingi!” 
Mark15:5 Naye Yezu era teyamwanukula kigambo; Pilato ne yeewuunya. 
Mark15:6 Naye ku mbaga enkulu yabateeranga omu ku basibe gwe baasabanga. 
Mark15:7 Waaliwo omu eyali ayitibwa Barabba, ng'asibiddwa mu kkomera wamu n'abajeemu abaali batemudde abantu mu kasambattuko." 
Mark15:8 Ekibiina bwe kyamala okwambuka, ne basaba abakolere nga bw'abakolera bulijjo." 
Mark15:9 Awo Pilato n'addamu n'abagamba nti: “Kale, mwagala mbateere kabaka w'Abayudaaya?”" 
Mark15:10 Kubanga yali amanyi nga bakabona abakulu baali bamuleesezza buggya. 
Mark15:11 Naye bakabona abakulu ne bavujjuula ekibiina waakiri abateere Barabba. 
Mark15:12 Pilato n'addamu okubagamba nti: “Kale, ono gwe muyita kabaka w'Abayudaaya mmukole ntya?”" 
Mark15:13 Bo ne bayoogaana buggya nti: “Mukomerere ku musaalaba.” 
Mark15:14 Pilato n'agamba nti: “Ddala yakola kibi ki?” Bo ne beeyongera okukaalaama nti: “Mukomerere ku musaalaba.” 
Mark15:15 Awo Pilato olw'okwagala okusanyusa ekibiina, n'abateera Barabba. Yezu n'amukuba enkoba, n'amuwaayo akomererwe ku musaalaba." 
Mark15:16 Awo abaserikale ne bamutwala mu lubiri munda, ye Purayitoriyo, ne bakuŋŋaanyizaayo ekibinja ky'abaserikale kyonna," 
Mark15:17 ne bamwambaza omunagiro ogwa kakobe, ne bazinga omuge ogw'amaggwa, ne bagumussaako;" 
Mark15:18 ne batandika okumulamusa nti: “Mirembe, kabaka w'Abayudaaya.”" 
Mark15:19 Ne bamukuba mu mutwe n'olumuli, ne bamufujjira amalusu, ne bamufukaamirira ne bamusinza." 
Mark15:20 Bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu omunagiro ogwa kakobe, ne bamwambaza engoye ze, ne bamufulumya bamutwale okumukomerera ku musaalaba." 
Mark15:21 Ne bawaliriza omusajja omuyise, Simoni ow'e Kureni, eyali ava mu kyalo, ye kitaawe wa Alekisanduro ne Rufo, ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwe." 
Mark15:22 Ne bamuleeta mu kifo ekiyitibwa Golugota, ekitegeeza 'ekifo ky'akawanga'." 
Mark15:23 Ne bamuwa evviini okunywa ng'etabuddwamu mirra; naye n'atanywa. 
Mark15:24 Ne bamukomerera ku musaalaba, ne bagabanyaamu ebyambalo bye nga babikubako akalulu balabe buli omu ky'anaatwala." 
Mark15:25 Essaawa yali ya kusatu we baamukomererera ku musaalaba; 
Mark15:26 n'ekiwandiiko ky'omusango gwe ne kiwandiikibwa nti: KABAKA W'ABAYUDAAYA. 
Mark15:27 Ne bamukomerera n'abanyazi babiri omu ku ddyo, omulala ku kkono." 
Mark15:28  
Mark15:29 Abayise ne bamusekerera, ne bamunyeenyeza omutwe nga bagamba nti: “Ha, ggwe amenya Ekiggwa kya Katonda n'okizimba mu nnaku ssatu?" 
Mark15:30 Weewonye! kka ove ku musaalaba.” 
Mark15:31 Ne bakabona abakulu n'abawandiisi nabo ne bamuduulira nga bagamba nti: “Yawonyanga balala; ye tayinza kwewonya. 
Mark15:32 Kristu Kabaka wa Yisirayeli, akke ave ku musaalaba tulyoke tumukkirize.” N'abanyazi abaali bakomereddwa naye, ne bamuvuma." 
Mark15:33 Essaawa bwe zaawera mukaaga, enzikiza n'ebikka ensi yonna okutuusa ku ssaawa eyoomwenda." 
Mark15:34 Ku ssaawa eyoomwenda, Yezu n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Eloyi, Eloyi, lama sabakitani?” ekitegeeza nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”" 
Mark15:35 Abamu ku baali bayimiridde awo bwe baawulira, ne bagamba nti: “Wulira ayita Eliya.”" 
Mark15:36 Awo omu n'adduka, n'annyika ekyangwe mu nkaatu, n'akitunga ku lumuli, n'amuwa anywe, nga bw'agamba nti: “Muleke, ka tulabe oba Eliya anajja okumuwanulayo.”" 
Mark15:37 Naye Yezu n'akoowoola n'eddoboozi ddene, n'assa omukka omuvannyuma." 
Mark15:38 Awo olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi." 
Mark15:39 Senturiyo eyali ayimiridde awo mu maaso bwe yalaba bw'akoowodde atyo ng'assa omukka omuvannyuma, n'agamba nti: “Omuntu ono mazima abadde Mwana wa Katonda!”" 
Mark15:40 Era waaliwo n'abakazi abaali balengera nga bayima walako; mu bo mwalimu Mariya ow'e Magudalena ne Mariya nnyina Yakobo omuto ne Yoze, ne Salome," 
Mark15:41 abaayitanga naye ng'akyali mu Galilaaya, nga bamuweereza. Waaliwo n'abakazi abalala bangi abaali bambuse naye e Yeruzaalemu." 
Mark15:42 Bwe bwawungeera, ate olunaku olwo nga lwe lw'Okuteekateeka, kwe kugamba, olunaku olukulembera Sabbaato," 
Mark15:43 ne wajjawo Yozefu ow'e Arimateya, omukiise mu Lukiiko assibwamu ekitiibwa, era naye yali alindirira obwakabaka bwa Katonda, n'aguma, n'agenda eri Pilato, n'asaba omubiri gwa Yezu." 
Mark15:44 Pilato ne yeewuunya okulaba nga yafudde dda; n'ayita Senturiyo n'amubuuza obanga yafudde dda. 
Mark15:45 Senturiyo bwe yamala okukakasa, omulambo n'aguwa Yozefu." 
Mark15:46 Yozefu n'agula essuuka, n'amuwanulayo, n'amuzinga mu ssuuka, n'amuteeka mu ntaana eyali ensime mu lwazi, n'ayiringisiza ejjinja ku mulyango gw'entaana." 
Mark15:47 Mariya Magudalena ne Mariya owa Yoze baalaba we yali ateekeddwa. 
Mark16:1 Sabbaato ng'emaze okuyita, Mariya ow'e Magudala ne Mariya owa Yakobo ne Salome ne bagula ebyakaloosa bagende bamuzirage." 
Mark16:2 Mu matulutulu, ku lusooka mu wiiki, ne batuuka ku ntaana, enjuba ng'evuddeyo." 
Mark16:3 Baali bagambagana nti: “Ani anaatuyiringisizaawo ejjinja ku mulyango gw'entaana?” 
Mark16:4 Bwe baatunula, ne balaba ng'ejjinja lyayiringisiddwawo; kubanga lyali ddene nnyo." 
Mark16:5 Ne bayingira mu ntaana, ne balaba omuvubuka ng'atudde ku mukono ogwa ddyo, ng'ayambadde ekkanzu enjeru. Ne bawuniikirira." 
Mark16:6 Ye n'abagamba nti: Muleke kusamaalirira nnyo; munoonya Yezu ow'e Nazareti eyakomererwa ku musaalaba, azuukidde, muno taliimu; mulabe ekifo mwe yabadde ateekeddwa." 
Mark16:7 Kale mugende, mubuulire abayigirizwa be ne Petero nti: “Abeesooseeyo mu Galilaaya; eyo gye mulimulabira, nga bwe yabagamba.”" 
Mark16:8 Ne bafuluma, ne badduka mu ntaana; kubanga baali bakankana nga bawuniikiridde; ne batabuulira n'omu kintu; kubanga baali batidde." 
Mark16:9 Bwe yazuukira ku makya ku olwo olusooka mu wiiki, yasooka kulabikira Mariya ow'e Magudala gwe yali agobyemu emyoyo emibi omusanvu." 
Mark16:10 Ye n'agenda n'abuulira abaabeeranga naye, abaali mu kunyolwa ne mu kukaaba." 
Mark16:11 Naye bo bwe baawulira nti mulamu n'okumulaba amulabyeko, ne batakikkiriza." 
Mark16:12 Oluvannyuma, n'alabikira mu nfaanana endala bannaabwe babiri abaali batambula nga bagenda mu kyalo." 
Mark16:13 Era n'abo ne bagenda babuulira abalala, naye ne batabakkiriza." 
Mark16:14 Oluvannyuma, n'alabikira bennyini ekkumi n'omu nga batudde balya. N'abavunaana obutakkiriza bwabwe n'obukakanyavu bw'emitima, kubanga baali bagaanyi okukkiriza bali abaali bamulabye ng'azuukidde." 
Mark16:15 Era n'abagamba nti: “Mugende mu nsi yonna, mulangirire Evangili eri buli kitonde." 
Mark16:16 Alikkiriza n'abatizibwa alirokoka; aligaana okukkiriza alisalirwa omusango okumusinga. 
Mark16:17 Abalikkiriza obubonero buno bulibagenderako: mu linnya lyange baligoba emyoyo emibi, balyogera ennimi engwira;" 
Mark16:18 balikwata emisota, ne bwe balinywa obutwa, tebulibakola kabi, balissa emikono ku balwadde ne bawona.”" 
Mark16:19 Omukama Yezu bwe yamala okwogera nabo, n'alinnyisibwa mu ggulu, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda." 
Mark16:20 Bo ne bagenda ne bayigiriza buli wantu, Omukama ng'akolera wamu nabo, ebigambo byabwe ng'abikakasa n'obubonero obwabigenderangako." 
Luke1:1 Nga bangi bwe bagezezzaako okuwandiika ekyafaayo ky'ebyo byonna ebyagwawo ebyatuukirizibwa mu ffe," 
Luke1:2 nga bwe byatuweebwa abo okuva mu masooka abaabirabirako ddala era abaali abaweereza b'ekigambo," 
Luke1:3 nange nno, ayi Omutiibwa Tewofilo, oluvannyuma lw'okwekenneenya obulungi ebintu byonna nga nviira ddala ku ntandikwa, njagadde mbikuwandiikire nga mbisengese," 
Luke1:4 olyoke onnyonnyoke bulungi obutuufu obuli mu bigambo bye wasomesebwa. 
Luke1:5 Mu mirembe gya Erode kabaka w'e Buyudaaya, waaliwo kabona erinnya lye Zakariya, ow'omu kisanja kya Abiya, mukazi we erinnya lye nga ye Elizabeti, nga wa mu bawala ba Aroni." 
Luke1:6 Bombi baali batuukirivu mu maaso ga Katonda, nga tebaliiko kibavunaanibwa, nga batambulira mu biragiro by'Omukama byonna ne mu mateeka ge." 
Luke1:7 Baali tebalina mwana, kubanga Elizabeti yali mugumba, ate bombi nga bayise mu myaka." 
Luke1:8 Olumu Zakariya bwe yali ng'akola omulimu gw'obwakabona mu maaso ga Katonda, mu kisanja kye," 
Luke1:9 ng'empisa ey'obwakabona bwe yali, akalulu ne kagwa ku ye, n'ayingira mu Kiggwa ky'Omukama okunyookeza obubaani." 
Luke1:10 Mu budde obw'okunyookeza obubaani, ekibiina ky'abantu kyali bweru, ng'abantu beegayirira." 
Luke1:11 Awo malayika w'Omukama n'amulabikira; yali ayimiridde ku ludda olwa ddyo olw'omwaliiro gw'obubaani. 
Luke1:12 Zakariya bwe yamulaba n'asoberwa, ensisi n'emukwata." 
Luke1:13 Malayika n'amugamba nti: “Zakariya, leka kutya, kubanga essaala zo ziwuliddwa, ne Elizabeti mukazi wo ajja kukuzaalira omwana ow'obulenzi n'omutuuma erinnya lye Yowanna." 
Luke1:14 Olisanyuka n'ojaguza, era bangi balisanyuka olw'okuzaalibwa kwe." 
Luke1:15 Kubanga aliba mukulu mu maaso g'Omukama; talinywa vviini, newandibadde buli ekitamiiza kyonna, era alijjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu ng'akyali na mu lubuto lwa nnyina." 
Luke1:16 Alizza bangi mu baana ba Yisirayeli eri Omukama Katonda waabwe; 
Luke1:17 era y'alimukulemberamu mu mwoyo ne mu maanyi ebya Eliya, emitima gya bakitaabwe alyoke agizze ku baana baabwe, n'abatawulira abazze mu magezi g'abatuukirivu, bw'atyo Omukama amussizeewo abantu abeetegefu.”" 
Luke1:18 Zakariya n'agamba malayika nti: “Ekyo nnaakitegeerera ku ki? Anti ndi mukadde, ne mukazi wange ayise mu myaka.”" 
Luke1:19 Malayika n'ayanukula nti: “Nze Gaburyeli, ayimirira mu maaso ga Katonda; nsindikiddwa njogere naawe, nkubuulire amawulire amalungi ago." 
Luke1:20 Kale nno ojja kusirika nga tosobola kwogera, okutuusa ku lunaku ebyo lwe birituukirira, kubanga tokkirizza bigambo byange ebirituukirira mu budde bwabyo.”" 
Luke1:21 Bo abantu baali balindirira Zakariya nga beewuunya nga bw'aludde mu Kiggwa. 
Luke1:22 Bwe yafuluma, n'alemwa okwogera gye bali; ne bategeera nga waliwo ekimulabikidde mu Kiggwa; n'aye yennyini yagezaako okukibategeeza mu bubonero, n'asigala atyo nga kasiru." 
Luke1:23 Ennaku ez'omulimu bwe zaggwaako, n'addayo ewaabwe." 
Luke1:24 Oluvannyuma lw'ennaku ezo Elizabeti mukazi we, n'abeera olubuto; ne yeekisiza emyezi etaano ng'agamba nti:" 
Luke1:25 “Omukama bw'ankoze ati mu nnaku ze yantekerako eriiso okunzigyako okuswala kwe mbadde nakwo mu bantu.” 
Luke1:26 Mu mwezi ogwomukaaga, malayika Gaburyeli Katonda n'amutuma mu kibuga ky'e Galilaaya, erinnya lyakyo Nazareti," 
Luke1:27 ew'omuwala embeerera eyali ayogerezeddwa omusajja ow'omu kika kya Dawudi, erinnya lye Yozefu, ate erinnya ly'omuwala embeerera nga ye Mariya." 
Luke1:28 Malayika bwe yayingira gy'ali, n'amugamba nti: “Mirembe, ggwe eyagirirwa ekisa, Omukama ali naawe.”" 
Luke1:29 Bwe yawulira, n'asoberwa nnyo olw'ebigambo ebyo, n'alowooza ennamusa eyo bw'ebadde." 
Luke1:30 Malayika n'amugamba nti: “Mariya, leka kutya, kubanga osanze ekisa ewa Katonda." 
Luke1:31 Laba, onoofuna olubuto n'ozaala omwana wa bulenzi, n'omutuuma erinnya lye Yezu." 
Luke1:32 Aliba wa kitiibwa era aliyitibwa Mwana w'Oli Ali Waggulu Ddala; n'Omukama Katonda alimuwa entebe ya Dawudi jjajjaawe," 
Luke1:33 n'ennyumba ya Yakobo aligifuga emirembe gyonna, n'obwakabaka bwe si bwa kuggwaawo.”" 
Luke1:34 Awo Mariya n'agamba malayika nti: “Kinaaba kitya ekyo, anti simanyi musajja?”" 
Luke1:35 Malayika n'amuddamu nti: “Mwoyo Mutuukirivu anajja ku ggwe, n'amaanyi g'Oli Ali Waggulu Ddala ganaakubikkirira. Omwana alizaalibwa kyaliva ayitibwa omutukuvu, Omwana wa Katonda." 
Luke1:36 Kale laba, Elizabeti muganda wo ali lubuto lwa mwana mulenzi, sso nga mukadde; era guno gwe mwezi ogwomukaaga ogw'oyo gwe baayitanga omugumba," 
Luke1:37 Kubanga tewali kintu kitayinzika eri Katonda.” 
Luke1:38 Awo Mariya n'agamba nti: “Nzuuno Omuzaana w'Omukama, kinkolebwe nga bw'ogambye.” Awo malayika n'ava w'ali." 
Luke1:39 Mu nnaku ezo, Mariya n'asituka n'agenda bunnambiro mu nsi ey'ensozi, mu kibuga ky'omu Buyudaaya;" 
Luke1:40 n'ayingira mu nnyumba ya Zakariya n'alamusa Elizabeti. 
Luke1:41 Elizabeti olwawulira ng'amulamusa, omwana n'asambagala mu lubuto lwe; Elizabeti n'ajjula Mwoyo mutuukirivu," 
Luke1:42 n'akoowoola n'eddoboozi ddene nti: “Oli wa mukisa mu bakazi, n'omwana w'olubuto lwo wa mukisa." 
Luke1:43 Kale kinvudde ku ki nnyina mukama wange okujja gye ndi? 
Luke1:44 Kubanga oluwulidde eddoboozi lyo ng'onnamusa, omwana n'asambagala mu lubuto lwange olw'essanyu." 
Luke1:45 Wamma wa mukisa oyo eyakkiririzaawo nti ebyamugambibwa okuva ew'Omukama birituukirira.” 
Luke1:46 Mariya n'agamba nti: “Emmeeme yange egulumiza Omukama," 
Luke1:47 n'omwoyo gwange gujaguliza mu Katonda mulokozi wange. 
Luke1:48 Kubanga yatunuulira obutene bw'omuzaana we. Laba, n'okuva kati amazadde gonna ganampitanga wa mukisa." 
Luke1:49 Kubanga Omuyinza yankolera ebinene, n'erinnya lye ttukuvu." 
Luke1:50 Ekisa kye kiri ku bamutya mu mazadde n'amazadde. 
Luke1:51 Akoze eby'amaanyi n'omukono gwe; abaali beekuza mu mitima gyabwe yabasaasaanya. 
Luke1:52 Ab'obuyinza yabaggya ku ntebe zaabwe, n'agulumiza abatene." 
Luke1:53 Abayala yabajjuza ebirungi, abagagga n'abagobera eri ngalo nsa." 
Luke1:54 Yalyowa Yisirayeli omuweereza we, ng'ajjukira ekisa kye," 
Luke1:55 nga bwe yagamba bajjajjaffe okukigirira Yiburayimu n'ezzadde lye emirembe gyonna.” 
Luke1:56 Mariya n'amala emyezi ng'esatu ng'ali ne Elizabeti, oluvannyuma naddayo ewaabwe." 
Luke1:57 Ennaku za Elizabeti ez'okuzaala ne zituuka, n'azaala omwana wa bulenzi." 
Luke1:58 Baliraanwa be n'ab'ekika kye ne bawulira ng'Omukama amugiridde ekisa, ne bamusanyukirako." 
Luke1:59 Olunaku olwomunaana ne bajja okutayirira omwana. Baali ba kumuyita erinnya lya kitaawe Zakariya," 
Luke1:60 naye nnyina n'agamba nti: “Nedda, ajja kuyitibwa Yowanna.”" 
Luke1:61 Ne bamugamba nti: “Nga mu kika kyo temuli ayitibwa linnya eryo?” 
Luke1:62 Ne bakolera kitaawe obubonero nga bamubuuza bw'ayagala bamuyite. 
Luke1:63 Ye n'asaba ekipande, n'awandiika nti: “Erinnya lye ye Yowanna.” Bonna ne beewuunya." 
Luke1:64 Amangu ago akamwa ke ne kazibuka, n'olulimi lwe ne lusumulukuka, n'ayogera ng'agulumiza Katonda." 
Luke1:65 Baliraanwa baabwe ne bajjula okutya; ebigambo ebyo byonna ne byogerwako mu nsozi zonna ez'omu Buyudaaya. 
Luke1:66 Bonna abaabiwulira, ne babirowoozalowooza mu mitima gyabwe nga bagamba nti: “Omwana ono aliba atya?” kubanga omukono gwa Katonda gwamuliko." 
Luke1:67 Ne Zakariya kitaawe, Mwoyo Mutuukirivu n'amujjula, n'alanga, n'agamba nti:" 
Luke1:68 “Omukama Katonda wa Yisirayeli atenderezebwe; kubanga alambudde abantu be n'abanunula. 
Luke1:69 Atusitulidde Omulokozi ow'obuyinza, mu nnyumba ya Dawudi omuweereza we," 
Luke1:70 nga bwe yayogera mu kamwa k'abatuukirivu be, abalanzi be okuva mu mirembe egy'edda," 
Luke1:71 nti tujja kuwonyezebwa abalabe baffe ne mu mikono gya bonna abatukyawa," 
Luke1:72 agirire ekisa bajjajjaffe, ajjukire n'endagaano ye entukuvu;" 
Luke1:73 okulayira kwe yalayiriramu Yiburayimu jjajjaffe," 
Luke1:74 ng'ajja kutuwa, nga tumaze okuwonyezebwa mu mikono gy'abalabe baffe, tumuweereze awatali kutya," 
Luke1:75 mu butuukirivu ne mu butuufu mu maaso ge ennaku zaffe zonna. 
Luke1:76 Naawe omwana oliyitibwa mulanzi w'Oli Ali Waggulu Ddala, kubanga olikulemberamu Omukama okumutegekera amakubo ge;" 
Luke1:77 n'abantu be obamanyise obulokofu, basonyiyibwe ebibi byabwe," 
Luke1:78 olw'okusaasira okunene okwa Katonda waffe, enjuba lw'erivaayo waggulu eyo n'ejja etulambula," 
Luke1:79 emulise abatudde mu nzikiza ne mu kisiikirize eky'olumbe, erambike ebigere byaffe mu kkubo ery'eddembe.”" 
Luke1:80 Omwana n'agenda ng'asuumuka, nga yeeyongera amaanyi mu mwoyo, n'abeeranga mu ddungu okutuusa olunaku lwe yeeyoleka Yisirayeli." 
Luke2:1 Awo mu nnaku ezo ekiragiro ne kiva ewa Kayisari Agusto, okuwandiisa abantu ab'ensi yonna." 
Luke2:2 Kuno kwe kwali okuwandiisa okubereberye, Kwiriniyo bwe yali nga ye wessaza lya Siriya." 
Luke2:3 Bonna ne bagenda okwewandiisa buli muntu mu kibuga kyaboobwe. 
Luke2:4 Ne Yozefu n'ava e Galilaaya, mu kibuga ky'e Nazareti, n'ayambuka mu Buyudaaya, mu kibuga kya Dawudi kye bayita Beteleemu, kubanga yali wa mu nnyumba ya Dawudi na wa mu lunyiriri lwe;" 
Luke2:5 alyoke awandiikibwe wamu ne Mariya gwe yali ayogerezza eyali olubuto. 
Luke2:6 Bwe baali bali eyo, ennaku ez'okuzaala kwe ne zituuka." 
Luke2:7 N'azaala omwana we omuggulanda wa bulenzi, n'amuzingazinga mu bugoye, n'amuzazika mu mmanvu; kubanga baali tebafunye kifo mu nnyumba y'abatambuze." 
Luke2:8 Mu kitundu ekyo mwalimu abasumba nga bali eyo ku ttale, nga bakuuma eggana lyabwe ekiro." 
Luke2:9 Awo malayika w'Omukama n'abalabikira; ekitangaala kya Katonda ne kibabuna, ne bajjula okutya." 
Luke2:10 Malayika n'abagamba nti: “Muleke kutya, kubanga anti mbaleetera amawulire amalungi ag'essanyu eringi erinaakwata abantu bonna;" 
Luke2:11 Kubanga olwa leero, Omulokozi, ye Kristu Omukama, abazaaliddwa mu kibuga kya Dawudi." 
Luke2:12 Kano ke kanaaba akabonero gye muli: munaasanga omwana omuwere, azingiddwazingiddwa mu bugoye, ng'azazikiddwa mu mmanvu.”" 
Luke2:13 Amangu ago awaali malayika oyo ne wajjawo ekibiina kinene eky'eggye ery'omu ggulu, nga batendereza Katonda, nga bagamba nti:" 
Luke2:14 “Ekitiibwa kibeere eri Katonda waggulu ddala eyo, n'emirembe gibeere ku nsi mu bantu ab'omwoyo omulungi.”" 
Luke2:15 Bamalayika bwe baamala okubaawukanako ne baddayo mu ggulu, abasumba ne bagambagana nti: “Tugende e Beteleemu, tulabe ekigambo ekyo ekifuddeyo Omukama ky'atumanyisizzaako.”" 
Luke2:16 Ne bagendayo bunnambiro, ne basanga Mariya ne Yozefu n'Omwana omuwere azazikiddwa mu mmanvu." 
Luke2:17 Bwe baalaba, ne bategeeza ekigambo kye baali babuuliddwa ku mwana oyo." 
Luke2:18 Na bonna abaawulira ne beewuunya ebigambo abasumba bye baabanyumizanga. 
Luke2:19 Mariya ye ebigambo ebyo byonna yabitereka, ng'abirowoozalowooza mu mutima gwe." 
Luke2:20 Abasumba ne baddayo nga bagulumiza n'okutendereza Katonda olw'ebyo byonna bye baali balabye ne bye baali bawulidde nga bwe byali bibagambiddwa. 
Luke2:21 Oluvannyuma lw'ennaku omunaana, bwe yatayirirwa, n'ayitibwa erinnya Yezu, malayika lye yamuwa nga tannaba kugwa mu lubuto." 
Luke2:22 Ennaku ez'okutukuzibwa kwabwe bwe zaatuuka, nga bwe kiri mu tteeka lya Musa, ne bamutwala e Yeruzaalemu okumusingira Omukama," 
Luke2:23 nga bwe kyawandiikibwa mu tteeka ly'Omukama nti: “Buli kiggulanda ekisajja kinaayitibwanga kitukuvu eri Omukama,”" 
Luke2:24 n'okuwaayo ekitambiro, nga bwe kiri mu tteeka ly'Omukama: amayiba abiri oba obuyiibwa bubiri." 
Luke2:25 Mu Yeruzaalemu mwalimu omusajja erinnya lye Simewoni, omuntu oyo nga mutuukirivu era nga musomi; yali alindirira okukubagizibwa kwa Yisirayeli, ne Mwoyo Mutuukirivu yabanga naye." 
Luke2:26 Mwoyo Mutuukirivu yali amubikkuliddeko nti yali tagenda kufa nga talabye ku Musiige wa Mukama. 
Luke2:27 N'ajja mu Kiggwa ng'afuuyiriddwa Mwoyo Mutuukirivu. Abazadde bwe baali bayingiza omwana mu Kiggwa, balyoke bamukole ng'empisa ey'etteeka bwe yali," 
Luke2:28 n'amukwata mu mikono gye, n'agulumiza Katonda, n'agamba nti:" 
Luke2:29 “Kati leka omuweereza wo, ayi Mukama, agende mirembe, nga bwe wayogera;" 
Luke2:30 kubanga amaaso gange galabye obulokozi bwo," 
Luke2:31 bwe wategekera mu maaso g'amawanga gonna; 
Luke2:32 ekitangaala eky'okumulisa amawanga, n'ekitiibwa ky'abantu bo Abayisirayeli.”" 
Luke2:33 Kitaawe ne nnyina ne beewuunya ebigambo ebimwogeddwako. 
Luke2:34 Simewoni n'abaagaliza omukisa; ate n'agamba Mariya nnyina nti: “Ono ateekeddwawo ku lw'okuzikirira ne ku lw'okuzuukira kw'abangi mu Yisirayeli; era aliba akabonero ke banaawakanyanga; 
Luke2:35 naawe ekitala kirisoya omutima gwo, ebirowoozo by'emitima gy'abangi byerulwe.”" 
Luke2:36 Era waaliwo ne Anna omulanzi omukazi, muwala wa Fanuweli, ow'omu kika kya Aseri; yali ayise mu myaka. Yamala ne bba emyaka musanvu okuva ku bubeererevu bwe," 
Luke2:37 n'aba nnamwandu okutuusa ku myaka kinaana mu ena. Teyavanga mu Kiggwa, ng'asiiba, yeegayirira n'okuweereza emisana n'ekiro." 
Luke2:38 Naye n'atuukira ddala mu kaseera ako kennyini, ne yeebaza Katonda, n'ayogera ku mwana oyo eri abantu bonna abaali basuubira okununulibwa kwa Yeruzaalemu." 
Luke2:39 Bwe baamala okutuukiriza byonna nga bwe biri mu tteeka ly'Omukama, ne baddayo e Galilaaya mu kibuga kyabwe Nazareti." 
Luke2:40 Awo omwana n'agenda ng'asuumuka, ng'akakata, ng'ajjudde amagezi n'ekisa kya Katonda nga kimuliko." 
Luke2:41 Buli mwaka bakadde be baagendanga e Yeruzaalemu ku mbaga enkulu eya Pasika. 
Luke2:42 Bwe yaweza emyaka ekkumi n'ebiri, ne bambuka naye e Yeruzaalemu ng'empisa bwe yali." 
Luke2:43 Embaga enkulu bwe yaggwa, bwe baali baddayo, omwana Yezu n'asigala mu Yeruzaalemu; bakadde be ne batamanya." 
Luke2:44 Baalowoozanga nti bali naye mu kisinde; ne batambula olugendo lwa lunaku lulamba; ne bamumagamaga mu beŋŋanda ne mu bamanyi. 
Luke2:45 Bwe baalaba ababuze, ne baddayo e Yeruzaalemu, nga bamunoonyanoonya." 
Luke2:46 Nga wayiseewo ennaku ssatu, ne bamuggukako mu Kiggwa ng'atudde wakati mu bayigiriza, ng'abawuliriza ate ng'ababuuza ebibuuzo." 
Luke2:47 Bonna abaali bamuwulira bawuniikirira olw'amagezi ge n'okwanukula kwe. 
Luke2:48 Bwe baamulaba, ne bawuniikirira; nnyina n'amugamba nti: “Mwana wange, ekyatukoza otyo kiki? Kale laba kitaawo nange tubadde tukunoonya nga tuli beeraliikirivu.”" 
Luke2:49 Ye n'abagamba nti: “Kira munnoonyeza ki? Mubadde temumanyi nga nteekwa okubeera ku bya Kitange?” 
Luke2:50 Bo ne batategeera kigambo kye yabagamba. 
Luke2:51 N'aserengeta nabo, n'agenda e Nazareti, n'abawuliranga. Nnyina ebigambo ebyo n'abitereka mu mutima gwe." 
Luke2:52 Yezu ne yeeyongeranga amagezi n'okukula era n'okuganja eri Katonda ne mu bantu. 
Luke3:1 Awo mu mwaka ogw'ekkumi n'etaano ogw'obufuzi bwa Tiberiyo Kayisari, Ponsiyo Pilato nga ye wessaza ly'e Buyudaaya, Erode nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Galilaaya, Filippo muganda we nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Yitureya ne Turakoniti, Lisaniya nga ye mufuzi atwala ekitundu ky'e Abilene," 
Luke3:2 Anna ne Kayafa we baabeerera bakabona abakulu, ekigambo ky'Omukama ne kijjira Yowanna mutabani wa Zakariya mu ddungu." 
Luke3:3 N'ayitanga mu nsi yonna ekoota Yorudani ng'ayigiriza batismu ey'okubonerera olw'okusonyiyibwa ebibi," 
Luke3:4 nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'ebigambo bya Yisaaya omulanzi nti: “Eddoboozi ery'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Mutegeke ekkubo ly'Omukama, muluŋŋamye obukubo bwe." 
Luke3:5 Buli kawonvu kajjuzibwe, buli lusozi na kasozi biseeteezebwe; amakubo ageenyooleza galuŋŋamizibwe," 
Luke3:6 n'agalimu ebisirikko gatandaazibwe; olwo buli muntu aliraba obulokozi bwa Katonda.’ ” 
Luke3:7 N'agamba ebibiina by'abantu abajjanga gy'ali okubatizibwa nti: “Mmwe abaana b'amasalambwa, ani abalabudde okudduka obusungu obugenda okujja?" 
Luke3:8 Kale nno mulage ebibala ebiva mu kubonerera kwammwe; temutandika kwegamba nti: ‘Tulina kitaffe Yiburayimu,’ kubanga, ka mbabuulire, mu mayinja gano gennyini Katonda ayinza okuggyiramu Yiburayimu abaana." 
Luke3:9 Na kati embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti. Buli muti ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa gusuulibwe mu muliro.” 
Luke3:10 Ebibiina ne bimubuuza nti: “Awo ffe tukole ki?” 
Luke3:11 Okubaddamu n'abagamba nti: “Alina ekkanzu ebbiri aweeko atalina; alina emmere naye akole bw'atyo.” 
Luke3:12 Abasolooza b'omusolo nabo ne bajja okubatizibwa; ne bamugamba nti: “Muyigiriza ffe tukole ki?” 
Luke3:13 N'abagamba nti: “Temusukkirizanga ku ebyo ebyabalagirwa.” 
Luke3:14 N'abaserikale nabo ne bamubuuza, ne bagamba nti: “Naffe tukole ki?” Ye n'abagamba nti: “Temulyazaamaanya muntu n'omu era temuwaayiriza; mubeere bamativu n'empeera yammwe.”" 
Luke3:15 Eggwanga lyali lirindirira na bonna nga beebuuza muli munda ku Yowanna nti: “Teyandiba Kristu?” 
Luke3:16 Yowanna n'ayanukula bonna n'abagamba nti: “Weewaawo nze mbatiza na mazzi, naye wajja kujjayo ansinga amaanyi; gwe sisaanira na kusumulula lukoba lwa ngatto ze; oyo alibabatiza ne Mwoyo Mutuukirivu n'omuliro." 
Luke3:17 Olugali lwe lumuli mu ngalo okulongoosa egguuliro lye, eŋŋano ye agikuŋŋaanyize mu byagi bye, ebisusunku ajja kubyokya n'omuliro ogutayinza kuzikira.”" 
Luke3:18 N'abuuliranga bw'atyo abantu amawulire amalungi n'abakubiriza n'ebirala bingi. 
Luke3:19 Naye Erode omufuzi atwala ekitundu, oluvannyuma lw'okugambwako Yowanna olwa Erodiya muka muganda we, n'olw'ebibi byonna Erode bye yali akoze," 
Luke3:20 ku ebyo byonna yayongerako na kino, yaggalira Yowanna mu kkomera." 
Luke3:21 Awo abantu bonna bwe baamala okubatizibwa, Yezu naye ng'abatiziddwa, nga yeegayirira, eggulu ne libikkuka," 
Luke3:22 Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku ye mu kifaananyi ekirabika, ng'ali ng'enjiibwa. Eddoboozi ne liva mu ggulu nti: “Ggwe mwana wange omwagalwa, nkwesiimiramu.”" 
Luke3:23 Yezu bwe yatandika okuyigiriza yali nga wa myaka asatu egy'obukulu, nga mutabani wa Yozefu (nga bwe baalowoozanga), mutabani wa Eli," 
Luke3:24 mutabani wa Mattati, mutabani wa Leevi, mutabani wa Meluki, mutabani wa Yannayi, mutabani wa Yozefu," 
Luke3:25 mutabani wa Mattatiya, mutabani wa Amosi, mutabani wa Nakumu, mutabani wa Esuli, mutabani wa Naggayi," 
Luke3:26 mutabani wa Maati, mutabani wa Mattatiya, mutabani wa Semeyini, mutabani wa Yoseki, mutabani wa Yoda," 
Luke3:27 mutabani wa Yokanani, mutabani wa Resa, mutabani wa Zerubabbeli, mutabani wa Seyalutyeli, mutabani wa Neri," 
Luke3:28 mutabani wa Meluki, mutabani wa Addi, mutabani wa Kosamu, mutabani wa Elumadamu, mutabani wa Eri," 
Luke3:29 mutabani wa Yoswa, mutabani wa Eliyezeri, mutabani wa Yorimu, mutabani wa Mattati, mutabani wa Leevi," 
Luke3:30 mutabani wa Simewoni, mutabani wa Yuda, mutabani wa Yozefu, mutabani wa Yonamu, mutabani wa Eliyakimu," 
Luke3:31 mutabani wa Meleya, mutabani wa Menna, mutabani wa Mattata, mutabani wa Natani, mutabani wa Dawudi," 
Luke3:32 mutabani wa Yesse, mutabani wa Obedi, mutabani wa Bowazi, mutabani wa Sala, mutabani wa Nakusoni," 
Luke3:33 mutabani wa Amminadabu, mutabani wa Adumini, mutabani wa Aruni, mutabani wa Kezuroni, mutabani wa Perezi, mutabani wa Yuda," 
Luke3:34 mutabani wa Yakobo, mutabani wa Yizaake, mutabani wa Yiburayimu, mutabani wa Tera, mutabani wa Nakori," 
Luke3:35 mutabani wa Serugi, mutabani wa Ragawu, mutabani wa Pelegi, mutabani wa Eberi, mutabani wa Sala," 
Luke3:36 mutabani wa Kayinamu, mutabani wa Arupakusadi, mutabani wa Semu, mutabani wa Nowa, mutabani wa Lameki," 
Luke3:37 mutabani wa Metusela, mutabani wa Enoki, mutabani wa Yaredi, mutabani wa Maalaleeli, mutabani wa Kayinamu," 
Luke3:38 mutabani wa Enosi, mutabani wa Seti, mutabani wa Adamu, mutabani wa Katonda." 
Luke4:1 Yezu ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'adda okuva ku Yorudani, n'atwalibwa Mwoyo mu ddungu" 
Luke4:2 ennaku amakumi ana, n'akemebwa Sitaani. Mu nnaku ezo teyaliiko k'alya; bwe zaggwaako, enjala n'emuluma." 
Luke4:3 Sitaani n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba ejjinja lino lifuuke omugaati.”" 
Luke4:4 Yezu n'amwanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taabenga mulamu lwa mugaati gwokka.’ ” 
Luke4:5 Sitaani n'amutwala waggulu, n'amwoleka amawanga gonna ag'ensi mu kabanga bubanga." 
Luke4:6 Sitaani n'amugamba nti: “Obuyinza bwonna n'ekitiibwa kyago nnaabikuwa, kubanga byampeebwa, gwe njagala gwe mbiwa." 
Luke4:7 Kale nno ggwe omala onsinza, ebyo byonna binaaba bibyo.”" 
Luke4:8 Yezu n'ayanukula nti: “Kyawandiikibwa nti: “ ‘Osinzanga Omukama Katonda wo, era yekka gw'oweerezanga.’ ”" 
Luke4:9 Era n'amutwala e Yeruzaalemu, n'amussa ku kitikkiro ky'Ekiggwa, n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule wansi okuva wano; kubanga kyawandiikibwa nti:" 
Luke4:10 “ ‘Aliragira bamalayika be ku ggwe bakukuume;’ 
Luke4:11 Era nti: “ ‘Balikutwalira mu mikono gyabwe, oleme kukoona kigere kyo ku jjinja.’ ”" 
Luke4:12 Yezu n'ayanukula n'amugamba nti: “Baagamba nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ” 
Luke4:13 Sitaani ng'amaze okumukema mu buli ngeri, n'amusegulira okutuusa ku kadde." 
Luke4:14 Awo Yezu n'addayo mu Galilaaya ng'ajjudde amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu. Amawulire ku ye ne gabuna wonna mu nsi eyeetoolodde awo. 
Luke4:15 N'ayigiriza mu sinaagooga zaabwe, bonna nga bamutendereza." 
Luke4:16 Awo n'ajja e Nazareti, gye yakulira; ku lunaku lwa Sabbaato n'ayingira mu sinaagooga nga bwe yali amanyidde, n'asituka okusoma." 
Luke4:17 Ne bamukwasa ekitabo kya Yisaaya omulanzi, n'abikkula ekitabo, n'asanga ekifo awaawandiikibwa bino nti:" 
Luke4:18 “Omwoyo gw'Omukama gundiko, kubanga yansiiga omuzigo, yantuma okubuulira abaavu amawulire amalungi, okulangirira okuteebwa eri abasibe, n'eri bamuzibe nti ba kulaba; n'okuleka abatulugunyizibwa bagende mu ddembe," 
Luke4:19 n'okulangirira omwaka gw'ekisa ky'Omukama.” 
Luke4:20 Bwe yamala okubikakko ekitabo, n'akiddiza omuweereza, n'atuula. Bonna abaali mu sinaagooga ne bamwegeka amaaso." 
Luke4:21 Ye n'atandika okubagamba nti: “Olwa leero ekyawandiikibwa ekyo kye muwulidde mu matu gammwe, kituukiridde.”" 
Luke4:22 Bonna ne bamwogerako bulungi, ne beewuunya ebigambo ebiwoomerevu ebyali biva mu kamwa ke; ne bagamba nti: “Ono si ye mutabani wa Yozefu?”" 
Luke4:23 Ye n'abagamba nti: “Mazima mujja kungerera olugero luno nti: ‘Musawo weewonye! Bye twawulira bye wakola e Kafarunawumu, bikole na wano ewaabommwe.’ ”" 
Luke4:24 N'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti tewali mulanzi n'omu akkirizibwa kwa boobwe. 
Luke4:25 Mazima mbagamba nti mu mirembe gya Eliya, bannamwandu baali bangi mu nsi ya Yisirayeli, eggulu lwe lyesibira emyaka esatu n'emyezi omukaaga, enjala n'egwa nnyingi mu nsi eyo yonna;" 
Luke4:26 naye ku bo tewali n'omu Eliya gye yasindikibwa, wabula ew'omukazi nnamwandu ow'e Sareputa ekya Sidoni." 
Luke4:27 Era mu mirembe gya Elisa omulanzi abagenge baali bangi mu nsi ya Yisirayeli, sso tewali mu bo yalongoosebwa, wabula Naamani Omusiriya.”" 
Luke4:28 Bonna abaali mu sinaagooga, bwe baawulira ebigambo ebyo, ne bajjula obusungu." 
Luke4:29 Ne basituka, ne bamufulumya mu kibuga, ne bamutwala okutuuka ku ntikko y'olusozi ekibuga kyabwe kwe kyazimbibwa, bamusulinke mu lukonko;" 
Luke4:30 naye ye n'abayitamu wakati, n'agenda." 
Luke4:31 Awo n'aserengeta e Kafarunawumu, ekibuga ky'omu Galilaaya, n'abayigiriza ku Sabbaato." 
Luke4:32 Ne bawuniikirira olw'enjigiriza ye, kubanga ekigambo kye kyalina obuyinza." 
Luke4:33 Mu sinaagooga mwalimu omuntu aliko omwoyo omubi omugwagwa, n'aleekaana n'eddoboozi eddene nti:" 
Luke4:34 “Owa! otwagaza ki, ggwe Yezu ow'e Nazareti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi ggwe ani, Omutuukirivu wa Katonda.”" 
Luke4:35 Naye Yezu n'amukomako, n'agamba nti: “Sirika, ate muveemu.” Awo omwoyo omubi ne gumulindiggula wakati, ne gumuvaamu nga tegumukoze kabi." 
Luke4:36 Bonna ne batya, ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Kigambo ki kino! Kubanga alagira n'obuyinza n'amaanyi emyoyo emigwagwa ne givaamu.”" 
Luke4:37 Amawulire ku ye ne gatuuka mu buli kifo mu nsi eyetooloddewo. 
Luke4:38 Awo Yezu naasituka, n'ava mu sinaagooga, n'ayingira mu nnyumba ya Simoni. Nnyina muka Simoni Petero yali alwadde omusujja mungi; ne bamwegayirira ku lulwe." 
Luke4:39 N'ayimirira w'ali, n'akoma ku musujja, ne gumuta; amangu ago n'agolokoka n'abaweereza." 
Luke4:40 Enjuba bwe yali egwa, bonna abaali balina abalwadde aba buli nkenyera, ne babaleeta w'ali. N'abassaako emikono kinnoomu, n'abawonya." 
Luke4:41 Emyoyo emibi ne giva mu bangi nga gireekaana nti: “Oli Mwana wa Katonda!” Ye n'agikomako, n'atagiganya kwogera; kubanga gyali gimanyi nga ye Kristu." 
Luke4:42 Bwe bwakya enkya, n'afuluma, n'agenda mu kifo ekyesudde; abantu ne bamunoonya ne bamuggukako; ne bamusibaasiba aleme kubavaako." 
Luke4:43 Ye n'abagamba nti: “Ne mu bibuga ebirala nteekwa okuyigirizaayo amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda, anti ekyo kye natumirwa.”" 
Luke4:44 Yayigirizanga mu sinaagooga z'omu Buyudaaya. 
Luke5:1 Ekibiina bwe kyali kirinnimukira gy'ali nga kyagala okuwulira ekigambo kya Katonda, ye yali ayimiridde ku nnyanja y'e Gennesareti," 
Luke5:2 n'alaba amaato abiri nga gali ku nnyanja; abavubi baali bavuddemu nga banaaza obutimba bwabwe. 
Luke5:3 N'asaabala mu lyato erimu, erya Simoni, n'amusaba asembezeeyo katono eryato okuva ku ttale. N'atuula n'ayigiriza ng'ayima mu lyato." 
Luke5:4 Bwe yasirissa enjigiriza ye, n'agamba Simoni nti: “Twala mu buziba, musuule obutimba bwammwe mukwase.”" 
Luke5:5 Simoni n'ayanukula n'amugamba nti: “Muyigiriza, twamaze ekiro kyonna nga tutegana, tetwakwasizza kantu. Naye olw'ekigambo kyo, nnaasuula akatimba.”" 
Luke5:6 Bwe baakola ekyo, ne bakwasa ebyennyanja kafukunya, n'akatimba kaabwe nga kajula kuyulika." 
Luke5:7 Ne bawenya ku bannaabwe abaali mu lyato eddala bajje babayambe. Ne bajja, ne bajjuza amaato gombi, ne gajula okusaana." 
Luke5:8 Simoni Petero bwe yalaba ekyo, n'agwa ku maviivi ga Yezu, n'amugamba nti: “Ndeka, ayi Mukama, kubanga nze ndi muntu mwonoonyi.”" 
Luke5:9 Anti yali mu kusamaalirira, ye na bonna abaali naye, ku lw'ebyennyanja bye baali bakwasizza," 
Luke5:10 kye kimu ne Yakobo ne Yowanna batabani ba Zebedaayo abaali banne ba Simoni. Yezu n'agamba Simoni nti: “Leka kutya, n'okuva kati ojjanga kukwasanga bantu.”" 
Luke5:11 Bwe baamala okugolomola amaato gaabwe ku ttale, ne baleka byonna, ne bamugoberera." 
Luke5:12 Bwe yali mu kimu ku bibuga, ne wajjayo omusajja abunye ebigenge; bwe yalaba Yezu, ne yeeyala wansi ku maaso ge, n'amwegayirira nti: “Mukama, bw'oyagala osobola okunnongoosa.”" 
Luke5:13 Ye n'agolola omukono, n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, longooka.” Amangu ago ebigenge ne bimuta." 
Luke5:14 N'amukomereza obutabuulira muntu; n'amugamba nti: “Genda weeyoleke ewa kabona, oweeyo ekitone olw'okulongoosebwa kwo, nga Musa bwe yalagira, ng'obukakafu gye bali.”" 
Luke5:15 Naye amawulire ku ye ne geeyongera okubuna, n'ebibiina bingi ne byesombera w'ali bawulirize era bawonyezebwe n'endwadde zaabwe." 
Luke5:16 Ye ne yeewungula n'alaga mu ddungu, ne yeegayirira." 
Luke5:17 Awo olumu mu nnaku ezo, yali ayigiriza, Abafarisaayo n'abayigiriza b'amateeka nabo nga batudde awo; baali bavudde mu buli kyalo kyonna eky'e Galilaaya, Buyudaaya, ne mu Yeruzaalemu. Amaanyi g'Omukama gaamuliko okuwonya." 
Luke5:18 Awo ne wajja abasajja nga beetisse ku lunnyo omulwadde akonzibye; ne banoonyereza aw'okumuyingiriza bamuteeke mu maaso ga Yezu. 
Luke5:19 Olw'ekibiina, Ne babulwa we bayita okumuyingiza olw'ekibiina. Awo ne balinnya ku kasolya waggulu, ne bamuyisa mu mategula wamu n'olunnyo ne bamukkiriza mu makkati mu maaso ga Yezu." 
Luke5:20 Bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba nti: “Musajja, ebibi byo bikusonyiyiddwa.”" 
Luke5:21 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne batandika okwebuuza nga bagamba nti: “Ani ono ayogera ebivuma Katonda? Ani ayinza okusonyiwa ebibi wabula Katonda yekka?” 
Luke5:22 Yezu bwe yategeera bye beebuuza, n'abagamba nti: “Mwebuuza ki mu mitima gyammwe?" 
Luke5:23 Ekisinga obwangu kiruwa, okugamba nti: ‘Ebibi byo bikusonyiyiddwa?’ nandiki okugamba nti: ‘Situka otambule?’" 
Luke5:24 Kale mmwe okumanya ng'Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi obw'okusonyiwa ebibi,” - awo n'agamba eyali akonzibye nti: “Nkugamba: situka, kwata olunnyo lwo ogende ewammwe.”" 
Luke5:25 Amangu ago n'asituka mu maaso gaabwe, n'akwata kye yali agalamiddeko, n'agenda ewaabwe ng'agulumiza Katonda." 
Luke5:26 Bonna ne bawuniikirira, ne batendereza Katonda; ne bajjula okutya, ne bagamba nti: “Olwa leero tulabye ebikuuno.”" 
Luke5:27 Oluvannyuma, n'afuluma; n'alaba omusolooza w'omusolo erinnya lye Leevi ng'atudde mu ggwoolezo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”" 
Luke5:28 N'aleka byonna, n'asituka n'amugoberera." 
Luke5:29 Awo Leevi n'amufumbira embaga nnene mu nnyumba ye; waaliwo ekibinja kinene eky'abasolooza b'omusolo n'abalala bwe baali naye ku mbaga nga balya. 
Luke5:30 Abafarisaayo n'abawandiisi baabwe ne beemulugunyiza abayigirizwa be nti: “Lwaki mmwe mulya ne munywa n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?” 
Luke5:31 Yezu n'ayanukula n'abagamba nti: “Abalamu si be beetaaga omusawo, wabula abalwadde." 
Luke5:32 Abatuukirivu si be najja okuyita, wabula aboonoonyi, beenenye.”" 
Luke5:33 Bo ne bamugamba nti: “Abayigirizwa ba Yowanna basiiba emirundi mingi era beegayirira, era n'abayigirizwa b'Abafarisaayo bakola kye kimu, sso ng'ababo balya ne banywa.”" 
Luke5:34 Yezu n'abagamba nti: “Ddala abagenyi ku mbaga y'obugole muyinza okubasiibya ng'awasizza akyali nabo? 
Luke5:35 Ennaku zirituuka, awasizza n'abaggyibwako; olwo nno mu nnaku ezo balisiiba.”" 
Luke5:36 Era n'abaleetera olugero nti: “Tewali muntu ayuza kiwero ku kyambalo kiggya n'akissa ku kyambalo kikadde; bw'akola atyo, ekiggya akiyuza, n'ekiwero ekiggyiddwa ku kiggya tekigendana na kikadde." 
Luke5:37 Era tewali muntu addira vviini nsu n'agifuka mu nsawo nkadde; bw'akola atyo, evviini ensu eyabya ensawo, n'eyiika, n'ensawo ne zifa." 
Luke5:38 Evviini ensu efukibwa mu nsawo mpya. 
Luke5:39 Era tewali anywa ku vviini nkadde, ate n'addayo n'ayagala ensu; kubanga agamba nti: ‘Enkadde nnungi.’ ”" 
Luke6:1 Awo olumu ku Sabbaato bwe yali ayita mu nnimiro z'eŋŋano, abayigirizwa be ne bagenda nga banuula ebirimba by'eŋŋano, ne babikunya mu ngalo, ne balya." 
Luke6:2 Abafarisaayo abamu ne babagamba nti: “Lwaki mukola ekitakkirizibwa kukola ku Sabbaato?” 
Luke6:3 Yezu n'abaanukula nti: “Temusomanga Dawudi kye yakola bwe yalumwa enjala, ye n'abaali naye:" 
Luke6:4 nga bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'atoola Emigaati gy'Okwolesebwa, n'alya, n'awaako n'abo abaali naye, egyali gizira okuliibwa omuntu omulala yenna, wabula bakabona bokka?”" 
Luke6:5 Era n'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu ye mukama wa Sabbaato.” 
Luke6:6 Ate ku Sabbaato endala, n'ayingira mu sinaagooga, n'ayigiriza. Omwo mwalimu omuntu omukono gwe ogwa ddyo nga mukalu." 
Luke6:7 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne bamwekaliriza balabe oba anaamuwonya ku Sabbaato, bafune ensonga okumuwaawabira." 
Luke6:8 Yezu n'amanya ebirowoozo byabwe, n'agamba oli eyalina omukono omukalu nti: “Situka oyimirire wakati.” N'asituka n'ayimirira." 
Luke6:9 Yezu n'abagamba nti: “Mbuuza, ku Sabbaato kisaanye kukolera bubi oba kukolera bulungi? Kuwonya bulamu oba kubuzikiriza?”" 
Luke6:10 N'abeebunguluza amaaso bonna, n'agamba oli nti: “Golola omukono gwo.” N'akikola, omukono gwe ne guddirawo ddala." 
Luke6:11 Bo bali ne bajjula empiiga, ne beebuuzaganya kye banaakola Yezu." 
Luke6:12 Mu nnaku ezo, n'alaga ku lusozi okwegayirira, n'akeesa obudde ng'ali mu kwegayirira Katonda." 
Luke6:13 Bwe bwakya, n'ayita abayigirizwa be, n'alondamu kkumi na babiri, be yayita Abatume:" 
Luke6:14 Simoni gwe yatuuma Petero, ne Andureya muganda we; Yakobo ne Yowanna, Filippo ne Barutolomaawo," 
Luke6:15 Matayo ne Toma, Yakobo mutabani wa Alufayo ne Simoni ayitibwa Omutakabanyi;" 
Luke6:16 ne Yuda owa Yakobo, ne Yuda Yisikariyoti eyamulyamu olukwe." 
Luke6:17 N'aserengeta nabo, n'ayimirira ku museetwe, wamu n'ekibiina kinene eky'abayigirizwa be, n'abantu abalala nkumu abaava mu Buyudaaya yonna n'e Yeruzaalemu, ne ku lubalama lw'ennyanja y'e Tiiro ne Sidoni, abaali bazze okumuwulira n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe." 
Luke6:18 Abajeezebwajeezebwa emyoyo emigwagwa ne bawonyezebwa. 
Luke6:19 Ekibiina kyonna kyafubanga okumukwatako, kubanga amaanyi gaamuvangamu ne gawonya bonna." 
Luke6:20 Awo n'asitulira amaaso ge eri abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Mwesiimye, mmwe abaavu, kubanga obwakabaka bwa Katonda bwammwe." 
Luke6:21 “Mwesiimye, mmwe abalumwa enjala kaakano, kubanga mulikkuta. “Mwesiimye, mmwe abakaaba kaakano, kubanga muliseka." 
Luke6:22 “Mwesiimye, bwe banaabakyawanga, bwe banaabagobaganyanga, bwe banaabavumanga, bwe banaasambajjanga erinnya lyammwe nga baliyita ebbi olw'okubeera Omwana w'Omuntu." 
Luke6:23 Musanyukanga ku lunaku olwo ne mwebuukiza olw'essanyu, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene; anti bajjajjaabwe bwe batyo bwe baakola abalanzi." 
Luke6:24 “Kyokka zibasanze, mmwe abagagga, kubanga mmwe mufunye ekikubagizo kyammwe kyonna." 
Luke6:25 “Zibasanze, mmwe abakkufu kaakano, kubanga mulirumwa enjala. “Zibasanze, mmwe abaseka kaakano, kubanga muliwooba, mulikaaba." 
Luke6:26 “Zibasanze, abantu bonna bwe banaaboogerangako obulungi, kubanga bajjajjaabwe bwe baakolanga batyo abalanzi ab'obulimba." 
Luke6:27 “Naye nze mbagamba mmwe abawuliriza: Mwagalenga abalabe bammwe; mukolerenga bulungi ababakyaye. 
Luke6:28 Mwagalizenga bulungi ababavumirira; musabirenga ababavuma. 
Luke6:29 Oli akukubanga ku ttama erimu, mukyusize n'eddala; n'oli atwalanga omunagiro gwo, mulekere n'ekkanzu." 
Luke6:30 Buli akusabanga, omuwanga; n'oli akututteko ebibyo, tobimusabanga." 
Luke6:31 Nga bwe mwagalanga abantu babakolere, nammwe bwe mubanga mubakolera." 
Luke6:32 Obanga mwagala babaagala, ekinaabasiimisa kiruwa? Anti n'aboonoonyi baagala ababaagala." 
Luke6:33 Obanga mukolera bulungi ababakolera obulungi, ekinaabasiimisa kiruwa! Kubanga n'aboonoonyi bwe bakola batyo." 
Luke6:34 Obanga muwola abo bokka be musuubira okufunako, ekinaabasiimisa kiruwa! Kubanga n'aboonoonyi nabo bawola boonoonyi bannaabwe, balyoke baddizibwe kyenkana." 
Luke6:35 Naye mmwe mwagalenga ababakyaye; mukolerenga bulungi; muwolenga nga temulina kye musuubirayo, olwo empeera yammwe eriba nnene; mulibeera baana b'Oli Ali Waggulu Ddala, kubanga agirira ekisa entasiima n'ababi." 
Luke6:36 Mubeerenga ba kisa nga Kitammwe bw'ali ow'ekisa. 
Luke6:37 “Temulamulanga, nammwe lwe mutaliramulibwa. Temusaliranga bantu misango, nammwe lwe gitalibasalirwa kubasinga. Musonyiwenga, nammwe lwe munaasonyiyibwanga." 
Luke6:38 Mugabenga, nammwe lwe muligabirwa; ekipimo ekituufu, ekikkaatiriziddwa, ne kisuukundwa, ne kibooga, balikibayiwa mu kikondoolo. Kubanga ekipimo kye mugera, nammwe kye kiribagererwa.”" 
Luke6:39 Era n'abagerera olugero nti: “Kale, muzibe ayinza okukulembera muzibe munne? Bombi tebagwa mu bunnya?" 
Luke6:40 Omuyigirizwa takira muyigiriza; wabula buli aba ayigiriziddwa obulungi afaanana n'omuyigiriza we. 
Luke6:41 Lwaki olaba akasubi akali mu liiso lya muganda wo, ggwe n'otolaba kisiki kiri mu liryo?" 
Luke6:42 Oba kale, ogamba otya muganda wo nti: ‘Muganda wange, ka nkuggye akasubi mu liiso lyo,’ sso nga tolaba kisiki kiri mu liiso lyo? Mukuusa ggwe, sooka weggye ekisiki mu liiso lyo, awo lw'onoolaba obulungi, n'oggya akasubi mu liiso lya muganda wo." 
Luke6:43 “Anti tewali muti mulungi gubala bibala bibi; oba omuti omubi ogubala ebibala ebirungi. 
Luke6:44 Buli muti nno gutegeererwa ku bibala byagwo. Kubanga entontogolo z'omukunyu tezinogebwa ku maggwa; n'emizabbibu teginogebwa ku kirobo. 
Luke6:45 Omuntu omulungi ku birungi by'aterese mu mutima gwe kw'aggya ebirungi; n'omuntu omubi ku bibi by'aterese kw'aggya ebibi; anti ku bijjudde mu mutima akamwa ke kwe kaggya bye koogera. 
Luke6:46 “Lwaki mumpita Mukama, Mukama, sso ga temukola bye ŋŋamba?" 
Luke6:47 Buli ajja gye ndi n'awulira ebigambo byange, n'abissa mu nkola, nzija kubalaga gw'afaanana." 
Luke6:48 Afaanana omuntu mu kuzimba ennyumba, eyasima n'akka wansi, omusingi n'agutandikira ku lwazi; omujjuzi bwe gwajja, mukoka n'akuluggukira ku nnyumba eyo, naye n'atayinza kugimenya, kubanga yazimbibwa bulungi." 
Luke6:49 Naye buli awulira n'atassa mu nkola, afaanana omuntu eyazimba ennyumba ku ttaka nga tasimyewo musingi; mukoka bwe yagikuluggukirako, amangu ago n'egwa, n'ekigwo kyayo ne kiba kinene.”" 
Luke7:1 Bwe yamala enjigiriza ye yonna eri abantu, n'ayingira mu Kafarunawumu." 
Luke7:2 Kati eyo waaliyo Senturiyo eyalina omuddu we omu nga mulwadde ng'ajula kufa, sso nga yali muganzi gy'ali." 
Luke7:3 Bwe yawulira ebifa ku Yezu, n'atuma gy'ali abakadde b'Abayudaaya ng'amwegayirira ajje awonye omuddu we." 
Luke7:4 Bwe baatuuka awali Yezu ne banyiikira okumusaba, ne bamugamba nti: “Asaanye okukolerwa ekyo," 
Luke7:5 Kubanga ayagala eggwanga lyaffe, era yennyini yatuzimbira ne sinaagooga.”" 
Luke7:6 Yezu n'agenda nabo; yali esigadde ebbanga ttono okutuuka ku nnyumba, Senturiyo n'amutumira banne, n'amugamba nti: “Ssebo, leka kweteganya, kubanga sisaanidde ggwe kuyingira mu nnyumba yange." 
Luke7:7 Kyennavudde ndowooza nti nange nzennyini sisaanidde kujja gy'oli; wabula yogera bwogezi kigambo, omuweereza wange anaawona." 
Luke7:8 Kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nnina n'abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba omu nti: ‘Genda,’ ng'agenda; n'omulala nti: ‘Jjangu,’ ng'ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kino kikole,’ ng'akikola.”" 
Luke7:9 Yezu bwe yawulira ebyo, ne yeewuunya, n'akyukira ekibiina ekyali kimugoberera, n'abagamba nti: “Ka mbabuulire, newandibadde mu Yisirayeli, sinnasanga kukkiriza kwenkana wano.”" 
Luke7:10 Abaali batumiddwa bwe baddayo eka, ne basanga ng'omuddu mulamu." 
Luke7:11 Awo oluvannyumako, n'agenda mu kibuga ekiyitibwa Nayini, abayigirizwa be ne bagenda naye ko n'ekibiina kinene." 
Luke7:12 Naye bwe yali asemberera omulyango gw'ekibuga, ne wabaawo omufu gwe baali batwala, omutabani omu yekka owa nnyina, omukazi nnamwandu. Abantu ab'ekibuga bangi baali naye." 
Luke7:13 Omukama bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa, n'amugamba nti: “Leka kulira.”" 
Luke7:14 N'asembera kumpi, n'akwata ku lunnyo; abaali beetisse ne bayimirira. N'agamba nti: “Mulenzi, nkugamba golokoka.”" 
Luke7:15 Omufu, n'atuula, n'atandika okwogera. Ye n'amuddiza nnyina." 
Luke7:16 Entiisa n'ekwata bonna, ne batendereza Katonda nga bagamba nti: “Mu ffe musituseemu omulanzi omukulu, Katonda alambudde eggwanga lye.”" 
Luke7:17 Ekigambo ekyo ku ye ne kibuna mu Buyudaaya bwonna ne mu nsi yonna eriraanyeewo. 
Luke7:18 Abayigirizwa ba Yowanna ne bamunyumiza ebyo byonna. 
Luke7:19 Awo ye Yowanna n'ayita babiri ku bayigirizwa be n'abatuma eri Omukama, ng'agamba nti: “Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?”" 
Luke7:20 Abasajja bwe baatuuka gy'ali, ne bagamba nti: “Yowanna Batista atutumye gy'oli ng'agamba nti: ‘Ggwe wuuyo ow'okujja, nandiki tulindirireyo omulala?’ ”" 
Luke7:21 Awo mu kaseera ako kennyini n'awonyezaamu bangi abaalina endwadde, obukosefu n'emyoyo emibi, n'abazibe b'amaaso bangi n'abawa okulaba," 
Luke7:22 n'ayanukula n'abagamba nti: “Muddeeyo mubuulire Yowanna bye mulabye ne bye muwulidde: Bamuzibe baddamu okulaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukizibwa, n'abaavu babuulirwa amawulire amalungi." 
Luke7:23 Yeesiimye oyo atanneesittalako.” 
Luke7:24 Yowanna be yatuma bwe baamala okugenda, n'asooka okwogera eri ekibiina ku Yowanna nti: “Mwagenda mu ddungu kulaba ki? Olumuli oluyuuyuzibwa empewo?" 
Luke7:25 Kale mwagenda kulaba ki? Omuntu ayambadde eminagiro egitonnya? Mbadde ababa mu byambalo eby'omuwendo ne mu kwejalabya baba mu mbiri za bakabaka. 
Luke7:26 Awo nno mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Weewaawo! Ka mbabuulire, n'okusinga asinga omulanzi." 
Luke7:27 Ye wuuyo eyawandiikibwako nti: “ ‘Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go, anaakutegekera ekkubo lyo mu maaso go.’" 
Luke7:28 Mbagamba nti mu baali bazaaliddwa abakazi, mpaawo mulanzi akira Yowanna. Kyokka asinga obutene mu bwakabaka bwa Katonda amukira.”" 
Luke7:29 Abantu bonna n'abasolooza b'omusolo bwe baawulira, ne batendereza Katonda kubanga baali baabatiziddwa mu batismu ya Yowanna." 
Luke7:30 Naye Abafarisaayo n'abakugu mu mateeka baagaana entegeka ya Katonda kubanga tebaamuganya kubabatiza. 
Luke7:31 “Kale, abantu b'ezzadde lino nnaabageranya ku ki? Bafaanana ki?" 
Luke7:32 Bali ng'abaana abato abatudde mu mbuga, bano nga balaamiriza bannaabwe nti: “ ‘Twabafuuyira endere, naye temwazina; twabakubira ebiwoobe, naye temwakaaba.’" 
Luke7:33 Kubanga Yowanna Batista yajja nga talya mmere wadde okunywa evviini, ne mugamba nti: ‘Alimu omwoyo omubi,’" 
Luke7:34 Omwana w'Omuntu n'ajja ng'alya era ng'anywa, ne mugamba nti: ‘Mulabe, omuntu ono wa mulugube, mutamiivu, mukwano gwa basolooza b'omusolo n'aboonoonyi.’" 
Luke7:35 Naye amagezi abaana baago bonna be bagejjeereza.” 
Luke7:36 Awo omu mu Bafarisaayo n'ayita Yezu okulya ewuwe. Ye n'ayingira mu nnyumba y'Omufarisaayo n'atuula okulya. 
Luke7:37 Awo omukazi omwonoonyi ow'omu kibuga ekyo, bwe yawulira ng'atudde mu nnyumba y'Omufarisaayo, n'aleeta akasumbi k'alabasiteri akalimu omuzigo ogw'akawoowo," 
Luke7:38 n'ayimirira emabega we kumpi n'ebigere bye ng'akaaba, n'atandika okutobya ebigere bye n'amaziga ge, n'abisiimuuza enviiri ez'omutwe gwe, n'anywegera ebigere bye, n'abisiiga n'omuzigo." 
Luke7:39 Naye Omufarisaayo eyamuyita, bwe yalaba, n'alowooza munda ye nti: “Singa ono abadde mulanzi, ggwe wamma yanditegedde ani era mukazi wa ngeri ki oyo amukwatako, kubanga mwonoonyi.”" 
Luke7:40 Awo Yezu n'amuddamu nti: “Simoni, nnina kye nkugamba.” Ye n'agamba nti: “Muyigiriza, yogera.”" 
Luke7:41 “Omuwozi omu yalina b'abanja babiri, omu yali abanjibwa dinaari ebikumi bitaano, n'omulala amakumi ataano." 
Luke7:42 Bwe baalemwa okusasula, bombi n'abasonyiwa. Kale ani anaasinga okumwagala?”" 
Luke7:43 Simoni n'addamu nti: “Ndowooza ng'oli gwe yasonyiwa ezisinga.” Yezu n'amugamba nti: “Osaze bulungi.” 
Luke7:44 Awo n'akyukira omukazi, n'agamba Simoni nti: “Omukazi ono omulaba? Kale bwe nayingidde mu nnyumba yo, tewampadde mazzi ga kunaaba bigere; sso ng'oyo atobezza ebigere byange n'amaziga ge, n'abisiimuula n'enviiri ze." 
Luke7:45 Era tewannywegedde; sso nga kaayingirira wano oyo tannata kunywegera bigere byange. 
Luke7:46 Tewansiize muzigo mu mutwe; sso ng'oyo ansiize ebigere omuzigo. 
Luke7:47 Olw'ekyo, ka mbabuulire, asonyiyiddwa ebibi bye ebingi, kubanga alina okwagala kungi. Asonyiyibwa ebitono aba n'okwagala kutono.”" 
Luke7:48 Awo n'agamba omukazi, nti: “Ebibi bikusonyiyiddwa.”" 
Luke7:49 Abaali batudde naye okulya ne batandika okulowooza mu myoyo gyabwe nti: “Ono ani asonyiwa n'ebibi?” 
Luke7:50 Ye n'agamba omukazi nti: “Okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe.” 
Luke8:1 Awo oluvannyumako n'ayitaayita mu bibuga n'ebyalo ng'ayigiriza, era ng'ababuulira amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda; n'Ekkumi n'Ababiri nga bali naye," 
Luke8:2 n'abakazi abamu abaali bawonyezeddwa emyoyo emibi n'endwadde: Mariya ayitibwa Magudalena eyagobebwamu emyoyo emibi musanvu," 
Luke8:3 ne Yowannina muka Kuza omuwanika wa Erode, ne Suzanna, n'abalala bangi, abaabalabiriranga nga batoola ku byabwe." 
Luke8:4 Awo ebibiina binene ne bikuŋŋaana, abantu ne bava mu bibuga n'ebibuga ne bajja w'ali, n'ayogera mu ngero nti:" 
Luke8:5 “Omusizi yafuluma okusiga ensigo ye. Yali asiga, ensigo emu n'egwa mu kkubo, n'erinnyirirwa ebigere, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bigirya." 
Luke8:6 Endala n'egwa ku lwazi; n'emeruka, n'ekala, kubanga teyalina mazzi." 
Luke8:7 Endala n'egwa mu maggwa; amaggwa ne gamera wamu nayo ne gagifuuwa. 
Luke8:8 Endala n'egwa mu ttaka eddungi, n'ekula, n'ereetako ebibala kikumi.” Bwe yasirissa ebyo, n'akoowoola nti: “Alina amatu okuwulira, awulire.”" 
Luke8:9 Awo abayigirizwa be ne bamubuuza ku lugero olwo bwe luli. 
Luke8:10 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mwaweebwa okumanya ebyama by'obwakabaka bwa Katonda; abalala bo kibabuulirwa mu ngero, bwe balaba baleme kulaba, bwe bawulira baleme kutegeera." 
Luke8:11 Kale olugero lwe luno: Ensigo kye kigambo kya Katonda. 
Luke8:12 Ensigo ey'oku kkubo, be baabo abawulira, oluvannyuma Sitaani n'ajja n'akwakkula ekigambo mu myoyo gyabwe, baleme kukkiriza na kulokoka." 
Luke8:13 Ate eyagwa ku lwazi, be baabo, bwe bawulira ekigambo, bakyaniriza n'essanyu; naye obutabaako mirandira, bakkiriza akabanga, ate mu budde obw'okukemebwa, nga beeseebulula." 
Luke8:14 Eyagwa mu maggwa, be baabo abawulira; naye bwe bagenda, okweraliikirira n'obugagga, n'amasanyu ag'obulamu ne bibatuga ne batabala bibala." 
Luke8:15 Eyagwa ey'omu ttaka eddungi, be baabo abawulira ekigambo ne bakitereka mu mutima omulungi, omwesimbu, ne baleeta ebibala mu kugumiikiriza.”" 
Luke8:16 “Tewali akoleeza ttawaaza n'agisaanikirako nsuwa, oba n'agissa wansi wa kitanda; naye agiwanika ku kikondo abayingira balyoke balabe ekitangaala." 
Luke8:17 Kubanga tewali kyakisibwa ekitalibikkulibwa, era n'ekyakwekebwa ekitalimanyibwa ne kijja mu kitangaala." 
Luke8:18 Mwekkaanye engeri gye muwuliramu. Kubanga alina alyongerwako; ate buli atalina, ne ky'alowooza nti akirina kirimuggyibwako.”" 
Luke8:19 Awo nnyina ne baganda be ne bajja gy'ali; ne batasobola kumutuukako olw'ekibiina. 
Luke8:20 Ne bamutumira nti: “Nnyoko ne baganda bo bayimiridde wano ebweru baagala okukulabako.” 
Luke8:21 Ye n'ayanukula n'abagamba nti: “Mmange ne baganda bange be baabo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakissa mu nkola.” 
Luke8:22 Awo olumu n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Tusomoke, tulage emitala w'ennyanja.” Ne basitula." 
Luke8:23 Bwe baali bawunguka, ne yeebaka. Omuyaga ogw'empewo ne gukka ku nnyanja, ne bajjula amazzi, ne baba mu kabi." 
Luke8:24 Ne basembera w'ali ne bamuzuukusa nga bagamba nti: “Muyigiriza, Muyigiriza, tusaanawo!” Ye n'agolokoka, omuyaga n'ennyanja eyali esiikuuse n'abikomako, ne bikoma, ne guba mulaala." 
Luke8:25 N'abagamba nti: “Okukkiriza kwammwe kuli wa?” Ne batya, ne beewuunya, ne bagambagana nti: “Ono ye ani, alagira empewo n'amazzi ne bimuwulira?”" 
Luke8:26 Ne basaabala, ne bagoba mu nsi y'Abagerasa emitala wa Galilaaya." 
Luke8:27 Bwe yagoba ku ttale, n'ajjirwa omuntu okuva mu kibuga eyalimu emyoyo emibi. Ebiro bingi yali takyayambala, nga tasula na mu nnyumba, wabula ng'abeera eyo mu biggya." 
Luke8:28 Olwalengera ku Yezu, n'awowoggana, n'ajja agwa mu maaso ge, n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Onjagaza ki ggwe Yezu Omwana wa Katonda Ali Waggulu Ddala? Nkwegayiridde tombonyaabonya.”" 
Luke8:29 Kubanga yali alagidde omwoyo omugwagwa guve mu musajja. Anti ebbanga lyali ddene bukya gumukwata; baamukuumiranga mu masamba ne mu njegere, naye ebyamusibanga ng'abikutula, omwoyo omubi ne gumutwala mu ddungu." 
Luke8:30 Yezu n'amubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” n'amugamba nti: “Ggye,” kubanga emyoyo emibi gyali gimuyingiddemu mingi." 
Luke8:31 Ne gimwegayirira aleme kugiragira kugenda mu nnyanga. 
Luke8:32 Eggana ly'embizzi ddene lyali lirya awo ku lusozi; ne gimusaba agireke giyingire omwo. N'agikkiriza. 
Luke8:33 Awo emyoyo emibi ne giva mu muntu, ne giyingira mu mbizzi; eggana lyonna ne lifubutuka, ne lyesolessa mu nnyanja okuva waggulu ku bbanga, ne lisaanawo." 
Luke8:34 Abaali bazirunda bwe baalaba ekyali kiguddewo, ne badduka, ne bagenda boogera mu kibuga ne mu byalo." 
Luke8:35 Bo ne bavaayo okulaba ekibaddewo; ne bajja eri Yezu, ne basanga omuntu emyoyo emibi gwe gyavaamu ng'atudde ku bigere bya Yezu, ayambadde era ng'ategeera bulungi; ne batya." 
Luke8:36 Abaali balabye ne babanyumiza eyali akwatiddwa emyoyo emibi nga bwe yali awonyezeddwa. 
Luke8:37 Ekibiina kyonna eky'ab'omu nsi ey'Abagerasa ekyetooloddewo ne kimwegayirira abaviire; kubanga entiisa yali ebakutte nnene. Awo kwe kusaabala mu lyato n'addayo. 
Luke8:38 Eyalimu emyoyo emibi n'amusaba amukkirize abeerenga naye; Yezu ye n'amusiibula, n'amugamba nti:" 
Luke8:39 “Genda ewammwe, obuulire Katonda by'akukoledde.” N'agenda n'ayitaayita mu kibuga kyonna ng'alangirira obunene bw'ebyo Yezu bye yali amukoledde." 
Luke8:40 Awo Yezu n'akomawo, ekibiina ne kimwaniriza; kubanga bonna baali bamulinda." 
Luke8:41 Ne wajjawo omusajja erinnya lye Yayiro, eyali omukulu wa sinaagooga; n'agwa ku bigere bya Yezu, n'amwegayirira ayingire mu nnyumba ye," 
Luke8:42 Kubanga yali alina omwana we ow'obuwala omu yekka nga wa myaka kkumi n'ebiri, yali afa. N'agenda, naye ekibiina nga kimusindiikiriza." 
Luke8:43 Awo omukazi eyali alwadde endwadde eya ggerenge okumala emyaka kkumi n'ebiri ne watabaawo amuwonya," 
Luke8:44 n'afuluma emabega, n'akoma ku matanvuuwa g'ekyambalo kye, amangu ago okukulukuta kw'omusaayi ne kukoma." 
Luke8:45 Yezu n'agamba nti: “Ani oyo ankomyeko?” Bonna ne beegaana. Awo Petero n'agamba nti: “Muyigiriza, abantu bakwetoolodde, bakusindiikiriza.”" 
Luke8:46 Yezu n'agamba nti: “Waliwo ankomyeko, kubanga mpulidde ng'amaanyi ganvaamu.”" 
Luke8:47 Omukazi bwe yalaba nga tasobola kwekweka, n'ajja ng'akankana, n'avunnama ku bigere bye n'ayatula mu maaso g'abantu bonna ensonga eyamumukomezzaako, era nga bw'awonye amangu ago." 
Luke8:48 Awo Yezu n'amugamba nti: “Muwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe.”" 
Luke8:49 Yali akyayogera, ne wabaawo ajja okuva ew'omukulu wa sinaagooga ng'agamba nti: “Muwala wo afudde; omuyigiriza toyongera kumuteganya.”" 
Luke8:50 Yezu bwe yawulira ekigambo ekyo, n'amugamba nti: “Totya, kkiriza bukkiriza, ajja kuwona.”" 
Luke8:51 Bwe yatuuka ku nnyumba, n'ataganya muntu mulala yenna kuyingira naye, okuggyako Petero ne Yakobo ne Yowanna muganda wa Yakobo, ne kitaawe w'omuwala ne nnyina." 
Luke8:52 Bonna baali awo nga bakaaba, nga bamukubira ebiwoobe; naye ye n'agamba nti: “Muleke kukaaba; kubanga tafudde, yeebase bwebasi.”" 
Luke8:53 Ne bamusekerera, kubanga baali bamanyi ng'afudde." 
Luke8:54 Awo n'akwata omukono gw'omuwala n'ayogerera waggulu, n'agamba nti: “Muwala, golokoka.”" 
Luke8:55 Omwoyo gwe ne gumuddamu, amangu ago n'agolokoka. N'alagira okumuwa ekyokulya." 
Luke8:56 Bakadde be ne bawuniikirira; ye n'abakuutira obutabuulirako muntu kyali kibaddewo. 
Luke9:1 Awo n'ayita Ekkumi n'Ababiri wamu n'abawa amaanyi n'obuyinza ku myoyo emibi gyonna era n'okuwonya endwadde. 
Luke9:2 N'abatuma okuyigiriza obwakabaka bwa Katonda n'okuwonya. 
Luke9:3 N'abagamba nti: “Temutwalanga kantu mu lugendo, newandibadde omuggo, newandibadde ensawo, newandibadde omugaati, newandibadde ffeeza, era temubeeranga na kkanzu bbiri." 
Luke9:4 Buli nnyumba gye muyingiramu, mubeeranga omwo era wo we muvanga." 
Luke9:5 Yonna gye bagaananga okubaaniriza, bwe mubanga muva mu kibuga ekyo mukunkumulanga enfuufu ku bigere byammwe ng'obujulizi obubalumiriza.”" 
Luke9:6 Bo ne bagenda, ne bayitaayita mu bibuga nga bayigiriza Evangili n'okuwonya buli wantu." 
Luke9:7 Awo Erode omufuzi atwala ekitundu n'awulira byonna ebyakolebwa, n'asoberwa, kubanga abamu baagambanga nti Yowanna Batista azuukidde mu bafu;" 
Luke9:8 n'abalala nti Eliya alabise, ate abandi nti omu ku balanzi ab'edda azuukidde." 
Luke9:9 Erode n'agamba nti: “Yowanna nze namutemako omutwe; ate oyo gwe mpulirako ebyenkana awo ye ani?” N'ayagala okumulaba. 
Luke9:10 Awo abatume ne badda, ne bamunyumiza byonna bye baakola. Ye n'abatwala, n'ava awo nagenda ebbaliko yekka mu kibuga ekiyitibwa Betisayida." 
Luke9:11 Naye abantu bwe baamanya, ne bamugoberera; n'abasanyukira, era n'ababuulira ku bwakabaka bwa Katonda, n'abaali beetaaga okuwonyezebwa n'abawonya." 
Luke9:12 Obudde bwe bwagenda buziba, Ekkumi n'Ababiri ne bamusemberera ne bagamba nti: “Abantu basiibule, bagende mu bibuga ne mu byalo ebyetoolodde basule eyo, bafune ne kye banaalya, kubanga wano we tuli kifo kyesudde.”" 
Luke9:13 Ye n'abagamba nti: “Mmwe mubawe kye banaalya.” Bo ne bamugamba nti: “Tetulina kirala, okuggyako emigaati etaano gyokka n'ebyennyanja bibiri; mpozzi tugende tugulire abantu bano bonna emmere.”" 
Luke9:14 Kubanga abasajja baali bawera ng'enkumi ttaano. N'agamba abayigirizwa be nti: “Mubatuuze ebibinja nga by'amakumi ataano kinna kimu.” 
Luke9:15 Ne bakola batyo; ne babatuuza bonna. 
Luke9:16 Awo n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula ku ggulu, ne yeebaza, n'abimenyamu, n'abikwasa abayigirizwa be babigabire abantu." 
Luke9:17 Bonna ne balya ne bakkuta. Ne bakuŋŋaanya ebyalema, ebisero kkumi na bibiri eby'obutundutundu." 
Luke9:18 Olwatuuka, yali ali yekka nga yeegayirira, n'abayigirizwa be nga bali naye, n'ababuuza nti: “Abantu bagamba nze ani?”" 
Luke9:19 Bo ne bayanukula ne bagamba nti: “Yowanna Batista, naye abalala nti Eliya, n'abandi nti omulanzi omu ku b'edda azuukidde.”" 
Luke9:20 Awo n'abagamba nti: “Naye nga mmwe mugamba nze ani?” Petero n'ayanukula nti: “Kristu wa Katonda.” 
Luke9:21 Naye ye n'abakuutira, n'abalagira ekyo obutakibuulirako muntu." 
Luke9:22 N'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu yalina okubonyaabonyezebwa ebingi n'okwegaanibwa abakadde ne bakabona abakulu n'abawandiisi n'okuttibwa, n'okuzuukizibwa ku lunaku olwokusatu.”" 
Luke9:23 Awo bonna n'abagamba nti: “Obanga oli ayagala okungoberera, yeerese, yeetikke omusaalaba gwe buli lukya, angoberere." 
Luke9:24 Kubanga buli alyagala okuwonya obulamu bwe, alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe okubeera nze, oyo alibuwonya." 
Luke9:25 Kale omuntu kimugasa ki okulya ensi yonna, sso ye n'azaawa oba n'afiirwa?" 
Luke9:26 Kubanga buli akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi, oyo Omwana w'Omuntu alimukwatirwa ensonyi lw'alijja mu kitiibwa kye n'ekya Taata n'ekya bamalayika abatuukirivu." 
Luke9:27 Mazima mbagamba nti waliwo abamu ku bayimiridde wano abatalirega ku lumbe okutuusa nga balabye obwakabaka bwa Katonda.” 
Luke9:28 Oluvannyuma lw'ebigambo bino nga wayise ennaku nga munaana, n'atoola Petero ne Yakobo ne Yowanna, n'alinnya nabo ku lusozi okwegayirira." 
Luke9:29 Bwe yali yeegayirira, enfaanana y'amaaso ge n'efuuka, ebyambalo bye ne byeruka, ne bimasamasa." 
Luke9:30 Awo ne walabikawo abasajja babiri nga boogera naye; baali Musa ne Eliya; 
Luke9:31 baalabikira mu kitiibwa; baali boogera ku kugenda kwe kwe yali agenda okutuukiriza mu Yeruzaalemu. 
Luke9:32 Petero n'abaali naye otulo twali tubali bubi, naye baasigala batunula, ne balaba ekitiibwa kye n'abasajja bali ababiri abaali bayimiridde naye." 
Luke9:33 Awo bali bwe baali bava w'ali, Petero n'agamba Yezu nti: “Muyigiriza, kirungi ffe okubeera wano; ka tukole wano ensiisira ssatu, emu yiyo, emu ya Musa n'emu ya Eliya.” Yali tamanyi ky'ayogera." 
Luke9:34 Yali akyayogera ebyo, ekire ne kijja, ne kibabuutikira; ne batya nga balaba bayingirira ekire." 
Luke9:35 Awo eddoboozi ne liva mu kire, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange, Omulondemu wange, mumuwulirenga.”" 
Luke9:36 Eddoboozi lyagenda okusirika, nga Yezu yekka y'aliwo. Bo ne basirika; mu nnaku ezo ebyo bye baalaba ne wataba gwe baabibuulirako." 
Luke9:37 Ku lunaku olwaddako, bwe baali baserengeta olusozi, ekibiina kinene ne kibasisinkana." 
Luke9:38 Omusajja n'aleekaana okuva mu kibiina ng'agamba nti: “Muyigiriza, nkwegayiridde, tunuulira mutabani wange; ono ye muzaale yekka gwe nnina." 
Luke9:39 Omwoyo gumukwata, amangu ago n'awowoggana; ne gumusambagaza, n'abimba ejjovu; gumuta na buwaze, ate gumumenyaamenya." 
Luke9:40 Neegayiridde abayigirizwa bo bagugobe, ne batasobola.”" 
Luke9:41 Awo Yezu n'ayanukula, n'agamba nti: “Owa ezzadde lino eritakkiriza, eryonoonefu! Ndituusa wa okubeera nammwe n'okubagumiikiriza? Kale mutabani wo muleete wano.”" 
Luke9:42 Bwe yali asembera, omwoyo omubi ne gumutaagulataagula ne gumusambagaza. Naye Yezu n'akabukira omwoyo omugwagwa, omulenzi n'amuwonya, n'amuddiza kitaawe." 
Luke9:43 Abantu bonna ne beewuunya obukulu bwa Katonda. Bonna baali bakyewuunya byonna by'akola," 
Luke9:44 n'agamba abayigirizwa be nti: “Ebigambo bino biyingire mu matu gaamwe: kubanga Omwana w'Omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu.” 
Luke9:45 Bo ne batategeera kigambo ekyo; kyali kibakwekeddwa baleme kukitegeera; ate baali batya okumubuuza ku kigambo ekyo. 
Luke9:46 Awo enkaayana ne zisituka mu bo ku ani asinga obukulu mu bo. 
Luke9:47 Yezu bwe yalaba ebirowoozo ebyali mu mitima gyabwe, n'akwata omwana omuto, n'amuyimiriza ku lusegere lwe," 
Luke9:48 n'abagamba nti: “Buli ayaniriza omwana omuto ono, mu linnya lyange, aba ayanirizza nze; na buli annyaniriza, aba ayanirizza oli eyantuma. Kubanga asinga obutene mu mmwe mwenna, y'asinga obukulu.”" 
Luke9:49 Yowanna n'ayanukula nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi mu linnya lyo, ne tumuziyiza; kubanga yali tayita naffe.”" 
Luke9:50 Naye Yezu n'amugamba nti: “Muleke kumuziyiza; kubanga oyo atatuwakanya, aba ku ludda lwammwe.”" 
Luke9:51 Olwatuuka, ennaku ez'okulinnyisibwa kwe bwe zaali ziri kumpi, amaaso ge n'agasimbira ddala ku kulaga e Yeruzaalemu. N'asindika ababaka bamukulemberemu." 
Luke9:52 Ne bagenda, ne bayingira mu kyalo ky'Abasamariya bamutegekere." 
Luke9:53 Naye abantu ne batamwaniriza kubanga amaaso ge yali agasimbye ku kulaga Yeruzaalemu. 
Luke9:54 Abayigirizwa be, Yakobo ne Yowanna, bwe baalaba ekyo, ne bagamba nti: “Mukama, oyagala tulagire omuliro guve mu ggulu gubazikirize?”" 
Luke9:55 Naye ye n'akyuka n'abakomako. 
Luke9:56 Ne bagenda mu kibuga ekirala. 
Luke9:57 Bwe baali batambula mu kkubo, ne wajjawo amugamba nti: “Nzija kukugobereranga yonna gy'onoogendanga.”" 
Luke9:58 Yezu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya n'ebinyonyi eby'omu bbanga birina ebisu, naye Omwana w'Omuntu talina w'awunzika mutwe.”" 
Luke9:59 Ate n'agamba omulala nti: “Ngoberera.” Naye ye n'agamba nti: “Mukama, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”" 
Luke9:60 N'amugamba nti: “Leka abafu baziike abafu baabwe; ggwe genda olangirire obwakabaka bwa Katonda.” 
Luke9:61 Omulala n'agamba nti: “Ssebo, nzija kukugoberera; kyokka, nzikiriza ŋŋende nsiibule ab'eka.”" 
Luke9:62 Yezu n'amugamba nti: “Mpaawo oyo akwata ku nkumbi erima n'akebuka mabega asaanidde bwakabaka bwa Katonda.” 
Luke10:1 Oluvannyuma, Omukama n'alonda abalala nsanvu mu babiri, n'abatuma kinnababirye bamukulembere mu byalo byonna ne mu buli bifo gye yali agenda okutuuka." 
Luke10:2 N'abagamba nti: “Amakungula mangi, naye abakozi batono. Mwegayirire nno Omukama nnannyini makungula asindike abakozi mu makungula ge." 
Luke10:3 Mugende; nzuuno mbatumye kyenkana ng'obuliga mu misege wakati. 
Luke10:4 Temwambaliranga ndyanga wadde ensawo ya ssente, newandibadde musaasaane, ne mu kkubo temulamusanga muntu." 
Luke10:5 Buli nnyumba mwe muyingiranga, musookenga kugamba nti: ‘Emirembe gibeere ku nnyumba eno.’" 
Luke10:6 Bwe munaabangamu omwana w'emirembe, emirembe gyammwe ginaamujjangako; bw'ataabengamu, emirembe gyammwe nga gibaddira." 
Luke10:7 Mubeeranga mu nyumba eyo nga mulya era nga munywa ku bye babawa, kubanga omukozi asaanira empeera ye. Temugezanga kuva mu nnyumba emu kudda mu ndala." 
Luke10:8 Bwe muyingiranga mu kibuga ne babaaniriza, mulyenga ku bye babaleetera;" 
Luke10:9 muwonyanga abalwadde abalimu, ne mubagamba nti: ‘Obwakabaka bwa Katonda bubasemberedde.’" 
Luke10:10 Naye bwe muyingiranga mu kibuga ne batabaaniriza, mugendanga mu mpya zaakyo," 
Luke10:11 ne mugamba nti: ‘N'enfuufu y'ekibuga kyammwe ekwatidde ku bigere byaffe, tugibakunkumulidde; kyokka mumanye ng'obwakabaka bwa Katonda busembedde.’" 
Luke10:12 Ka mbabuulire, ekirituukirira Sodoma ku lunaku luli kiriba kigumiikirizika okusinga ekirituukirira ekibuga ekyo." 
Luke10:13 “Zikusanze, ggwe Korazini! Zikusanze, ggwe Betisayida! Kubanga ebikolwa eby'amaanyi ebyakolerwa mu mmwe, singa byali bibadde mu Tiiro ne mu Sidoni, singa baabonerera dda mu bikutiya nga batudde mu vvu." 
Luke10:14 Ekirituukirira Tiiro ne Sidoni ku kulamulibwa, kiriba kigumiikirizika okusinga ekiribatuukirira." 
Luke10:15 Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumizibwa kutuuka ku ggulu? Ojja kussibwa okutuuka wansi mu magombe." 
Luke10:16 “Abawulira, ng'awulidde nze; abagaya, ng'agaye nze; ate buli angaya, aba agaye Oli eyantuma.”" 
Luke10:17 Awo abayigirizwa ensanvu mu ababiri ne bakomawo nga basanyufu, nga bagamba nti: “Mukama, emyoyo emibi gituwulira mu linnya lyo.”" 
Luke10:18 Ye n'abagamba nti: “Nalaba Sitaani ng'awanuka mu ggulu ng'enjota. 
Luke10:19 Mulabye, nabawa obuyinza obw'okulinnyirira emisota, n'enjaba, ne ku maanyi gonna ag'omulabe; tewali kintu na kimu kiribakolera bubi." 
Luke10:20 Naye muleme kusanyuka olwa kino nti emyoyo emibi gibawulira, wabula musanyuke kubanga amannya gammwe gaawandiikibwa mu ggulu.”" 
Luke10:21 Mu kaseera ako, n'ajaguliza mu Mwoyo Mutuukirivu, n'agamba nti: “Taata, Omukama w'eggulu n'ensi, nkutendereza, kubanga ebyo wabikisa abagezi n'abategeevu n'obibikkulira abato. Weewaawo, Taata, bw'otyo bwe wasiima." 
Luke10:22 Byonna Taata yabinkwasa; tewali amanyi Mwana, wabula Taata, ne Taata tewali amumanyi, wabula Mwana, n'oyo Mwana gw'aba ayagadde okumumanyisaako.”" 
Luke10:23 Awo n'akebukira abayigirizwa be n'abagamba bo bokka nti: “Amaaso agalaba mmwe bye mulaba galina omukisa; 
Luke10:24 Ka mbabuulire, abalanzi bangi ne bakabaka bangi beegomba okulaba mmwe bye mulaba ne batabiraba; okuwulira mmwe bye muwulira ne batabiwulira.”" 
Luke10:25 Awo omuyigiriza w'amateeka omu n'asituka okumukema, n'agamba nti: “Muyigiriza, nkole ki okufuna obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke10:26 Ye n'amugamba nti: “Mu mateeka baawandiikamu ki? Osomamu otya?” 
Luke10:27 Oli n'ayanukula nti: “Oyagalanga Omukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'amaanyi go gonna, n'emmeeme yo yonna; ne munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”" 
Luke10:28 N'amugamba nti: “Oyanukudde bulungi. Kola bw'otyo oliba mulamu.” 
Luke10:29 Naye oli olw'okwagala okulaga nti yalina ensonga, n'agamba Yezu nti: “Munnange oyo ye ani?”" 
Luke10:30 Awo Yezu okumwanukula n'agamba nti: “Omuntu omu yali ava e Yeruzaalemu ng'aserengeta e Yeriko, n'agwa mu batemu, ne bamwambula, ne bamukuba, ne bagenda, ne bamuleka ng'aliko kateetera." 
Luke10:31 Mu butanwa ne wabaawo kabona naye eyali aserengeta mu kkubo eryo; n'amulaba, kyokka n'ayita buyisi." 
Luke10:32 Mu ngeri ye emu n'Omuleevi bwe yatuuka mu kifo ekyo, n'amulaba, naye ne yeetambulira." 
Luke10:33 Naye Omusamariya eyali ku lugendo lwe, n'ajja we yali, bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa;" 
Luke10:34 n'agenda w'ali n'amusiba ebiwundu ng'amaze okubifukamu omuzigo n'evviini, n'amussa ku nsolo ye, n'amutwala mu nnyumba y'abatambuze, n'amujjanjaba." 
Luke10:35 Ku lunaku olwaddako, n'atoola dinaari bbiri, n'aziwa nnannyini nnyumba, n'amugamba nti: ‘Mujjanjabe; ate kyonna ky'oliba osussizzaako, nze ndikikusasula amadda.’" 
Luke10:36 Kale ku abo abasatu, ggwe ogamba ani eyali munne w'oli eyagwa mu batemu?”" 
Luke10:37 Ye n'agamba nti: “Oli eyamukwatirwa ekisa.” Yezu n'agamba nti: “Genda naawe okolenga bw'otyo.” 
Luke10:38 Awo bwe baali batambula, n'ayingira mu kyalo ekimu; omukazi, gwe bayita Marita, n'amwaniriza mu nnyumba ye." 
Luke10:39 Yali alina muganda we, nga bamuyita Mariya, oyo yatuula kumpi n'ebigere by'Omukama ng'awulira ekigambo kye." 
Luke10:40 Marita yali yeetawula mu mirimo mingi egy'okuweereza; n'ajja gy'ali, n'agamba nti: “Mukama, tofaayo nga muganda wange andese okuweereza nzekka? Muŋŋambireko annyambe.”" 
Luke10:41 Naye Omukama n'ayanukula nti: “Marita, Marita, weeraliikirira era otawaanyizibwa bingi. Naye ekitalekeka kiri kimu kyokka." 
Luke10:42 Mariya yeerobozezza ekitundu ekirungi, ekitagenda kumuggyibwako.”" 
Luke11:1 Yali mu kifo ekimu nga yeegayirira, bwe yamala, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Mukama, tuyigirize okwegayirira nga Yowanna bwe yayigiriza abayigirizwa be.”" 
Luke11:2 N'amugamba nti: “Bwe mubanga mwegayirira, mugambanga nti: “ ‘Taata, erinnya lyo litiibwe; obwakabaka bwo bujje." 
Luke11:3 Tuwe leero emmere yaffe eya buli lunaku. 
Luke11:4 Tusonyiwe ebibi byaffe, anti nga naffe tusonyiwa buli atulinako ebbanja. Totutwala mu kukemebwa.’ ”" 
Luke11:5 Era n'abagamba nti: “Ani mu mmwe aliba ne mukwano gwe, n'agenda gy'ali ettumbi ly'obudde, n'amugamba nti: ‘Munnange, mpolaayo emigaati esatu," 
Luke11:6 kubanga mukwano gwange yaakatuuka okuva mu lugendo; sirina kaakulya ka kumuwa,’" 
Luke11:7 oli n'ayima mu nnyumba n'ayanukula nti: ‘Tontawaanya; neggalidde dda; nze n'abaana bange tuli mu buliri; sisobola kugolokoka kujja kukuwa kantu.’? 
Luke11:8 Ka mbabuulire, newandibadde nga taagolokoke kumuwa kantu kubanga mukwano gwe, naye olw'oli okumuteeteza, ajja kugolokoka amuwe kye yeetaaga." 
Luke11:9 “Nange kyenvudde mbagamba nti musabe, muliweebwa; munoonye, mulizuula; mukonkone muliggulirwawo." 
Luke11:10 Kubanga buli asaba afuna; buli anoonya azuula, na buli akonkona aliggulirwawo." 
Luke11:11 Kale muzadde ani mu mmwe mutabani we ng'amusabye ekyennyanja, mu kifo ky'ekyennyanja n'amuwa omusota?" 
Luke11:12 Obanga amusabye eggi, amuwa enjaba?" 
Luke11:13 Kale oba mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirungi, alabisa Taata ali mu ggulu; talisinzaawo okuwa Mwoyo Mutuukirivu ababa bamusabye?”" 
Luke11:14 Awo yali agoba omwoyo omubi era nga gukasiru, omwoyo omubi bwe gwamala okumuvaamu, kasiru n'ayogera, abantu ne beewuunya." 
Luke11:15 Naye abamu ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ku lwa Beelizebuli omukulu w'emyoyo emibi.” 
Luke11:16 N'abalala, okumugeza, ne bamusaba akabonero okuva mu ggulu." 
Luke11:17 Naye ye bwe yamanya bye balowooza, n'abagamba nti: “Buli bwakabaka obwetemamu, buzikirira; n'ennyumba egwa ku ginnaayo." 
Luke11:18 Kale nno, oba Sitaani yeetemyemu bw'atyo, obwakabaka bwe bunaanywera butya! Kubanga mmwe mugambye nti emyoyo emibi ngigoba ku bwa Beelizebuli." 
Luke11:19 Kale oba nze emyoyo emibi ngigoba ku bwa Beelizebuli, abaana bammwe bo bagigoba ku bw'ani?” Olwekyo kyebaliva babeera abalamuzi bammwe." 
Luke11:20 Naye obanga emyoyo emibi ngigoba na lugalo lwa Katonda, awo nno obwakabaka bwa Katonda butuuse mu mmwe." 
Luke11:21 Ow'amaanyi abagalidde ebyokulwanyisa bw'akuuma oluggya lwe, ebibye biba mu ddembe." 
Luke11:22 Naye amusinga amaanyi bw'amulumba, n'amala amugoba, ebyokulwanyisa byonna bye yali yeesiga abimuggyako n'eby'omunyago n'abigereka." 
Luke11:23 Ataba nange, aba mulabe wange; era atakuŋŋaanya nange asaasaanya." 
Luke11:24 “Omwoyo omugwagwa bwe guva mu muntu, gutambulatambula mu bifo ebikalukalu, nga gunoonya we gunaawummulira. Bwe gubulwa, ne gugamba nti: ‘Nzija kudda mu nnyumba yange mwe nava.’" 
Luke11:25 Bwe gujja, gugisanga eyereddwa, etereezeddwa." 
Luke11:26 Awo ne gugenda, ne guleeta emyoyo emirala musanvu egigukira obubi, ne giyingira ne gisula omwo. Awo embeera y'omuntu ey'oluvannyuma n'eba mbi okukira ey'olubereberye.”" 
Luke11:27 Bwe yali akyayogera ebyo, omukazi omu n'ayima mu kibiina n'akangula eddoboozi, n'agamba nti: “Olubuto olwakuzaala lwa mukisa, ko n'amabeere ge wayonka.”" 
Luke11:28 Naye ye n'agamba nti: “Abasinga omukisa beebo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakikwata.” 
Luke11:29 Ebibiina bwe byali byeyongera obunene, n'atandika okugamba nti: “Ezzadde lino zzadde bbi; lisaba akabonero, naye tewali kabonero kajja kuliweebwa, wabula akabonero ka Yona." 
Luke11:30 Kubanga nga Yona bwe yabeera akabonero eri abantu b'e Nineve, n'Omwana w'Omuntu bw'aliba eri ezzadde lino." 
Luke11:31 Nnaabakyala ow'emaserengeta ku kulamulibwa alisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino, n'abasalira omusango okubasinga, kubanga yava ku nkingi z'ensi okujja okuwulira amagezi ga Solomoni; sso nga wano waliwo akira ne Solomoni." 
Luke11:32 Abasajja b'e Nineve, ku kulamulibwa balisituka wamu n'abantu b'ezzadde lino ne babasalira omusango okubasinga, kubanga bo Yona bwe yababuulira, baabonerera; sso nga wano waliwo asinga Yona." 
Luke11:33 “Tewali akoleeza ttawaaza n'agissa buziizi, oba n'agivuunikirako kibbo; wabula agiwanika ku kikondo kyayo, abayingira balyoke balabe ekitangaala." 
Luke11:34 Eriiso lyo y'ettawaaza y'omubiri gwo; eriiso lyo bwe liba eddamu, omubiri gwo gwonna gutangaala; naye bwe liba eddwadde, era n'omubiri gwo guba mu nzikiza." 
Luke11:35 Awo nno wekkaanye, sikulwa ng'ekitangaala ekiri mu ggwe kiba nzikiza." 
Luke11:36 Obanga omubiri gwo gwonna gutangaala, nga tewali kitundu na kimu kiri mu nzikiza, gwonna gulitangaala ne gukutangaaza ng'ettawaaza bw'ekutangaaza n'okwaka kwayo.”" 
Luke11:37 Yali akyayogera, Omufarisaayo n'amusaba okulya ewuwe. N'ayingira n'atuula okulya." 
Luke11:38 Awo Omufarisaayo n'atandika okwewuunya okulaba nga teyamala kunaaba ng'agenda okulya. 
Luke11:39 Awo Omukama n'amugamba nti: “Kale mmwe Abafarisaayo mutukuza ebikopo n'entamu ku ngulu, sso munda mujjudde obunyazi n'obugwenyufu." 
Luke11:40 Babuyabuya mmwe! Eyakola eky'okungulu si ye yakola n'ekiri munda? 
Luke11:41 Awo nno mugabire abaavu kye mulina munda, byonna bwe bityo lwe biribabeerera ebitukuvu." 
Luke11:42 “Zibasanze mmwe Abafarisaayo! Kubanga muwa ekyekkumi ekya nnabbugira n'eky'akakubansiri, n'ekya buli kiddo, ne mutafa ku bwenkanya na ku kwagala Katonda; sso ebyo mwanditeekeddwa okubikola nga na biri temubirese." 
Luke11:43 Zibasanze, mmwe Abafarisaayo! Kubanga mwagala entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga n'okulamusibwa mu mbuga." 
Luke11:44 Zibasanze mmwe! Kubanga muli ng'entaana ezitalabika, abantu ne bazitambulirako nga tebamanyi.”" 
Luke11:45 Awo omu ku bayigiriza b'amateeka n'amugamba nti: “Muyigiriza, bw'oyogera otyo nga naffe otuvumye.”" 
Luke11:46 N'amugamba nti: “Nammwe abayigiriza b'amateeka, zibasanze! Kubanga abantu mubabinika emigugu emizibu okwetikka; sso nga mmwe temugikwata nako wadde n'olugalo lwammwe olumu luti." 
Luke11:47 Zibasanze mmwe! Kubanga muzimba amalaalo g'abalanzi bajjajjammwe be batta; 
Luke11:48 ne mujulira era ne mukkiriza ebikolwa bya bajjajjammwe; anti bo baabatta ate mmwe ne mubazimbira amalaalo. 
Luke11:49 Amagezi ga Katonda kyegaava gagamba nti: ‘Ndibatumira abalanzi n'abatume, abamu ku bo balibatta n'okubayigganya,’" 
Luke11:50 ezzadde lino liryoke libuuzibwe omusaayi ogw'abalanzi bonna ogwali guyiiyiddwa okuva ensi lwe yabangibwawo," 
Luke11:51 okuva ku musaayi gwa Abeli okutuuka ku gwa Zakariya eyazikiririra wakati w'omwaliiro n'Ekiggwa. Yee! ka mbabuulire, gulibuuzibwa ezzadde lino." 
Luke11:52 Zibasanze mmwe abayigiriza b'amateeka! Kubanga mwakwata ekisumuluzo ky'okumanya, naye mmwe mwennyini temwayingira, ate ne muziyiza n'abandiyingidde.”" 
Luke11:53 Bwe yavaawo n'agenda, Abafarisaayo n'abayigiriza b'amateeka ne batandika okumukambuwalira n'okumusimaasima ku bintu bingi," 
Luke11:54 nga bamulindiridde okumukwasa mu by'anaaba ayogedde. 
Luke12:1 Mu bbanga eryo ebibiina by'abantu nkumi na nkumi bwe byali bikuŋŋaana, ng'abantu balinnyaganako na bulinnyaganyi, n'atandika okugamba ng'asookera ku bayigirizwa be nti: “Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo, anti bwe bukuusa." 
Luke12:2 Kubanga tewali kikisiddwa kitalibikkulibwa; era tewali kikisiddwa kitalimanyibwa. 
Luke12:3 Awo nno bye mwayogeranga mu nzikiza biriwulirwa mu kitangaala; ne kye mwayogeranga mu nkukutu mu kisenge, kirirangirirwa ku ntikko z'ennyumba." 
Luke12:4 Naye mmwe, mikwano gyange, ka mbabuulire, temutyanga abo abatta omubiri obubiri, bwe bamala ekyo nga tebakyaliko kye bayinza kirala." 
Luke12:5 Ka mbategeeze gwe mubanga mutya: mutyenga oyo amala okutta, ate n'asobola n'okusuula mu Geyenna; yee, mbagamba, oyo mumutyanga." 
Luke12:6 Kale enkazaluggya ttaano, tezitundibwa ssente bbiri? Sso ku ezo tewali n'emu yeerabirwa mu maaso ga Katonda." 
Luke12:7 Mulabe eno, enviiri zammwe ez'oku mutwe, zonna mbale. Temutya; muli ba muwendo okusinga enkazaluggya enkumu." 
Luke12:8 “Ka mbabuulire, buli alinjatula mu maaso g'abantu, n'Omwana w'Omuntu alimwatula mu maaso ga bamalayika ba Katonda." 
Luke12:9 Naye alinneegaana mu maaso g'abantu, naye alyegaanibwa mu maaso g'abamalayika ba Katonda." 
Luke12:10 “Buli yenna alyogera ekigambo ku Mwana w'omuntu, kirimusonyiyibwa; naye alivuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa." 
Luke12:11 Awo nno mmwe bwe babatwalanga mu sinaagooga, oba mu maaso g'abafuzi n'ag'ab'obuyinza, temweraliikiriranga nti munaayanukula mutya oba kiki, oba nti kiki kye munaayogera," 
Luke12:12 Kubanga Mwoyo Mutuukirivu y'alibategeeza mu bbanga eryo kye mugwanye okwogera.” 
Luke12:13 Awo omu mu kibiina n'amugamba nti: “Muyigiriza, ŋŋambira ku muganda wange aŋŋabanyize ku by'obusika.”" 
Luke12:14 Yezu n'amugamba nti: “Musajja wattu, ani yanteekawo okubalamula n'okubasalirawo ensonga zammwe?”" 
Luke12:15 Ate n'abagamba nti: “Mwekkaanye, era mwekuumenga omululu gw'ebintu; kubanga obulamu bw'omuntu tebuli mu buyitirivu bw'ebintu by'alina.”" 
Luke12:16 N'alyoka abagerera olugero, n'agamba nti: “Ennimiro y'omusajja omugagga omu yamubaliza ebibala bingi." 
Luke12:17 N'alowooza mu mutima gwe nti: ‘Nkole ntya? Siriiko we nkuŋŋaanyiza bye mbazizza.’ 
Luke12:18 N'agamba nti: ‘Nzija kukola bwe nti: nzija kwabya amawanika gange, nzimbe agasingawo obunene, omwo mwe mba nkuŋŋaanyiza eŋŋano yange n'ebintu byange." 
Luke12:19 Ndyoke ŋŋambe omwoyo gwange nti: Mwoyo gwange, ofunye ebirungi nkumu, ebyakuŋŋaanyizibwa okumala emyaka emingi; wummula, olye, onywe, oyagaayagane.’" 
Luke12:20 Naye Katonda n'amugamba nti: ‘Musiru ggwe! Mu kiro kino omwoyo gwo bajja kugukutwalako; kale bye weekuŋŋaanyiza binaaba by'ani?’ 
Luke12:21 N'eyeekuŋŋaanyiza eby'ensi sso nga mu bya Katonda si mugagga, bw'aba.”" 
Luke12:22 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Kyenva mbagamba nti: temweraliikiriranga bulamu bwammwe, nti munaalya ki, newandibadde omubiri, nti munaayambala ki?" 
Luke12:23 Kubanga obulamu bwe bukira emmere, n'omubiri gwe gukira ekyokwambala." 
Luke12:24 Mwekkaanye binnamuŋŋoona: tebisiga wadde okukungula, tebirina materekero wadde ebyagi; sso Katonda abiriisa. Nga muli ba muwendo okusinga ebinyonyi!" 
Luke12:25 Ani mu mmwe ne bwe yeeraliikirira atya, ayinza okwongera omukono ogumu ku buwanvu bwe?" 
Luke12:26 Kale nno obanga akatono ng'ako kabalema, ebirala mubyeraliikiririra ki?" 
Luke12:27 Mwekkaanye amalanga nga bwe gakula: tegalanga wuzi wadde okuluka; naye, ka mbabuulire, newandibadde Solomoni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go." 
Luke12:28 Kale obanga omuddo ku ttale oguliwo leero jjo ne gusuulibwa mu kabiga, Katonda agwambaza bw'atyo, talibasinzaawo mmwe ab'okukkiriza okutono?" 
Luke12:29 Kale nno mulekenga kunoonya kye munaalya oba kye munaanywa; temweraliikiriranga. 
Luke12:30 Ebyo byonna amawanga gonna ag'ensi bye gettanira. Kitammwe amanyi ng'ebyo byonna mubyetaaga. 
Luke12:31 Kale musookenga kunoonya bwakabaka bwe, n'ebyo byonna biribongerwako." 
Luke12:32 Muleke kutya, mmwe eggana ettono, kubanga Kitammwe yasiima okubawa obwakabaka." 
Luke12:33 “Mutunde bye mulina, mugabire abaavu, mwefunire ensawo ezitakaddiwa, obugagga obutaggwaawo mu ggulu, omubbi gyatasembera n'ennyenje gye zitabwonoonera." 
Luke12:34 Kubanga awabeera obugagga bwammwe, eyo n'omutima gwammwe gye gulibeera." 
Luke12:35 “Mube nga mwesibye emisipi n'ettawaaza zammwe nga zaaka; 
Luke12:36 mufaanane abantu abalindirira mukama waabwe lw'anaava ku mbaga ey'obugole; bw'atuuka n'akonkona ku luggi, bamuggulirewo mangu." 
Luke12:37 Abaweereza abo beesiimye mukama waabwe bw'alijja n'amala abasanga nga batunula. Mazima mbagamba nti agenda kwesiba abatuuze ku lujjuliro, ayiteeyite ng'agenda abaweereza." 
Luke12:38 Ne bw'alituuka mu kisisimuka ekyokubiri oba ekyokusatu, amala abasanga bw'atyo, abaweereza abo baliba ba mukisa." 
Luke12:39 Mumanye na kino, nti singa nnannyinimu yali ategedde akaseera omubbi k'anajjiramu, teyandiremye kwetegeka n'ataganya nnyumba ye kumenyebwa." 
Luke12:40 Nammwe nno mwetegekenga, kubanga Omwana w'Omuntu alijja mu kaseera ke mutalowooza.”" 
Luke12:41 Awo Petero n'amugamba nti: “Mukama, olugero olwo olugeredde ffe, nandiki bonna?”" 
Luke12:42 Omukama n'amugamba nti: “Awo nno ye ani oyo omuwanika omwesigwa era omwegendereza, mukama we gw'alissa ku bakozi b'omu nnyumba ye okubagereranga ekipimo ky'eŋŋano akadde nga katuuse?" 
Luke12:43 Omuweereza oyo yeesiimye, mukama we bw'alijja amala amusanga ng'akola bw'atyo!" 
Luke12:44 Mazima mbagamba nti alimussa ku bibye byonna. 
Luke12:45 Naye singa omuweereza oyo agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aludde okutuuka,’ n'asooka okukuba abaweereza n'abazaana, okulya, okunywa n'okutamiira," 
Luke12:46 mukama w'omuweereza oyo alijja ku lunaku lw'atamusuubira ne mu kaseera k'atamanyi; alimubonereza nnyo n'amubalira mu batakkiriza. 
Luke12:47 Kyokka omuweereza oyo eyamanya mukama we ky'ayagala n'atabaako ky'ateekateeka, n'atakola nga bwe yalagira, aliweweenyulwa nnyo." 
Luke12:48 Naye ataamanya, n'amala akola ebimusaanyiza okukubwa, aliweweenyulwa katono. Kubanga buli eyaweebwa ebingi alibuuzibwa bingi; era oyo eyasingirwa ebingi, balimubuuza na bingi okusingawo. Yezu aleese muliro na njawukana" 
Luke12:49 “Najja kuleeta muliro ku nsi, ate njagala ki, wabula gubeere nga gwakoleera na dda!" 
Luke12:50 Ninayo ne batismu gye ŋŋenda okubatizibwamu; nga nkabiriddwa okutuusa ng'etuukiridde! 
Luke12:51 “Mulowooza nti najja kuleeta mirembe mu nsi? Busa! Ka mbabuulire, wabula enjawukana;" 
Luke12:52 Kubanga n'okuva kati, abataano abali mu nnyumba emu balibaamu enjawukana: abasatu balyawukana n'ababiri, n'ababiri balyawukana n'abasatu." 
Luke12:53 Balyawukana: kitaawe w'omwana ne mutabani we, n'omwana ne kitaawe; nnyina w'omwana ne muwala we, n'omuwala ne nnyina; nnyazaala ne mukaamwana we, ne mukaamwana ne nnyazaala we.”" 
Luke12:54 Ate n'agamba ebibiina nti: “Bwe mulaba ekire nga kyambuka okuva ebugwanjuba, amangu ago mugamba nti: ‘Enkuba ejja,’ era bwe kiba." 
Luke12:55 Ate empewo bw'eva emaserengeta, mugamba nti: ‘Bujja kubeera bwa bbugumu,’ era bwe kiba." 
Luke12:56 Bakuusa mmwe! Mumanyi okusoma enfaanana y'ensi n'ey'eggulu, naye lwaki temumanyi kusoma budde buno?" 
Luke12:57 “Lwaki mmwe temweramulira kituufu? 
Luke12:58 Bw'oba oyambuka ew'omwami n'oli gw'owoza naye, gezaako okutabagana naye nga mukyali mu kkubo, aleme kukutwala wa mulamuzi, omulamuzi aleme kukuwa muserikale, omuserikale akusuule mu kkomera." 
Luke12:59 Ka nkubuulire, omwo tolivaamu okutuusa ng'omaze n'okusasula akasente akasembayo.”" 
Luke13:1 Mu kiseera ekyo ne wabaawo abamunyumiza ku Bagalilaaya omusaayi gwabwe Pilato gwe yatabula n'ebitambiro byabwe. 
Luke13:2 N'ayanukula nti: “Mulowooza nti Abagalilaaya abo ekyo okubagwako kityo be baali aboonoonyi okusinga Abagalilaaya abalala bonna? 
Luke13:3 Nze mbagamba nti si bwe kiri; kyokka bwe muteenenya, nammwe bwe mutyo bwe mulizikirira mwenna." 
Luke13:4 Na bali ekkumi n'omunaana omunaala gw'e Silowamu be gwagwira ne gubatta, mulowooza nti be baali basingayo obwonoonyi mu bantu bonna abasula mu Yeruzaalemu?" 
Luke13:5 Nze mbagamba nti si bwe kiri; kyokka bwe muteenenya, nammwe bwe mutyo bwe mulizikirira mwenna.”" 
Luke13:6 Awo n'aleeta olugero luno nti: “Waaliwo omuntu ng'alina omukunyu mu nnimiro ye ey'emizabbibu; yagendanga n'anoonyaako ebibala, nga tasangako." 
Luke13:7 Kwe kugamba omulimi w'ennimiro eyo nti: ‘Laba kati gino emyaka esatu nga nzija ne nnoonya ekibala ku mukunyu guno, naye sisangako kantu. Guteme nno, guliira ki ettaka ery'obwereere!’" 
Luke13:8 Naye oli n'ayanukula n'amugamba nti: ‘Ssebo, guleke, ne mu mwaka guno; ka ngutemeretemere, nteekeko n'obusa." 
Luke13:9 Bwe gunaabala omwaka ogujja, awo kale; bwe gutaabale, oyinza okugutema.’ ”" 
Luke13:10 Yali ayigiriza mu sinaagooga emu ku Sabbaato," 
Luke13:11 waaliwo omukazi eyali alina omwoyo ogw'obuyongobevu okumala emyaka kkumi na munaana; yali abenduse omugongo nga tayinza kwesimba n'akatono. 
Luke13:12 Yezu bwe yamulaba, n'amuyita, n'amugamba nti: “Mukazi wattu, osumuluddwa mu buyongobevu bwo.”" 
Luke13:13 N'amussaako omukono, amangu ago ne yeesimba, n'atendereza Katonda." 
Luke13:14 Omukulu wa sinaagooga n'anyiiga olw'okubanga Yezu amuwonyezza ku Sabbaato; n'agamba ekibiina nti: “Ennaku ezigwanidde okukolerwamu emirimo ziri mukaaga; mujjenga mu ezo muwonyezebwe; naye temujjanga ku Sabbaato.” 
Luke13:15 Omukama n'amwanukula, n'agamba nti: “Bakuusa mmwe! Buli omu mu mmwe tayimbula nte ye oba ndogoyi ye ku mmanvu yaayo ku Sabbaato n'agitwala okunywa?" 
Luke13:16 Kale omukazi ono muwala wa Yiburayimu, Sitaani gw'asibidde emyaka ekkumi n'omunaana emiramba, abadde tasaanye kutemwa mu nvuba ezo ku Sabbaato?”" 
Luke13:17 Bwe yayogera ebyo abaali bamuvunaana ne bakwatibwa ensonyi; abantu bonna ne basanyuka olw'ebyettendo bye yali akola. 
Luke13:18 Awo kwe kugamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda bufaanana ki? Nnaabugeranya ku ki? 
Luke13:19 Bufaanana ng'empeke ya kaladaali omuntu gye yaddira n'agisiga mu nnimiro ye; yakula n'efuuka omuti, n'ebinyonyi eby'omu bbanga ne bisula mu matabi gaagwo.”" 
Luke13:20 Era n'agamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda nnaabugeranya ku ki? 
Luke13:21 Bufaanana ng'ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira n'akitabula mu bipimo by'obutta bisatu okutuusa bwonna lwe bwazimbulukuka.”" 
Luke13:22 N'ayongera olugendo lwe mu maaso ng'ayita mu byalo ne mu bibuga ng'ayigiriza, nga bw'alaga e Yeruzaalemu." 
Luke13:23 Ne wajjawo omu n'amubuuza nti: “Mukama, abalirokoka be batono?” Yezu n'abagamba nti:" 
Luke13:24 “Mwefubirire okuyingirira mu muzigo omufunda; kubanga, ka mbabuulire, bangi baligeza okuyingira ne batasobola." 
Luke13:25 Olwo nnannyinimu bw'alisituka n'aggala oluggi, mmwe mulitandika okuyimirira ebweru n'okukonkona ku luggi, nga mugamba nti: ‘Mukama, tuggulirewo.’ Alibaddamu nti: ‘Simanyi gye muva!’" 
Luke13:26 Olwo mulitandika okugamba nti: ‘Twaliiranga ne tunywera mu maaso go, era wayigirizanga mu mbuga zaffe.’" 
Luke13:27 Ye alibagamba nti: ‘Mbagamba, simanyi gye muva! Munnyamuke mwenna abakozi b'obubi.’" 
Luke13:28 Eyo walibaayo okukaaba n'okuluma obujiji bwe muliraba Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo n'abalanzi bonna mu bwakabaka bwa Katonda, ate nga mmwe mugobeddwa ebweru." 
Luke13:29 Abantu baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba, baliva emambuka n'emaserengeta, ne batuula ku mbaga mu bwakabaka bwa Katonda." 
Luke13:30 Kale mulabe: waliwo ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye, ate n'ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma.”" 
Luke13:31 Mu ssaawa eyo yennyini Abafarisaayo abamu bajja gy'ali ne bamugamba nti: “Dduka ove wano, kubanga Erode ayagala kukutta.”" 
Luke13:32 Ye n'abagamba nti: “Mugende mugambe ekibe ekyo nti: ‘Nzuuno olwa leero n'enkya ngoba emyoyo emibi ne mponya n'endwadde; olw'essatu ne mmaliriza omulimu gwange. 
Luke13:33 Kyokka olwa leero n'enkya n'oluddirira sirema kutambula, kubanga omulanzi tayinza kufiira bweru wa Yeruzaalemu.’" 
Luke13:34 “Yeruzaalemu, Yeruzaalemu, ggwe atta abalanzi n'abakutumirwa n'obakuba amayinja! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abaana bo ng'enkoko bw'ekumiriza obwana bwayo wansi w'ebiwaawaatiro byayo, n'otaganya!" 
Luke13:35 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa ttayo. Ka mbabuulire, temulindaba okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama.’ ”" 
Luke14:1 Ku Sabbaato emu yayingira mu nnyumba y'omukulu w'Abafarisaayo omu okulya emmere; bo ne bamwekaliriza. 
Luke14:2 Mu maaso ge awo waaliwo alwadde entumbi. 
Luke14:3 Awo Yezu n'ayogera n'abayigiriza b'amateeka n'Abafarisaayo, n'agamba nti: “Kisaanye okuwonya ku Sabbaato, nandiki?”" 
Luke14:4 Bo ne basirika busirisi. Ye n'amukwata, n'amuwonya, n'amusiibula." 
Luke14:5 Awo n'abagamba nti: “Ani mu mmwe alina endogoyi oba ente, n'egwa mu luzzi, atagiggyamu mangu ago newandibadde ku Sabbaato?”" 
Luke14:6 Ne batabaako kye bayinza kumwanukula. 
Luke14:7 Abayitiddwa ku mbaga, bwe yalaba nga bagobereza ebifo eby'ekitiibwa, n'abagerera olugero, n'abagamba nti:" 
Luke14:8 “Bw'obanga oliko akuyise ku mbaga y'obugole, totuulanga mu kifo kisinga kitiibwa, sikulwa nga waliwo omulala gw'ayise akusinga ekitiibwa," 
Luke14:9 oli eyabayise mwembi n'ajja akugamba nti: ‘Segulira ono mu kifo,’ olwo n'odda mu kifo eky'ennyuma ng'osonyiwadde." 
Luke14:10 Bw'oyitibwanga, ogendanga n'otuula mu kifo eky'emabega, oli eyakuyita ng'azze alyoke akugambe nti: ‘Munnange, weyongereyo waggulu,’ olwo n'ofuna ekitiibwa mu maaso ga bonna abatudde naawe." 
Luke14:11 Kubanga buli eyeekuza alitoowazibwa, na buli eyeetoowaza, aligulumizibwa.”" 
Luke14:12 Awo n'agamba oli eyali amuyise nti: “Bw'ofumbanga ekyemisana oba ekyeggulo, toyitanga mikwano gyo, oba baganda bo, oba abeŋŋanda zo, yadde baliraanwa bo abagagga, oboolyawo nabo ne bakuyita ne bakuddiza bwe batyo." 
Luke14:13 Wabula ggwe bw'ofumbanga embaga, oyitanga baavu, balema, bakateeyamba, bamuzibe," 
Luke14:14 lw'olibeera n'omukisa, kubanga bano tebayinza kukuddiza. Oliddizibwa ku kuzuukira kw'abatuukirivu.”" 
Luke14:15 Awo omu ku baali batudde okulya, bwe yawulira ebyo, n'amugamba nti: “Yeesiimye alirya emmere mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke14:16 Naye ye n'amugamba nti: “Omuntu omu yafumba embaga nnene, n'ayita bangi." 
Luke14:17 Obudde obw'embaga bwe bwatuuka, n'atuma omuweereza we agambe abayitiddwa nti: ‘Mujje, byonna biwedde okuteekateeka.’" 
Luke14:18 Buli omu okufaanana munne ne basooka okuwampanya; eyasooka n'amugamba nti: ‘Naguze ennimiro; nnina okugenda okugirambula; nkwegayiridde, mala gansonyiwa.’" 
Luke14:19 Omulala n'agamba nti: ‘Naguze emigongo gy'ente ezirima etaano, ŋŋenda kugigeza; nkwegayiridde, mala gansonyiwa.’" 
Luke14:20 Omundi n'agamba nti: ‘Nawasizza omukazi; olw'ekyo siyinza kujja.’ 
Luke14:21 Omuweereza n'ajja, ebyo n'abibuulira mukama we. Ssemaka mu busungu n'agamba omuweereza we nti: ‘Genda mangu mu nguudo ne mu nkuubo z'ekibuga, oyingize wano abaavu, abalema, bamuzibe ne bakateeyamba.’" 
Luke14:22 Omuweereza n'agamba nti: ‘Ssebo, nkoze nga bwe walagidde, naye era ekifo kikyaliwo.’" 
Luke14:23 Mukama we n'agamba omuweereza we nti: ‘Genda ku makubo ne ku bukubo obawalirize okuyingira, ennyumba yange ejjule." 
Luke14:24 Kyokka ka mbabuulire; ku basajja abo ababadde bayitiddwa, mpaawo anaakomba ku mbaga yange.’ ”" 
Luke14:25 Ebibiina binene byali bitambula wamu naye, n'akyukira gye biri, n'abigamba nti:" 
Luke14:26 “Oli bw'ajja gye ndi n'amala takyawa kitaawe na nnyina, na mukazi we, na baana be, na baganda be, na bannyina, newandibadde obulamu bwe bwennyini, tayinza kubeera muyigirizwa wange." 
Luke14:27 N'oli ateetikka musaalaba gwe n'angoberera, tayinza kubeera muyigirizwa wange." 
Luke14:28 “Ani mu mmwe ng'ayagala okuzimba omunaala, atasooka kutuula n'abalirira muwendo oguligendako alabe oba alina eby'okugumaliriza?" 
Luke14:29 Sikulwa ng'amala okuyiwa omusingi, n'alemwa okumaliriza; bonna abagulaba ne bamusekerera, nga bagamba nti:" 
Luke14:30 ‘Omuntu nno yatandika okuzimba, n'atayinza kumaliriza.’" 
Luke14:31 Oba kale, kabaka ki ayagala okutabaala kabaka omulala, atasooka kutuula ne yeebuuza oba ayinza okutalira oli amujjira n'abantu obukumi obubiri, sso ye ng'alina kakumi kamu." 
Luke14:32 Obanga taasobole, oli ng'akyali wala ddala n'amutumira ababaka bateesaganye emirembe." 
Luke14:33 Bwe kityo nno buli muntu mu mmwe ataleka byonna by'alina, tayinza kubeera muyigirizwa wange." 
Luke14:34 “Omunnyo mulungi; naye omunnyo bwe gusaabulukuka, gunaalungwa naki?" 
Luke14:35 Guba tegukyagasa ttaka wadde olubungo, bagusuula eri. Alina amatu agawulira, awulire.”" 
Luke15:1 Abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi baali bamusemberera okumuwulira," 
Luke15:2 Abafarisaayo n'abawandiisi ne beemulugunya, ne bagamba nti: “Ono ayaniriza aboonoonyi n'okulya n'alya nabo.”" 
Luke15:3 Ye kwe kubagerera okugero luno, n'agamba nti:" 
Luke15:4 “Ani mu mmwe abeera n'endiga ekikumi, emu ku zo emala emubulako, ataleka ekyenda mu omwenda mu ddungu n'agoberera eri ebuze, okutuusa lw'agiraba?" 
Luke15:5 Ng'agizudde, agissa ku kibegabega nga musanyufu." 
Luke15:6 Bw'atuuka eka, n'ayita mikwano gye n'ab'omuliraano, n'abagamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga endiga yange eyali ebuze ngizudde.’" 
Luke15:7 Ka mbabuulire, essanyu bwe liriba lityo mu ggulu olw'omwonoonyi omu eyeenenya okusinga abatuukirivu ekyenda mu omwenda abateetaaga kwenenya." 
Luke15:8 “Oba kale mukazi ki abeera ne durakima ze ekkumi, bw'amala abulwako emu, atakoleeza ttawaaza, n'ayera ennyumba ye, n'anoonya n'obwegendereza okutuusa lw'agiraba?" 
Luke15:9 Bw'agiraba, n'ayita banne n'ab'omuliraano, n'abagamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga durakima yange eyali ebuze ngizudde.’" 
Luke15:10 Ka mbabuulire, essanyu bwe liriba lityo mu bamalayika ba Katonda okubeera omwonoonyi omu eyeenenya.”" 
Luke15:11 Ate n'abagamba nti: “Waaliwo omusajja ng'alina batabani be babiri; 
Luke15:12 asingako obuto ku bombi n'agamba kitaawe nti: ‘Kitange, ekitundu ky'obusika ekyandibadde omugabo gwange kimpe.’ Naye ebintu n'abibagabanyizaamu." 
Luke15:13 Ennaku sizaayita nnyingi, mutabani we asinga obuto n'akuŋŋaanya byonna, n'asengukira mu nsi ey'ewala; ng'ali eyo byonna bye yalina n'abiyiwaayiwa mu bulamu obw'okusaasaanya." 
Luke15:14 Bwe yamala okuggwesa byonna, enjala n'egwa nnyingi mu nsi eyo; n'asooka okujeera." 
Luke15:15 N'agenda yeerimbika ku munnansi omu mu nsi eyo; ye n'amusindika mu nnimiro ye alunde embizzi. 
Luke15:16 Ne yeegombanga okusembekera olubuto lwe ebikuta embizzi bye zaali zirya, nabyo nga tewali abimuwa." 
Luke15:17 Ne yeddamu muli, n'agamba nti: ‘Mu nnyumba ya kitange abakozi bali bameka abalya emmere n'okulemwa ne balemwa? Wuuno ndi wano nfa enjala!" 
Luke15:18 Ka nsituke ŋŋende eri kitange; nzija kumugamba nti: Ssebo, nayonoona eri eggulu ne mu maaso go;" 
Luke15:19 sikyasaana na kuyitibwa mwana wo; mala ganfuula ng'omu ku bakozi bo.’ 
Luke15:20 “N'ayimuka n'alaga eri kitaawe. Naye bwe yali akyali walako, kitaawe n'amulengera, n'akwatibwa ekisa, n'addukanako, n'amugwa mu kifuba, n'amunywegera." 
Luke15:21 Mutabani we n'amugamba nti: ‘Ssebo, nayonoona eri eggulu ne mu maaso go; sikyasaana na kuyitibwa mwana wo.’" 
Luke15:22 Naye kitaawe n'agamba abaweereza be nti: ‘Muleete omunagiro ogusinga obulungi mumwambaze, mumunaanike n'empeta ku ngalo, n'engatto mu bigere;" 
Luke15:23 muleete n'ennyana ensava, mugitte; mugire tulye, tusanyuke," 
Luke15:24 kubanga omwana wange ono yali afudde, azzeemu obulamu; yali azaaye, azaawuse.’ Ne batandika ekinyumu." 
Luke15:25 Naye mutabani we omukulu yali mu nnimiro; bwe yali akomawo ng'ali kumpi n'ennyumba, n'awulira okuyimba, n'okuzina." 
Luke15:26 N'ayita omu ku baweereza, n'abuuza ogubadde." 
Luke15:27 Ye n'amugamba nti: ‘Muganda wo akomyewo; kitaawo kwe kutta ennyana ensava; kubanga amufunye ng'akyali mulamu.’ 
Luke15:28 Naye ye n'asunguwala, n'agaana okuyingira. Awo kitaawe n'afuluma, n'amwegayirira;" 
Luke15:29 naye ye n'ayanukula kitaawe nti: ‘Laba, emyaka gino gyonna nkuweerezza, sikutenguwangako mu by'ondagira; sso tompanga yadde akabuzi nsanyuke ne bannange!" 
Luke15:30 Naye mutabani wo ono eyalya ebibyo ne bamalaaya bw'akomyewo, ggwe n'omuttira ennyana ensava!’" 
Luke15:31 Ye n'amugamba nti: ‘Mwana wange, bulijjo ggwe oli wamu nange; byonna ebyange bibyo." 
Luke15:32 Naye kibadde kisaana okusanyuka n'okujaguza, kubanga muganda wo oyo, yali afudde, kati mulamu; yali azaaye, azaawuse.’ ”" 
Luke16:1 Era n'agamba abayigirizwa be nti: “Waaliwo omuntu omugagga ng'alina omuwanika we; ne bamumuloopera nti yali ayiwaayiwa ebibye. 
Luke16:2 N'amuyita, n'amugamba nti: ‘Kye mpulidde ku ggwe kiri kitya? Kale woza obuwanika bwo, kubanga tokyayinza kubeera muwanika.’" 
Luke16:3 Awo omuwanika ne yeebuuza munda muli nti: ‘Nnaakola ntya, anti mukama wange obuwanika buubuno abunzigyako? Okulima sikusobola, n'okusabiriza kunkwasa ensonyi." 
Luke16:4 Ntegedde kye nzija okukola, abantu balyoke bansuze mu mayumba gaabwe bwe nnaaba ngobeddwa mu buwanika.’" 
Luke16:5 Awo n'ayita buli alina ebbanja lya mukama we kinnoomu. N'agamba eyasooka nti: ‘Mukama wange akubanja ki?’ 
Luke16:6 Ye n'agamba nti: ‘Amatogero g'omuzigo kikumi.’ N'amugamba nti: ‘Kwako ekiwandiiko kyo, tuula mangu owandiike amakumi ataano.’" 
Luke16:7 Ate n'agamba omulala nti: ‘Ate nga ggwe, obanjibwa ki?’ Ye n'agamba nti: ‘Ensawo z'eŋŋano kikumi.’ N'amugamba nti: ‘Kwako ekiwandiiko, owandiike kinaana.’" 
Luke16:8 Omwami n'atenda omuwanika omulyazaamaanyi olw'obukujjukujju bwe. Kubanga abaana b'ensi mu luse lwabwe babeera bakalabakalaba okusinga abaana b'ekitangaala. 
Luke16:9 “Nange mbagamba nti: Mwegunjire emikwano nga mukozesa obugagga obubi, bwe bulimala okubaggwaako, balyoke babaanirize mu bisulo eby'olubeerera." 
Luke16:10 N'abeera omwesigwa mu bitono aba mwesigwa ne mu bingi; n'aba omulyazaamaanyi mu bitono aba mulyazaamaanyi ne mu bingi. 
Luke16:11 Kale oba temwali beesigwa mu bugagga obubi, obugagga ddala ani alibubakwasa?" 
Luke16:12 Obanga temwali beesigwa ku bya beene, ebyammwe ddala ani alibibakwasa?" 
Luke16:13 Mpaawo muweereza asobola kuweereza baami babiri; kubanga oba alikyawako omu, n'ayagala omulala, oba alyesiba ku omu, omulala n'amunyooma. Temuyinza kuweereza Katonda na byabugagga.”" 
Luke16:14 Abafarisaayo, abaali abaagazi b'essente, ebyo byonna baabiwulira, naye ne bamusekerera." 
Luke16:15 N'abagamba nti: “Mmwe mwesaanyiriza mu maaso g'abantu; kyokka Katonda emitima gyammwe agimanyi; anti abantu kye batenda, mu maaso ga Katonda kyenyinyalwa.”" 
Luke16:16 “Amateeka n'abalanzi byaliwo okutuuka ku Yowanna; okuva olwo amawulire amalungi ag'obwakabaka bwa Katonda gabuulirwa; buli muntu abuyingiramu na lyanyi. 
Luke16:17 “Kyokka eggulu n'ensi kyangu okuggwaawo okusinga akatonnyeze akamu kati okuva mu Tteeka. 
Luke16:18 “Buli agoba mukazi we n'awasa omulala, aba ayenze; n'oyo awasa omukazi agobeddwa ku bba, aba ayenze." 
Luke16:19 “Waaliwo omugagga, eyayambalanga eminagiro egya kakobe n'engoye ezinekaaneka, era buli lunaku ng'aliira mu kinyumu." 
Luke16:20 Ate omusajja omu omunkuseere, erinnya lye Lazaro, yassibwanga awo ku wankaaki we, ng'ajjudde amabwa;" 
Luke16:21 yeegombanga okukkuta n'obukunkumuka obwagwanga okuva ku mmeeza y'omugagga; ate n'embwa zajjanga ne zimukomberera amabwa. 
Luke16:22 “Olwatuuka, omunkuseere oyo n'afa, bamalayika ne bamutwala ku mubiri gwa Yiburayimu. Omugagga naye n'afa, n'aziikibwa." 
Luke16:23 Bwe yali mu magombe mu bibonoobono, n'ayimusa amaaso ge, n'alengera Yiburayimu ewalako, nga Lazaro amutudde ku mubiri," 
Luke16:24 n'akoowoola nti: ‘Kitange Yiburayimu, nsaasira otume Lazaro annyike mu mazzi akasammambiro k'engalo ye avubirize olulimi lwange, kubanga nnumwa mu muliro guno.’" 
Luke16:25 Yiburayimu n'amugamba nti: ‘Mwana wange, jjukira nga wafuna ebirungi byo mu bulamu bwo, ye Lazaro bibi byereere; kati ye akubagizibwa, ate ggwe oli mu kulumwa." 
Luke16:26 Ye ate naddala, wakati waffe nammwe waateekebwawo olukonko olunene, abandyagadde okuva eno okujja gye muli balemwe, n'ewaandibadde ab'eyo okujja gye tuli.’" 
Luke16:27 Ye n'agamba nti: ‘Kale nno, kitange, nkwegayiridde, mutume mu nnyumba ya ssebo;" 
Luke16:28 Kubanga nnina baganda bange bataano; abalabule baleme kujja mu kifo kino eky'ebibonoobono.’ 
Luke16:29 Yiburayimu n'amugamba nti: ‘Balina Musa n'abalanzi; babawulirenga.’ 
Luke16:30 Ye n'agamba nti: ‘Nedda, kitange Yiburayimu; wabula omu bw'anaabatuukako okuva mu bafu, bajja kwenenya.’" 
Luke16:31 N'amuddamu nti: ‘Bwe batawulira Musa na balanzi, oli ne bw'anaazuukira okuva mu bafu, tebagenda kukkiriza.’ ”" 
Luke17:1 Ate n'agamba abayigirizwa be nti: “Ebyesittazo tebirirema kujja; naye alibireeta zimusanze! 
Luke17:2 Ekyandisinze obulungi ku ye, lwe lubengo okussibwa mu bulago bwe n'asuulibwa mu nnyanja, aleme kuleetera kyesittazo omu ku bato bano." 
Luke17:3 “Mwegendereze; muganda wo bw'asobyanga mukomeko; ate bw'amala n'abonerera, musonyiwenga." 
Luke17:4 Ate bw'asobyanga gy'oli emirundi musanvu mu lunaku lumu, emirundi omusanvu egyo n'ajja gy'oli ng'agamba nti: ‘Mmoneredde,’ omusonyiwanga.”" 
Luke17:5 Awo abatume ne bagamba Omukama nti: “Yongera ku kukkiriza kwaffe.” 
Luke17:6 Omukama n'agamba nti: “Singa mwalina okukkiriza okwenkana ng'empeke ya kaladaali, mwandigambye omuti gw'omukunyu guno nti: ‘Weesindule, weesimbe mu nnyanja,’ ne gubawulira.”" 
Luke17:7 “Ani mu mmwe, bw'abeera n'omuweereza alima oba alunda, amugamba nga yaakava mu nnimiro nti: ‘Yingira mangu, otuule, olye?’" 
Luke17:8 n'atamugamba nti: ‘Ntegekera ekyeggulo, weesibe ompeereze, mmale okulya n'okunywa, awo naawe olyoke olye n'okunywa?’" 
Luke17:9 Omuweereza oyo amwebaza olw'okukola ky'amulagidde? 
Luke17:10 Nammwe nno bwe mutyo; bwe mumalanga okukola byonna ebibalagiddwa, mugambanga nti: ‘Tuli baweereza ntagasa; bye tubadde tulagirwa okukola bye tukoze.’ ”" 
Luke17:11 Awo bwe yali agenda e Yeruzaalemu, n'ayita mu nsi ekoota Samariya ne Galilaaya." 
Luke17:12 Bwe yali ayingira mu kyalo ekimu, abagenge kkumi ne bamusisinkana, ne bayimirira walako," 
Luke17:13 ne bayogerera waggulu nga bagamba nti: “Yezu, Muyigiriza, tusaasire.”" 
Luke17:14 Bwe yabalaba, n'agamba nti: “Mugende mweyoleke bakabona.” Bwe baali bagenda, ne balongoosebwa." 
Luke17:15 Awo omu ku bo bwe yalaba ng'awonye, n'afunyamu ng'atendereza Katonda n'eddoboozi ddene," 
Luke17:16 n'agwa ku maaso ge ku bigere bya Yezu nga yeebaza, sso nga yali Musamariya." 
Luke17:17 Yezu kwe kugamba nti: “Abalongooseddwa tebabadde kkumi? Kale omwenda bali luuyi wa? 
Luke17:18 Tewabadde akomawo kuwa Katonda kitiibwa, wabula munnaggwanga ono?”" 
Luke17:19 Kwe kumugamba nti: “Yimuka ogende, kubanga okukkiriza kwo kukuwonyezza.”" 
Luke17:20 Awo Abafarisaayo ne bamubuuza obwakabaka bwa Katonda we bulituukira; n'abaddamu nti: “Obwakabaka bwa Katonda tebujja mu ngeri erabika; 
Luke17:21 wadde tebaligamba nti: ‘Buubuno wano,’ oba nti: ‘Buubuli wali,’ kubanga obwakabaka bwa Katonda buli mu mmwe munda.”" 
Luke17:22 Era n'agamba abayigirizwa nti: “Ennaku zijja ze mulyegomberamu okulaba olunaku olumu olw'Omwana w'Omuntu, ne mutalulaba." 
Luke17:23 Era balibagamba nti: ‘Laba, wuuli,’ oba nti: ‘Laba, wuuno;’ temugezanga kugendayo, temubagobereranga." 
Luke17:24 Kubanga ng'ekimyanso bwe kimyansa ne kimulisa olubaale okuva ku luuyi olumu okutuusa ku lulala, bw'atyo n'Omwana w'Omuntu ku lunaku lwe bw'alibeera." 
Luke17:25 Kyokka ateekwa okusooka okubonyaabonyezebwa mu bingi, n'okugaanibwa ezzadde lino." 
Luke17:26 Nga bwe gwali mu budde bwa Nowa, era bwe guliba ne mu budde bw'Omwana w'Omuntu." 
Luke17:27 Baali balya nga banywa, nga bawasa, nga bafumbizibwa, okutuusa olunaku Nowa lwe yayingira mu kyombo; omujjuzi ne gujja ne gubazikiriza bonna." 
Luke17:28 Era nga bwe gwali mu budde bwa Loti: baali balya nga banywa, nga bagula nga batunda, nga basimba nga bazimba," 
Luke17:29 naye Loti lwe yava mu Sodoma, ne watonnya omuliro n'ebibiriiti nga biva mu ggulu, bonna ne bibazikiriza." 
Luke17:30 Bwe gutyo bwe guliba ku lunaku Omwana w'Omuntu lw'alyorekerwako. 
Luke17:31 “Mu kaseera ako, aliba ku kasolya waggulu, ebintu bye nga biri mu nnyumba, takkanga kubitwala; era n'abeeranga mu nnimiro naye bw'atyo; taddanga mabega." 
Luke17:32 Mujjukire muka Loti. 
Luke17:33 Buli awatanya okuwonya obulamu bwe alibubuza; naye buli abuza obulamu bwe, alibuwa okulama." 
Luke17:34 Ka mbabuulire, mu kiro kiri abasajja babiri balibeera mu kitanda kimu, omu alitwalibwa omulala n'alekebwa." 
Luke17:35 Abakazi ababiri baliba basa wamu ku lubengo, omu alitwalibwa, omulala n'alekebwa.”" 
Luke17:36  
Luke17:37 Awo bo kwe kumubuuza nti: “Ludda wa, Mukama?” Ye n'abagamba nti: “Omulambo we gubeera n'ensega we zikuŋŋaanira.”" 
Luke18:1 Awo n'abagerera olugero nga bwe bateekwa okwegayirira buli kakedde n'obutakoowa. 
Luke18:2 N'abagamba nti: “Mu kibuga ekimu mwalimu omulamuzi nga tatya Katonda, era n'abantu nga tabafaako." 
Luke18:3 Mu kibuga ekyo era mwalimu ne nnamwandu eyajjanga gy'ali olutata ng'agamba nti: ‘Ntaasa omulabe wange.’ 
Luke18:4 Ye n'alwawo ng'akyagaanyi; kyaddaaki n'agamba mu mutima munda nti: ‘Newandibadde Katonda simutya, n'abantu sibafaako," 
Luke18:5 naye kubanga omukazi ono antawaanya, nzija kumutaasa, aleme kunkooya ng'ajjirira olutata.’ ”" 
Luke18:6 Awo Omukama n'agamba nti: “Muwulire omulamuzi omubi oyo ky'agamba. 
Luke18:7 Kale nno Katonda talitaasa ababe be yeerondeddemu abakoowoola gy'ali emisana n'ekiro? Alibalwisa? 
Luke18:8 Ka mbabuulire, agenda kubataasa mangu. Naye Omwana w'Omuntu bw'alijja, alisanga okukkiriza ku nsi?”" 
Luke18:9 Era yagerera abantu abamu olugero abaali beemanyi obutuukirivu nga banyooma abalala, n'agamba nti:" 
Luke18:10 “Abantu babiri baayambuka mu Kiggwa okwegayirira, omu nga Mufarisaayo omulala nga musolooza wa musolo." 
Luke18:11 Omufarisaayo n'ayimirira n'asoma munda ye nti: ‘Ayi Katonda, nkwebaza, kubanga siri ng'abantu abalala, abalyazaamaanyi, ababi, abenzi; era siri ng'omusolooza w'omusolo oyo." 
Luke18:12 Buli wiiki nsiiba emirundi ebiri; buli kye nfuna kyonna ntonako ekyekkumi.’ 
Luke18:13 Omusolooza w'omusolo ye n'ayimirira wala, nga tageza na kuyimusa maaso eri ggulu, ne yeekuba ekifuba ng'agamba nti: ‘Ayi Katonda, nsaasira nze omwonoonyi.’" 
Luke18:14 Ka mbabuulire, oyo yaddayo ewuwe ng'atukudde, naye oli nedda. Kubanga buli eyeekuza alitoowazibwa; naye eyeetoowaza, aligulumizibwa.”" 
Luke18:15 Baali bamuleetera abaana abawere abakwateko; naye abayigirizwa bwe baalaba ekyo, ne babakomako." 
Luke18:16 Naye Yezu n'abayita w'ali, n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi; temubaziyiza; kubanga abafaanana nga bano be bannannyini bwakabaka bwa Katonda." 
Luke18:17 Mazima mbagamba nti yenna atayaniriza bwakabaka bwa Katonda nga mwana muto, talibuyingiramu n'akamu.”" 
Luke18:18 Awo omwami omu n'amubuuza nti: “Muyigiriza omulungi, nnaakola ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke18:19 Yezu n'amugamba nti: “Ompitidde ki omulungi? Teri mulungi okuggyako Katonda yekka. 
Luke18:20 Ebiragiro obimanyi: ‘Toyendanga; Tottanga; Tobbanga; Tojuliranga bya bulimba; Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa.’ ” 
Luke18:21 Ye n'agamba nti: “Ebyo byonna nabikwata okuva obuto bwange.” 
Luke18:22 Yezu bwe yawulira ekyo, n'amugamba nti: “Okyabulwako kimu: Tunda by'olina owe abaavu, obugagga olibeera nabwo mu ggulu, ojje ongoberere.”" 
Luke18:23 Bwe yawulira ebyo, n'anakuwala, kubanga yali mugagga nnyo." 
Luke18:24 Yezu n'amutunuulira, n'agamba nti: “Nga kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!" 
Luke18:25 Kiba kyangu eŋŋamiya okuyita mu nnyindo y'empiso okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.” 
Luke18:26 Awo abaali bawulira ne bagamba nti: “Awo nno ani asobola okulokoka?” 
Luke18:27 Naye ye n'abagamba nti: “Ekitasoboka ku bantu, ku Katonda kisoboka.”" 
Luke18:28 Awo Petero n'agamba nti: “Kale ffe twaleka ebyaffe ne tukugoberera.” 
Luke18:29 Ye n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti mpaawo yaleka nnyumba ye, oba mukazi we, oba baganda be, oba baana be okubeera obwakabaka bwa Katonda," 
Luke18:30 atalifuna n'asinzaawo emirundi mingi mu nsi muno, ssaako n'obulamu obutaggwaawo mu mirembe egirijja.”" 
Luke18:31 Awo Yezu n'azza ebbali Ekkumi n'Ababiri n'abagamba nti: “Tuutuno twambuka e Yeruzaalemu, byonna abalanzi bye baawandiika ku Mwana w'omuntu bijja kutuukirira." 
Luke18:32 Kubanga balimuwaayo mu b'amawanga n'aduulirwa, n'aweebuulwa, n'affujjirwa amalusu;" 
Luke18:33 balimuswanyuula ne bamutta; ate ku lunaku olwokusatu alizuukira.” 
Luke18:34 Naye bo ne batabaako kye bategeera mu ebyo; ekigambo ekyo kyali kibakwekeddwa; ebyayogerwa tebaabitegeera. 
Luke18:35 Bwe yali asemberera Yeriko, waaliwo muzibe eyali atudde ku kkubo ng'asabiriza." 
Luke18:36 Bwe yawulira ekibiina nga kiyitawo, n'abuuza ogubadde." 
Luke18:37 Ne bamugamba nti: “Yezu ow'e Nazareti y'ayita.” 
Luke18:38 Awo n'akoowoola ng'agamba nti: “Yezu, Omwana wa Dawudi, nsaasira!”" 
Luke18:39 Abaali bakulembedde ne bamukomako, ne bamugamba asirike; naye ye n'aleekaana nnyo n'okusingawo nti: “Omwana wa Dawudi, nsaasira.”" 
Luke18:40 Yezu n'ayimirira, n'alagira okumuleeta w'ali." 
Luke18:41 Bwe yasembera n'amubuuza nti: “Oyagala nkukolere ki?” N'agamba nti: “Mukama, ndabe.”" 
Luke18:42 Yezu n'amugamba nti: “Ddamu okulaba; okukkiriza kwo kukuwonyezza.” 
Luke18:43 Amangu ago n'addamu okulaba n'amugoberera ng'atendereza Katonda. N'abantu bonna bwe baalaba, ne batendereza Katonda." 
Luke19:1 Awo Yezu n'ayingira mu Yeriko, n'akiyitamu." 
Luke19:2 Kati nno waaliwo omusajja, erinnya lye Zakkayo, omukulu w'abasolooza b'omusolo, yali mugagga," 
Luke19:3 n'ayagala okulaba Yezu ye ani; naye n'atasobola olw'okubeera ekibiina, kubanga yali mumpi." 
Luke19:4 N'adduka, n'amwesooka mu maaso, n'alinnya mu muti gw'omukunyu asobole okumulaba; kubanga yali wa kukwata eryo." 
Luke19:5 Yezu bwe yatuukawo, n'atunula waggulu, n'amugamba nti: “Zakkayo, kka mangu, kubanga olwa leero ndi wa kusigala mu nnyumba yo." 
Luke19:6 N'akka mangu, n'amwaniriza n'essanyu.”" 
Luke19:7 Bwe baalaba, bonna ne beemulugunya nga bagamba nti: “Akyadde ew'omwonoonyi.”" 
Luke19:8 Awo Zakkayo n'ayimirira, n'agamba Omukama nti: “Laba, Mukama, ekyokubiri eky'ebintu byange nkigabira abaavu; ate obanga waliwo gwe nalyazaamaanya ekintu, mmuddizaawo emirundi ena.”" 
Luke19:9 Yezu n'amugamba nti: “Olwa leero obulokofu butuukiridde ennyumba eno, anti n'ono naye mwana wa Yiburayimu." 
Luke19:10 Kubanga Omwana w'Omuntu yajja okunoonya n'okulokola ekyali kibuze.” 
Luke19:11 Baali bakyawuliriza ebyo, Yezu n'abagerera olugero, kubanga yali ayambuka e Yeruzaalemu, na bonna nga balowooza nti obwakabaka bwa Katonda bwali buli kumpi okulabika." 
Luke19:12 Awo kwe kubagamba nti: “Omusajja omu omukungu yagenda mu nsi ey'ewala alye obwakabaka ate akomewo. 
Luke19:13 N'ayita abaweereza be, n'abawa mina kkumi, n'abagamba nti: ‘Muzisuubuze okutuusa lwe ndidda.’" 
Luke19:14 Kyokka abantu be, bannansi, baali bamukyaye; ne bamugobereza ababaka nga bagamba nti: ‘Oyo tetwagala atufuge.’" 
Luke19:15 “Bwe yadda ng'amaze okufuna obwakabaka, n'alagira okumuyitira abaweereza be yawa ensimbi ze, ategeere amagoba ge baggya mu kuzisuubuza." 
Luke19:16 Omubereberye n'ajja, n'agamba nti: ‘Ssebo mina yo yavaamu mina kkumi.’" 
Luke19:17 N'amugamba nti: ‘Weebale, omuweereza omulungi; kubanga wabeera mwesigwa mu bitono, onoofuga ebibuga kkumi.’" 
Luke19:18 N'owookubiri n'ajja, n'agamba nti: ‘Ssebo, mina yo yazaala mina ttaano.’" 
Luke19:19 N'oyo n'amugamba nti: ‘Naawe onoofuga ebibuga bitaano.’ 
Luke19:20 N'omulala n'ajja n'agamba nti: ‘Ssebo, mina yo gye wampa yiiyo; nagitereka eyo mu kiwero," 
Luke19:21 Kubanga nakutya, kubanga oli muntu wa lukaali; oyanula ky'otaayanika, okungula ky'otaasiga.’" 
Luke19:22 N'amugamba nti: ‘Muweereza ggwe omubi, by'ogambye kwe nnaayima okukusalira omusango. Wali omanyi bwe ndi ow'olukaali, nga nnyanula kye saayanika, nga nkungula kye saasiga;" 
Luke19:23 Lwaki tewassa nsimbi zange mu bawaanyisa baazo? Bwe nandikomyewo, nandizikuŋŋaanyizza wamu n'amagoba gaakwo.’" 
Luke19:24 N'agamba abaali awo nti: ‘Mina mugimuggyeeko, mugiwe oli alina mina ekkumi.’" 
Luke19:25 Ne bamugamba nti: ‘Ssebo, alina ekkumi!’" 
Luke19:26 Ka mbabuulire, buli alina aliweebwa; naye atalina, ne ky'alina kirimuggyibwako." 
Luke19:27 Bo nno bano abalabe bange, abaali batayagala mbafuge, mubaleete wano, mubatte nga ndaba.”" 
Luke19:28 Bwe yasirissa ebyo, n'abakulemberamu ng'ayambuka e Yeruzaalemu." 
Luke19:29 Bwe baasemberera Betifage ne Betaniya, kumpi n'olusozi oluyitibwa olw'Oliva, n'atuma babiri ku bayigirizwa be," 
Luke19:30 n'agamba nti: “Mugende mu kyalo ekibali mu maaso; nga mwakayingira, mujja kusanga akalogoyi akasibiddwa, akateebagalwangako muntu n'omu; mukayimbule, mukaleete." 
Luke19:31 Bwe wabaawo ababuuza nti: ‘Mukayimbulira ki?’ muddamu nti: ‘Omukama akeetaaga.’ ” 
Luke19:32 Abaatumibwa ne bagenda, ne basanga ng'ebintu biri nga bwe yali abagambye." 
Luke19:33 Bwe baali basumulula akalogoyi, bannyiniko ne babagamba nti: “Lwaki musumulula akalogoyi?”" 
Luke19:34 Bo ne bagamba nti: “Omukama akeetaaga.” 
Luke19:35 Awo ne bakaleeta eri Yezu. Ne basuula ebyambalo byabwe ku kalogoyi, ne beebagazaako Yezu." 
Luke19:36 Yali agenda, ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo." 
Luke19:37 Bwe yali asembera, ku kaserengeto k'Olusozi lw'Oliva, ekibiina ky'abayigirizwa kyonna ne kitandika okutendereza Katonda n'eddoboozi eddene nga bwe basanyuka olw'okubeera ebikolwa eby'amaanyi byonna bye baali balabye;" 
Luke19:38 ne bagamba nti: “Agulumizibwe oyo Kabaka, oyo ajja mu linnya ly'Omukama; emirembe mu ggulu, n'ekitiibwa waggulu ddala eyo.”" 
Luke19:39 Abafarisaayo abamu mu kibiina ekyo ne bamugamba nti: “Muyigiriza, koma ku bayigirizwa bo.”" 
Luke19:40 N'abaddamu nti: “Ka mbabuulire, singa bano basirika, amayinja gennyini gajja kuleekaana.”" 
Luke19:41 Bwe yasembera, n'alaba ekibuga, n'akikaabira," 
Luke19:42 n'agamba nti: “Singa nno otegeera yadde ku lwa leero luno ebiyinza okuleeta emirembe! 
Luke19:43 Naye kaakano bikisiddwa amaaso go, kubanga ennaku zigenda kukujjira, n'abalabe bo lwe balikwetoolooza embibiro, ne bakutaayiza, ne bakunyigiriza ku njuyi zonna," 
Luke19:44 era ne bakuwuula ku ttaka ko n'abaana bo abakulimu; tebalireka ku ggwe jjinja ku linnaalyo, kubanga tewamanya budde bwe walambulirwamu.”" 
Luke19:45 Bwe yayingira mu Kiggwa, n'atandika okugobamu abatunda;" 
Luke19:46 n'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneebanga nnyumba ya kwegayiririramu;’ sso mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.” 
Luke19:47 Era yabeeranga bulijjo mu Kiggwa. Bakabona abakulu, abawandiisi n'abakulu b'abantu ne banyoonya amagezi ag'okumuzikiriza;" 
Luke19:48 ne babulwa kye banaakola, kubanga abantu bonna baali banyweredde ku bigambo bye." 
Luke20:1 Olumu bwe yali ayigiriza abantu mu Kiggwa, ng'ababuulira amawulire amalungi, bakabona abakulu, abawandiisi n'abakadde," 
Luke20:2 ne bamulumba, ne bamugamba nti: “Tutegeeze ebyo obikozesa buyinza ki, oba ani yakuwa obuyinza obwo?”" 
Luke20:3 N'ayanukula n'abagamba nti: “Nange nzija kubabuuza ekigambo kimu, munziremu:" 
Luke20:4 Kale batismu ya Yowanna yava mu ggulu nandiki mu bantu?” 
Luke20:5 Ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Bwe tunaagamba nti: ‘Yava mu ggulu,’ ajja kubuuza nti: ‘Lwaki temwamukkiriza?’" 
Luke20:6 Ate bwe tugamba nti: ‘Yava mu bantu,’ abantu bajja kutukuba amayinja, kubanga bakakasa nti Yowanna yali mulanzi.”" 
Luke20:7 Kwe kuddamu nti: “Tetumanyi gye yava.” 
Luke20:8 Ne Yezu n'abagamba nti: “Nange siibabuulire buyinza bunkoza ebyo.” 
Luke20:9 Awo n'atandika okugerera ekibiina olugero luno, nti: “Waaliwo omuntu eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agikwasa abalimi, ye n'agenda ku ggwanga ebbanga ggwanvu." 
Luke20:10 Obudde bwe bwatuuka, n'atuma omuweereza eri abalimi nti bamuwe ku bibala by'ennimiro y'emizabbibu. Naye abalimi ne bamukuba, ne bamugoba ngalo nsa." 
Luke20:11 N'ayongera ate okutuma omuweereza omulala, naye ne bamukuba, ne bamuvumaavuma, ne bamugoba ngalo nsa." 
Luke20:12 Era n'atuma owookusatu; n'oyo ne bamussaako ebiwundu, ne bamugobera ebweru." 
Luke20:13 Nnyini nnimiro kwe kugamba nti: ‘Nkole ntya? Ka mbatumire omwana wange omwagalwa, oboolyawo banaamutya.’" 
Luke20:14 Abakozi bwe baamulaba, ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika, ka tumutte, obusika butuddire.’" 
Luke20:15 Ne bamugobera ebweru w'ennimiro y'emizabbibu ne bamutta. Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu abo alibakola ki? 
Luke20:16 Alijja n'azikiriza abalimi abo n'ennimiro ye ey'emizabbibu n'agikwasa abalala.” Olwawulira ekyo, ne bagamba nti: “Kikafuuwe!”" 
Luke20:17 Awo Yezu n'abeekaliriza, n'abagamba nti: “Kale ekyawandiikibwa kino kitegeeza ki: “ ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda’?" 
Luke20:18 “Buli aligwa ku jjinja eryo alisesebbuka; buli yenna gwe lirigwaako, lirimubetenta.”" 
Luke20:19 Bakabona abakulu n'abawandiisi ne banoonya okumukwata mu kaseera ako kennyini, naye ne batya abantu, anti baali bategedde nti olugero olwo yali aluyisizza ku bo." 
Luke20:20 Ne bongera okumulondoola, ne batuma abakessi nga beeryanyizza ng'abalungi, bamukwate mu bigambo bye, balyoke bamuweeyo mu mbuga ne mu buyinza bw'owessaza." 
Luke20:21 Ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, tumanyi ng'oyogera era oyigiriza mu butuufu, ate nga teweeguya muntu, wabula ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda." 
Luke20:22 Kale nno tusaanidde okuwa Kayisari omusolo oba nedda?” 
Luke20:23 Ye n'ategeera enkwe zaabwe, n'abagamba nti:" 
Luke20:24 “Munjoleke dinaari. Ekifaananyi n'ekiwandiiko ebiriko by'ani?” Bo ne baddamu nti: “Bya Kayisari.” 
Luke20:25 N'alyoka abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisari mubiddize Kayisari, n'ebya Katonda mubiddize Katonda.”" 
Luke20:26 Ne batasobola kumukwasa mu bigambo bye awo mu maaso g'abantu; ne beewuunya nga bw'azzeemu, ne basirika busirisi." 
Luke20:27 Ne wajjawo Abasaddukaayo abamu, abo abawakana nti tewali kuzuukira, ne bamubuuza nti:" 
Luke20:28 “Muyigiriza, Musa yaleka atuwandiikidde nti: singa muganda w'omuntu afanga ng'abadde n'omukazi naye nga tabadde na baana, muganda we awasanga omukazi oyo n'asibusiza muganda we ezzadde." 
Luke20:29 Waaliwo ab'oluganda musanvu: omubereberye yawasa omukazi n'afa nga talina mwana; 
Luke20:30 era n'owookubiri; 
Luke20:31 n'owookusatu n'amuwasa; bonna omusanvu bwe batyo, naye ne bafa nga tebalese baana." 
Luke20:32 Oluvannyuma n'omukazi n'afa. 
Luke20:33 Kale mu mazuukira aliba muka ani? Anti bonna omusanvu baamuwasaako.” 
Luke20:34 Yezu n'abagamba nti: “Abaana ab'omu mirembe gino bawasa n'okufumbizibwa; 
Luke20:35 naye abalimala okusaanira emirembe giri n'okuzuukira mu bafu, tebagenda kuwasa yadde okufumbirwa," 
Luke20:36 manyanga tebakyayinza kuddamu kufa, kubanga baliba nga bamalayika na baana ba Katonda, anti nga baana ba kuzuukira." 
Luke20:37 Era okumanya ng'abafu bazuukira, Musa naye yakyolesa bulungi we boogerera ku kisaka w'ayitira Omukama Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, ne Katonda wa Yakobo." 
Luke20:38 Awo nno Katonda taba wa bafu, wabula wa balamu, anti bonna ku ye baba balamu.”" 
Luke20:39 Abawandiisi abamu ne baddamu nti: “Muyigiriza, oyogedde bulungi.”" 
Luke20:40 Batyo tebaddayo ate kumubuuza kibuuzo kirala. 
Luke20:41 Naye ye n'abagamba nti: “Kale bayinza batya okugamba nti Kristu mwana wa Dawudi," 
Luke20:42 sso nga Dawudi yennyini mu Kitabo kya Zabbuli agamba nti: “ ‘Omukama yagamba Mukama wange nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo," 
Luke20:43 okutuusa abalabe bo lwe ndibafuula akatebe k'ebigere byo ’? 
Luke20:44 Dawudi bw'atyo amuyita Mukama, awo nno abeera atya omwana we?”" 
Luke20:45 Abantu bonna nga bawulira, n'agamba abayigirizwa be nti:" 
Luke20:46 “Mwekuume abawandiisi; baagala okukumbira mu matanvuuwa era abaagala n'okulamusibwa mu mbuga, n'entebe ez'oku mwanjo mu sinaagooga, n'ebifo ebisinga ekitiibwa ku bijjulo;" 
Luke20:47 abakaliza ennyumba za bannamwandu, ate ne beefukuutiriza essaala empanvu. Balifuna ekibonerezo ekisingako obukambwe.”" 
Luke21:1 Bwe yayimusa amaaso, n'alaba abagagga nga basuula ebirabo byabwe mu ggwanika;" 
Luke21:2 n'alaba nnamwandu omwavu ng'asuulamu obusente bubiri. 
Luke21:3 N'agamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu oyo omwavu asuddemu kingi okusinga bonna. 
Luke21:4 Kubanga abo bonna bataddemu ebirabo nga baggya ku bibafikkiridde; sso ng'ono mu bwavu bwe ataddemu kyonna ekibadde eky'okumuliisa.” 
Luke21:5 Abamu bwe baali bayogera ku Kiggwa nga bwe baakiwoomya n'amayinja amalungi n'ebitone, n'agamba nti:" 
Luke21:6 “Ebyo bye mulaba, ennaku zirituuka lwe watalisigala jjinja liri ku linnaalyo litalisuulibwa wansi.”" 
Luke21:7 Awo ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, ebyo biribaawo ddi, era kabonero ki akalyoleka ebyo nga binaatera okubaawo?”" 
Luke21:8 N'abagamba nti “Mwekkaanye, temuwubisibwanga; kubanga bangi balijja mu linnya lyange nga bagamba nti: ‘Nze wuuyo!’ oba nti: ‘Obudde butuuse!’ Temugezanga nno kubagoberera." 
Luke21:9 Bwe muliwulira entalo n'obutabanguko, muleme kutengera; ebyo tebirirema kusooka kubaawo, naye yo enkomerero teriba ya mangu ago.”" 
Luke21:10 Awo n'abagamba nti: “Eggwanga lirisitukira mu linnaalyo, n'obwakabaka mu bunnaabwo." 
Luke21:11 Walibaawo musisi ow'amaanyi ne mu bifo ebimu walibaayo enjala ne kawumpuli; walibaawo n'ebitiisa n'obubonero obunene okuva mu ggulu; 
Luke21:12 Naye ebyo nga tebinnabaawo, balibakwata, balibayigganya, balibatwala mu sinaagooga ne mu makomera; mulitwalibwa mu maaso ga bakabaka n'abalamuzi okubeera erinnya lyange." 
Luke21:13 Kano ke kaliba akadde kammwe okujulira. 
Luke21:14 “Emitima gibabe mu nteeko, muleme kweraliikirirawo bwe muneewozaako." 
Luke21:15 Kubanga nze ndibawa ebigambo n'amagezi abalabe bammwe bonna bye bataliyinza kwaŋŋanga na kuwakanya. 
Luke21:16 Ne bazadde bammwe, baganda bammwe, abeŋŋanda ne mikwano gyammwe balibawaayo, balittamu n'abamu mu mmwe." 
Luke21:17 Mulikyayibwa bonna olw'okubeera erinnya lyange. 
Luke21:18 Kyokka tewaliba luviiri na lumu lwa ku mutwe gwammwe luzikirira. 
Luke21:19 Mu kugumiikiriza kwammwe mwe mulituukira ku bulamu bwammwe. 
Luke21:20 “Bwe mulabanga Yeruzaalemu kizindiddwa amagye, olwo mutegeeranga ng'okuzikirizibwa kwakyo kutuuse." 
Luke21:21 Olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga mu nsozi; abali mu kibuga bakyamukanga, ate abo abali mu byalo tebakiyingiranga." 
Luke21:22 Kubanga ezo ze nnaku ez'ebibonerezo, ebyawandiikibwa byonna biryoke bituukirire." 
Luke21:23 Zibasanze abo abaliba embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! Kubanga obuyinike ku nsi n'obusungu ku bantu bano biriba bingi. 
Luke21:24 Balittibwa n'obwogi bw'ekitala, ne batwalibwa nga basibe mu mawanga gonna; ne Yeruzaalemu ab'amawanga balikirinnyirira okutuusa ebiro by'ab'amawanga lwe birituukirira." 
Luke21:25 “Walirabika obubonero mu njuba ne mu mwezi ne mu mmunyeenye; ate mu nsi amawanga galyeraliikirira olw'okuwuluguma kw'ennyanja n'amayengo; 
Luke21:26 abantu balizirika olw'okutya n'okulindirira ebigenda okujjira ensi yonna; kubanga amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa. 
Luke21:27 Awo baliraba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire n'amaanyi n'ekitiibwa kinene. 
Luke21:28 Mulabanga ebyo bitanula okubaawo, muyimiriranga busimba ne mulalamya emitwe gyammwe, kubanga okununulibwa kwammwe kuli kumpi.”" 
Luke21:29 N'abaleetera olugero nti: “Mutunuulire omukunyu n'emiti gyonna; 
Luke21:30 bwe gitandika okutojjera, mutegeera mmwennyini ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka." 
Luke21:31 Nammwe nno, bwe mulabanga ebyo byonna bibaawo, mumanyanga ng'obwakabaka bwa Katonda buli kumpi." 
Luke21:32 Mazima mbagamba nti ezzadde lino teririggwaawo ebyo byonna nga tebinnatuukirira. 
Luke21:33 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Luke21:34 “Kale mwekuume, sikulwa ng'emitima gyammwe giggweera mu kunywa ne mu butamiivu n'okweraliikirira okw'obulamu buno, olunaku luli ne lubagwako bugwi ng'omutego;" 
Luke21:35 anti bonna abali mu nsi yonna lulibajjira. 
Luke21:36 Awo nno mutunule ebbanga lyonna, nga mwegayirira, musobole okuwona ebyo byonna ebigenda okujja, musobole n'okuyimirira mu maaso g'Omwana w'Omuntu.”" 
Luke21:37 Emisana yayigirizanga mu Kiggwa, ate ekiro yafulumanga n'agenda asula ku Lusozi lw'Oliva." 
Luke21:38 Ku makya abantu bonna baakeeranga ne bagenda mu Kiggwa okumuwulira. 
Luke22:1 Awo embaga enkulu Ey'Emigaati Egitazimbulukuse, eyitibwa Pasika, n'esembera." 
Luke22:2 Bakabona abakulu n'abawandiisi baali banoonya engeri gye banaamuzikiriza; kubanga baali batya ekibiina. 
Luke22:3 Awo Sitaani n'ayingira mu Yuda, ayitibwa Yisikariyoti, omu ku Kkumi n'Ababiri," 
Luke22:4 n'agenda n'ateesa ne bakabona abakulu n'abaserikale engeri gy'anaamuwaayo gye bali. 
Luke22:5 Ne basanyuka, ne bakkaanya naye okumuwa ensimbi." 
Luke22:6 N'akkiriza; n'anyoonya akakisa okumuwayo gye bali ekibiina nga tekiriiwo. 
Luke22:7 Awo olunaku olw'Emigaati Egitazimbulukuse ne lutuuka, akaliga ka Pasika lwe kattirwako." 
Luke22:8 N'atuma Petero ne Yowanna, n'abagamba nti: “Mugende mututegekere Pasika, tugirye.”" 
Luke22:9 Bo ne bamugamba nti: “Oyagala tugitegekere wa?” 
Luke22:10 N'abagamba nti: “Bwe munaaba muyingira mu kibuga, omusajja eyeetisse ensumbi y'amazzi ajja kubasisinkana; mumugoberere okutuuka mu nnyumba mw'anaayingira;" 
Luke22:11 mugambe nnannyinimu nti: ‘Omuyigiriza akugambye nti: Eddiiro liri wa mwe nnaaliira Pasika wamu n'abayigirizwa bange?’ 
Luke22:12 Ye ajja kubalaga ekisenge ekinene ekya waggulu ekyaliiriddwa; omwo mwe muba muteekateeka.” 
Luke22:13 Ne bagenda; ne basanga nga bwe yali abagambye; ne bateekateeka Pasika. 
Luke22:14 Essaawa bwe yatuuka, n'atuula ku mmeeza, n'Abatume nga bali naye." 
Luke22:15 N'abagamba nti: “Neegombanga nnyo okulya Pasika eno wamu nammwe nga sinnaba kubonaabona; 
Luke22:16 kuba, ka mbabuulire, okuva kati sigenda kuddayo kugirya okutuusa lw'erituukirizibwa mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke22:17 Awo n'akwata ekikompe, bwe yamala okwebaza n'agamba nti: “Mukwate, mugabane;" 
Luke22:18 kubanga, ka mbabuulire, n'okuva kati, siriddayo kunywa ku kibala kya muzabbibu okutuusa obwakabaka bwa Katonda lwe bulijja.”" 
Luke22:19 Awo n'akwata omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agubawa ng'agamba nti: “Kino mubiri gwange ogunaweebwayo ku lwammwe. Kino mukikolanga okunzijukira.”" 
Luke22:20 Bwe yakola ne ku kikompe ekyeggulo nga kiwedde, n'agamba nti: “Ekikompe kino eky'okuyiwa ku lwammwe, ye ndagaano empya mu musaayi gwange.”" 
Luke22:21 “Kyokka omukono gw'oyo agenda okundyamu olukwe, guuguno guli nange ku lujjuliro." 
Luke22:22 Weewaawo Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyateesebwa; kyokka zimusanze oyo anaamuwaayo!” 
Luke22:23 Bo ne batandika okwebuuzaganya ani ku bo anaakola ekyo. 
Luke22:24 Awo ne wasituka empaka mu bo ku ani ku bo eyandibaliddwa ng'asinga obukulu. 
Luke22:25 N'abagamba nti: “Bakabaka b'ab'amawanga babafuga, n'ababaliko obuyinza bayitibwa balyoyi," 
Luke22:26 naye mu mmwe si bwe kityo bwe kiri; wabula asinga obukulu mu mmwe abeere ng'asinga obuto, n'akulembera abeere ng'omuweereza." 
Luke22:27 Kale asinga obukulu ye aluwa, atudde ku mmeeza, n'andiki aweereza? Si oyo atudde ku mmeeza? Naye nze mbalimu kyenkana ng'omuweereza." 
Luke22:28 “Mmwe muumwo abagumye nange mu bizibu byange," 
Luke22:29 nange mbategekera obwakabaka nga Kitange bwe yabuntegekera," 
Luke22:30 mulyoke mulye, munywe ku lujjuliro lwange mu bwakabaka bwange, era mutuule ku ntebe ku nnamulondo nga mulamula ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli." 
Luke22:31 “Simoni, Simoni, laba Sitaani yabasaba okubawewa ng'eŋŋano;" 
Luke22:32 naye nze nkusabidde, okukkiriza kwo kuleme kugooka; naawe bw'onooba okomyewo, onywezanga baganda bo.”" 
Luke22:33 Ye n'amugamba nti: “Mukama, neetegese okugenda naawe ne mu kkomera ne mu kufa.”" 
Luke22:34 Ye n'amugamba nti: “Petero, ka nkubuulire, olwa leero enkoko eneeba tennakookolima, onooba omaze okwegaana emirundi esatu nga bw'otommanyi.”" 
Luke22:35 Bonna awamu n'abagamba nti: “Bwe nabatuma nga temulina nsawo, yadde endyanga newandibadde musaasaane, waliwo kye mwajula?” Ne bagamba nti: “Tewali.”" 
Luke22:36 N'abagamba nti: “Naye kaakano alina ensawo agikwate, kye kimu n'endyanga; ate atalina kitala atunde omunagiro gwe yeegulire ekitala." 
Luke22:37 Kubanga ka mbabuulire, kino ekyawandiikibwa tekirema kutuukirira ku nze nti: ‘Yabalirwa mu bajeemu,’ kubanga ebyanjogerwako bituuse okukomekkerezebwa.”" 
Luke22:38 Bo ne bamugamba nti: “Mukama, laba wano waliwo ebitala bibiri.” Ye n'abagamba nti: “Kimala.”" 
Luke22:39 Awo n'afuluma n'agenda ku Lusozi lw'Oliva ng'empisa ye bwe yali; abayigirizwa nabo ne bamugoberera. 
Luke22:40 Bwe yatuuka mu kifo, n'abagamba nti: “Mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa.”" 
Luke22:41 Ye n'abaawukanako katono, ebbanga nga lya lukasuka lwa jjinja, n'afukamira ne yeegayirira, n'agamba nti:" 
Luke22:42 “Taata, obanga oyagala, ekikompe kino kinzigyeko; naye era si nze kye njagala, wabula ggwe ky'oyagala kye kiba kikolebwa.”" 
Luke22:43 Awo malayika w'Omukama n'amulabikira ng'ava mu ggulu, n'amugumya." 
Luke22:44 Bwe yakabirirwa, ne yeegayirira na nnyo okusingawo; entuuyo ze ne ziba ng'amatondo g'omusaayi agatonnya ku ttaka." 
Luke22:45 Awo n'asituka okuva mu kwegayirira, n'ajja eri abayigirizwa be, n'abasanga nga beebase olw'ennaku;" 
Luke22:46 n'abagamba nti: “Mwebaka ki? Musituke, mwegayirire, muleme kutwalibwa mu kukemebwa.”" 
Luke22:47 Yali akyayogera, ekibiina ne kijja n'oli omu ku Kkumi n'Ababiri ayitibwa Yuda, ng'abakulembeddemu, n'asemberera Yezu amunywegere." 
Luke22:48 Naye Yezu n'amugamba nti: “Yuda, Omwana w'Omuntu omulyamu olukwe ng'omunywegera?”" 
Luke22:49 Awo abagoberezi be bwe baategeera ebigenda okubaawo, ne bamugamba nti: “Mukama, tubateme n'ebitala?”" 
Luke22:50 Munnaabwe omu n'atema omuddu wa kabona omukulu, n'amusalako okutu okwa ddyo." 
Luke22:51 Naye Yezu n'addamu nti: “Temuddira.” N'akwata okutu kw'oli n'akuwonya. 
Luke22:52 Awo Yezu n'agamba bakabona abakulu n'abakuumi b'Ekiggwa, abaali bavuddeyo okumukwata nti: “Muvuddeyo n'ebitala n'emiggo okunkwata ng'abajjirira omunyazi?" 
Luke22:53 Buli lunaku nabanga nammwe mu Kiggwa, temwangololera mikono gyammwe kunkwata; kale kino kye kiseera kyammwe n'obuyinza bw'enzikiza.”" 
Luke22:54 Awo ne bamukwata, ne bamutwala, ne bamuyingiza mu nnyumba ya kabona omukulu. Petero n'agoberera ng'ayima walako." 
Luke22:55 Bwe baamala okukuma omuliro mu luggya wakati, ne batuula nga bagwetoolodde, ne Petero n'atuula mu bo." 
Luke22:56 Omuzaana omu n'amulaba bwe yali atudde mu kitangaala, n'amwekaliriza, n'agamba nti: “N'ono yabadde naye,”" 
Luke22:57 naye ye ne yeegaana, n'agamba nti: “Mukazi, oyo simumanyi.”" 
Luke22:58 Ate nga wayiseewo akabanga katono, omuntu omulala n'amulaba, n'agamba nti: “Naawe oli omu ku bo.” Petero n'agamba nti: “Musajja wattu, siri.”" 
Luke22:59 Ekiseera ne kiyitawo nga kya ssaawa emu, omulala era n'alumiriza nti: “Kya mazima n'ono abadde naye, anti Mugalilaaya.”" 
Luke22:60 Petero n'agamba nti: “Musajja wattu, simanyi ky'ogamba.” Amangu ago, yali akyayogera, enkoko n'ekookolima." 
Luke22:61 Awo Omukama n'akyuka n'atunuulira Petero. Petero n'ajjukira ekigambo Omukama kye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima olwa leero, onooba onneegaanye emirundi esatu.”" 
Luke22:62 Petero n'afuluma ebweru, n'akaaba n'okunyolwa kungi." 
Luke22:63 Abasajja abaali bamukutte ne bamuduulira, ne bamukuba;" 
Luke22:64 ne bamusiba kantuntunu, ne bamubuuza nti: “Lagula! Ani akukubye?”" 
Luke22:65 Ne bamwogerera n'ebirala bingi nga bamuvuma. 
Luke22:66 Obudde bwe bwakya, abakadde n'abantu bonna wamu ne bakuŋŋaana, wamu ne bakabona abakulu n'abawandiisi; ne bamutwala mu Lukiiko lwabwe," 
Luke22:67 nga bagamba nti: “Oba ggwe Kristu, tubuulire.” Ye n'abagamba nti: “Ne bwe nnaabagamba, temujja kunzikiriza;" 
Luke22:68 bwe nnaababuuza, temujja kunnyanukula." 
Luke22:69 Kyokka n'okuva kati Omwana w'Omuntu ajja kutuula ku mukono ogwa ddyo ogw'obuyinza bwa Katonda.” 
Luke22:70 Bonna ne bagamba nti: “Awo nno ggwe Mwana wa Katonda?” N'abagamba nti: “Mmwe mugamba nti ye nze.” 
Luke22:71 Ne bagamba nti: “Tukyetaagira ki obujulizi? Anti ffe ffennyini twewuliridde ekivudde mu kamwa ke.” 
Luke23:1 Awo bonna ekibiina ne bayimuka, ne bamutwala eri Pilato." 
Luke23:2 Ne batandika okumulumiriza nga bagamba nti: “Oyo twamusanga ng'awabya eggwanga lyaffe, ng'aziyiza abantu okuwa Kayisari omusolo, era ng'agamba mbu ye ye Kristu Kabaka.”" 
Luke23:3 Pilato n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Ye n'addamu nti: “Oyogedde.” 
Luke23:4 Pilato n'agamba bakabona abakulu n'ekibiina nti: “Nze omuntu ono simusanzeemu musango na gumu.” 
Luke23:5 Naye bo ne bongera okukalambira nga bagamba nti: “Asasamaza abantu ng'ayigiriza mu Buyudaaya mwonna okuviira ddala e Galilaaya okutuuka kuno.” 
Luke23:6 Pilato bwe yawulira ekyo, n'abuuza oba omuntu oyo Mugalilaaya." 
Luke23:7 Bwe yamanya ng'atwalibwa Erode, n'amuweereza ewa Erode, naye eyali mu Yeruzaalemu mu nnaku ezo." 
Luke23:8 Erode bwe yalaba Yezu, n'asanyuka nnyo kubanga yali yeegomba dda okumulaba; kubanga yali amuwulirako, era yali yeesunga okulaba akabonero k'anaakola." 
Luke23:9 N'amukemereza okumala akabanga, ye n'atabaako ky'amwanukula." 
Luke23:10 Bakabona abakulu n'abawandiisi baali bayimiridde awo, nga bamulumiriza n'amaanyi." 
Luke23:11 Awo Erode n'amujolonga, n'amuduulira, ko n'abakungu be, n'amwambaza omunagiro amakula, n'amusindika addeyo ewa Pilato." 
Luke23:12 Ku olwo Erode ne Pilato ne bafuuka ba mukwano, sso mu kusooka baali bakyawaganye." 
Luke23:13 Awo Pilato n'akuŋŋaanya bakabona abakulu, abakulembeze n'abantu," 
Luke23:14 n'abagamba nti: “Mundeetedde omuntu ono nga mugamba nti awabya abantu; mmubuuzizza nga nammwe we muli, naye simusanzeemu musango na gumu ku egyo gye mumulumiriza;" 
Luke23:15 era ne Erode naye kye kimu, kubanga naye amukomezzaawo gye tuli. Tewali kye yali akoze kimusaanyiza kufa." 
Luke23:16 Awo nno nzija kumukubamu, mmute.”" 
Luke23:17  
Luke23:18 Ekibiina kyonna ne kireekaana nti: “Oyo muggyeewo; tuteere Barabba,”" 
Luke23:19 __ oyo gwe baali batadde mu kkomera olw'akajagalalo akaali kagudde mu kibuga n'olw'obutemu. 
Luke23:20 Awo Pilato n'ayogera gye bali ogwokubiri ng'ayagala okuta Yezu. 
Luke23:21 Naye bo ne baleekaana nti: “Mukomerere, mukomerere ku musaalaba.”" 
Luke23:22 N'abagamba ogwokusatu nti: “Ddala yakola kibi ki? Simulabamu musango na gumu gumussa. Awo nno nzija kumukubamu, mmute.”" 
Luke23:23 Naye bo ne bakalambira nga basaba mu ddoboozi eddene akomererwe ku musaalaba; oluyoogaano lwabwe ne lweyongera. 
Luke23:24 Awo Pilato n'asalawo, kye baali basaba kikolebwe." 
Luke23:25 N'abateera omusajja eyali ateekeddwa mu kkomera olw'obujagalalo n'obutemu, gwe baali basaba; ye Yezu n'amuwaayo nga bwe baali baagala." 
Luke23:26 Bwe baali bamutwala, ne bakwata omusajja omu, Simoni ow'e Kureni, eyali ava mu nnimiro, ne bamutikka omusaalaba agutwale ng'agoberera Yezu." 
Luke23:27 Era ekibiina kinene eky'abantu ne kimugoberera, ko n'abakazi nga baaziirana n'okumukaabira." 
Luke23:28 Yezu n'akebuka gye bali, n'agamba nti: “Bawala ba Yeruzaalemu, muleke kunkaabira; naye mwekaabireko mwennyini ne ku lwa baana bammwe." 
Luke23:29 Kubanga ennaku zijja ze baligambiramu nti: ‘Ba mukisa abagumba, n'embuto ezitazaalangako, n'amabeere agatayonsanga!’" 
Luke23:30 Balitandika okugamba ensozi nti: ‘Mutugwire,’ n'obusozi nti: ‘Mutubuutikire.’" 
Luke23:31 Kubanga kale, oba omuti omubisi bagukola bati, leero alirabisa omukalu?”" 
Luke23:32 N'abasajja abalala babiri ababbi baatwalibwa wamu naye okuttibwa. 
Luke23:33 Awo bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa Akawanga, ne bamukomerera ku musaalaba, era n'ababbi, omu ku ddyo n'omulala ku kkono." 
Luke23:34 Yezu n'agamba nti: “Kitange, basonyiwe kubanga tebamanyi kye bakola.” Ne bagabanyaamu ebyambalo bye, ne babikubako akalulu." 
Luke23:35 Ekibiina kyali kiyimiridde nga kitunuulira. Abakulembeze ne bamusekerera nga bagamba nti: “Yawonyanga balala; kale naye yeewonye obanga ye Kristu wa Katonda, Omulonde we.”" 
Luke23:36 N'abaserikale nabo ne bamuduulira; ne basembera, ne bamuweereza enkaatu" 
Luke23:37 nga bagamba nti: “Obanga ggwe Kabaka w'Abayudaaya, weewonye!”" 
Luke23:38 Ne waggulu we waaliwo ekiwandiiko nti: ONO YE KABAKA W'ABAYUDAAYA. 
Luke23:39 Omu ku babbi abo abaali bawanikiddwa n'amuvuma ng'agamba nti: “Si ggwe Kristu? Weewonye naffe otuwonye!” 
Luke23:40 Naye omulala n'ayogera, ng'akoma ku munne, ng'agamba nti: “Naawe Katonda tomutya, sso ng'oli mu kibonerezo kimu naye?" 
Luke23:41 Ffe nno, era kale, kitusaanidde; anti tufunye ekigwanira ebikolwa byaffe; naye ono taliiko kabi ke yakola.”" 
Luke23:42 Awo n'agamba Yezu nti: “Yezu, bw'otuuka mu bwakabaka bwo, onzijukira.”" 
Luke23:43 N'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti olwa leero onooba nange mu kifo ky'okwesiima.” 
Luke23:44 Essawa yali nga ya mukaaga; enzikiza n'ekwata ku nsi yonna, okutuusa ku ssaawa eyoomwenda," 
Luke23:45 ng'enjuba esiikiriziddwa; olutimbe lw'omu Kiggwa ne luyulikamu wabiri. 
Luke23:46 Yezu n'akoowoola n'eddoboozi ddene, n'agamba nti: “Kitange, mu mikono gyo mwe ntadde omwoyo gwange.” Mu kwogera ebyo n'assa omukka omuvannyuma." 
Luke23:47 Senturiyo bwe yalaba ebibaddewo, n'agulumiza Katonda, n'agamba nti: “Mazima omuntu ono abadde mutuukirivu.”" 
Luke23:48 N'ekibiina kyonna eky'abantu abaali bakuŋŋaanye okwerolera, bwe baalaba ebyaliwo, ne baddayo nga bakuba ebifuba." 
Luke23:49 N'abamanyi be bonna n'abakazi abaali bamugoberedde okuva mu Galilaaya baali bayimiridde walako, baalaba ebintu bino." 
Luke23:50 Awo waaliwo omusajja erinnya lye Yozefu, omukiise mu Lukiiko, nga muntu mulungi, mutuukirivu." 
Luke23:51 Yali takkirizaganyizza nabo mu nteesa yaabwe ne mu bye baakola. Yali w'e Arimateya, ekibuga ky'omu Buyudaaya; naye yali alindirira obwakabaka bwa Katonda." 
Luke23:52 Omusajja ono n'agenda eri Pilato, n'amusaba omubiri gwa Yezu," 
Luke23:53 n'aguwanula, n'aguzinga mu ssuuka, n'agussa mu ntaana ensime mu lwazi, eyali teteekebwangamu muntu." 
Luke23:54 Lwe lwali Olunaku olw'Okuteekateeka, ne Sabbaato ng'etandise." 
Luke23:55 Abakazi abaali bavudde naye mu Galilaaya baali bagoberedde, nabo ne balaba entaana n'omubiri gwe nga bwe gwali guteekeddwamu." 
Luke23:56 Bwe baddayo, ne bateekateeka ebyakaloosa n'emizigo egy'obuwoowo. Ku Sabbaato lwonna ne bawummula ng'etteeka bwe liragira." 
Luke24:1 Naye ku lusooka mu wiiki, ku makya, ne bajja ku ntaana nga baleeta ebyakaloosa bye baali bategese." 
Luke24:2 Ne basanga ejjinja nga liyiringisiddwa okuva ku ntaana; 
Luke24:3 naye bwe baayingira, omubiri gwa Yezu ne batagulabamu." 
Luke24:4 Ekyo kyali kikyabasobezza, abasajja babiri ne bayimirira kumpi nabo nga bambadde engoye ezimasamasa." 
Luke24:5 Ne batya, ne bakoteka emitwe wansi; bo ne babagamba nti: “Munyoonyeza ki omulamu mu bafu?" 
Luke24:6 Muno taliimu; azuukidde; mujjukire kye yababuulira ng'akyali mu Galilaaya," 
Luke24:7 bwe yagamba nti: ‘Omwana w'Omuntu ateekwa okuweebwayo mu mikono gy'aboonoonyi, n'okukomererwa ku musaalaba, n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu.’ ”" 
Luke24:8 Awo ne bajjukira ebigambo bye. 
Luke24:9 Bwe baava ku ntaana, ebyo byonna ne babibuulira ekkumi n'omu n'abalala bonna." 
Luke24:10 Mariya Magudalena ne Yowannina ne Mariya nnyina Yakobo wamu n'abakazi abalala be baabuulira ebyo Abatume. 
Luke24:11 Naye ebigambo ebyo ne bibafaananira ng'eby'akalogojjo, ne batabikkiriza." 
Luke24:12 Petero n'asituka, n'agenda mbiro ku ntaana. Bwe yakutama n'atunula munda, n'alaba essuuka nga ziri zokka; n'addayo eka nga yeewuunya ekyali kiguddewo." 
Luke24:13 Ku lunaku olwo era bannaabwe babiri baali bagenda mu kyalo ekiyitibwa Emmawusi, nga kiri sitadiyo nga nkaaga okuva e Yeruzaalemu." 
Luke24:14 Baali bagenda banyumya ku ebyo byonna ebyali biguddewo. 
Luke24:15 Bwe baali bakyanyumya nga bwe beewuunaganya, Yezu yennyini n'asembera, n'atambula nabo." 
Luke24:16 Naye amaaso gaabwe nga gaziyiziddwa okumutegeera. 
Luke24:17 N'abagamba nti: “Bigambo ki ebyo bye mugenda munyumyako nga mutambula?” Ne bayimirira nga banakuwavu. 
Luke24:18 Omu ku bo erinnya lye Kulewopa n'ayanukula n'amugamba nti: “Ggwe wekka ggwe mugenyi mu Yeruzaalemu atamanyi biguddewo mu nnaku zino?” 
Luke24:19 Ye n'abagamba nti: “Biki?” Bo ne bagamba nti: “Ebifa ku Yezu ow'e Nazareti, eyali omusajja omulanzi ow'amaanyi mu bikolwa ne mu bigambo mu maaso ga Katonda ne mu maaso g'abantu bonna," 
Luke24:20 bakabona baffe n'abakulembeze nga bwe baamuwaayo okusalirwa ogw'okufa, ne bamukomerera ku musaalaba." 
Luke24:21 Ffe twali tusuubira nti ye wuuyo ajja okununula Yisirayeli. Ate si kino kyokka, kati luno lwe lwokusatu kasooka ebyo byonna bigwawo." 
Luke24:22 Ate abakazi abamu mu b'ewaffe batwewuniikirizza, bwe baagenze ku ntaana mu makya" 
Luke24:23 omubiri gwe ne batagusangamu, ne bajja bagamba mbu bamalayika baabalabikidde ne babagamba nti mulamu." 
Luke24:24 Bannaffe abamu baagenze ku ntaana, ne basanga nga biri ng'abakazi bwe boogedde; ye tebaamusanzeemu.”" 
Luke24:25 Awo Yezu n'abagamba nti: “Babuyabuya mmwe, abatakkiriza mangu byonna abalanzi bye baayogera!" 
Luke24:26 Kristu yali tateekeddwa okubonyaabonyezebwa ebyo alyoke ayingire mu kitiibwa kye?” 
Luke24:27 Awo n'abannyonnyola buli kigambo ekimukwatako mu Biwandiiko ebitukuvu byonna, ng'asookera ku Musa n'Abalanzi bonna." 
Luke24:28 Bwe baasemberera ekyalo mwe baali bagenda, ye n'afaanana ng'akyeyongerayo;" 
Luke24:29 bo ne bamukwatiriza nga bagamba nti: “Sigala naffe, kubanga obudde buubuno buwungeera n'olunaku luuluno lweyerawo.” N'ayingira, n'asigala nabo." 
Luke24:30 Bwe yali atudde nabo okulya, n'akwata omugaati, n'aguwa omukisa, n'agumenyamu n'agubawa." 
Luke24:31 Awo amaaso ne gazibuka, ne bamutegeera; naye ye n'ababulako nga tebakyamulaba." 
Luke24:32 Ne bagambagana nti: “Emitima gyaffe gyabadde tegitubugujja muli ng'ayogera naffe mu kkubo, ng'atunnyonnyola Ebiwandiiko ebitukuvu?”" 
Luke24:33 Ne basitukiramu mu kasera ako kennyini, ne baddayo e Yeruzaalemu. Ne basanga ekkumi n'omu n'abalala abaali nabo nga bakuŋŋaanye," 
Luke24:34 nga bagamba nti: “Omukama azuukiridde ddala; alabikidde ne Simoni.” 
Luke24:35 Nabo ne banyumya ebyafudde mu kkubo, era nga bwe baamutegeeredde ku kumenya omugaati." 
Luke24:36 Baali bakyayogera ebyo, Yezu yennyini n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe.”" 
Luke24:37 Bo ne beekanga, ne batya, ne balowooza nga balaba muzimu." 
Luke24:38 N'abagamba nti: “Mwesisiwalidde ki? N'ebirowoozo bizze bitya mu mitima gyammwe? 
Luke24:39 Mulabe ebibatu byange n'ebigere byange, nti nze nzuuno mwene. Munkwateko mulabe; manyanga omuzimu tegubeera na mubiri na magumba nga nze bwe mundaba nabyo.”" 
Luke24:40 Bwe yamala okwogera ebyo n'abalaga ebibatu bye n'ebigere bye. 
Luke24:41 Naye baali tebanakkiriza olw'essanyu n'okwewuunya; awo ye n'abagamba nti: “Mulinawo wano ekyokulya?” 
Luke24:42 Ne bamuleetera ekitundu ky'ekyennyanja ekyokye. 
Luke24:43 N'akikwata n'akirya mu maaso gaabwe. 
Luke24:44 Ate n'abagamba nti: “Ebyo bye bigambo bye nabagamba nga nkyali nammwe nti byonna ebyampandiikibwako mu Tteeka lya Musa ne mu Balanzi ne mu Zabbuli tebirirema kutuukirira.” 
Luke24:45 Awo n'aggula amagezi gaabwe bategeere Ebiwandiiko ebitukuvu. 
Luke24:46 Era n'abagamba nti: “Bwe kityo bwe kyawandiikibwa nti Kristu yali ateekwa okubonaabona n'okuzuukira mu bafu ku lunaku olwokusatu," 
Luke24:47 era okubonerera n'okusonyiyibwa kw'ebibi kuteekwa okulangirirwa mu linnya lye mu mawanga gonna, okusookera ddala mu Yeruzaalemu." 
Luke24:48 Mmwe nno muli bajulirwa ba bino. 
Luke24:49 Nange ntuma mu mmwe Kitange gwe yasuubiza. Musigale mu kibuga okutuusa nga mwambaziddwa amaanyi agava waggulu.” 
Luke24:50 Awo n'abafulumya okutuusa ng'e Betaniya; n'asitula emikono gye n'abawa omukisa. 
Luke24:51 Bwe yali akyabawa omukisa, n'abavaako, n'atwalibwa mu ggulu." 
Luke24:52 Bo ne bamusinza, ne baddayo e Yeruzaalemu n'essanyu lingi," 
Luke24:53 ne babeeranga mu Kiggwa nga batendereza Katonda. 
John1:1 Mu masooka Kigambo yaliwo, era Kigambo ng'ali ne Katonda, era Kigambo nga Katonda." 
John1:2 Yalinga ne Katonda mu masooka; 
John1:3 Byonna byabaawo ga biyita mu ye; tewali na kimu kyabaawo nga tekiyise mu ye. 
John1:4 Mu ye obulamu mwe bwalinga; obulamu bwabanga kitangaala kya bantu. 
John1:5 Ekitangaala ne kyakira mu kizikiza, naye ekizikiza tekyakitegeera." 
John1:6 Ne wabaawo omuntu eyatumibwa Katonda, erinnya lye Yowanna." 
John1:7 Oyo yajja okukakasa, amanyise ekitangaala, bonna bakkirize okubeera ye." 
John1:8 Ye, si ye yali ekitangaala, wabula yajja okumanyisa ekitangaala." 
John1:9 Ekitangaala eky'amazima ekitangaaza buli muntu kyajja mu nsi muno. 
John1:10 Yalinga mu nsi, ensi eyakolebwa mu ye, kyokka ensi n'etemumanya." 
John1:11 Yajja omumwe, ababe ne batamwaniriza." 
John1:12 Naye bonna abaamwaniriza, abo abakkiriza mu linnya lye, yabawa obuyinza okufuuka abaana ba Katonda;" 
John1:13 abo abataazaalibwa mu kuzaalibwa kwa musaayi, wadde mu kwagala okw'omubiri, oba mu kwagala okw'omuntu, naye abaazaalibwa mu Katonda." 
John1:14 Kigambo n'afuuka omuntu, n'asula mu ffe; twalaba ekitiibwa kye, ekitiibwa ng'eky'Omwana omu yekka ava ewa Taata, ajjudde eneema n'amazima." 
John1:15 Ono Yowanna yamujulira ng'ayogerera waggulu nti: “Ye wuuyo gwe nayogerako nti ajja emabega wange y'ansinga, kubanga ye yansooka okubaawo.”" 
John1:16 Era ku musera gwe ffenna kwe twagabana, eneema ku neema." 
John1:17 Kuba Etteeka lyaweebwa mu Musa, naye eneema n'amazima byajjira mu Yezu Kristu." 
John1:18 Katonda mpaawo yali amulabye; Omwana omu yekka ate Katonda, ali ddala mu Taata, oyo ye yamumanyisa." 
John1:19 Kuno kwe kujulira kwa Yowanna kwe yajuliramu eri Abayudaaya bwe baatuma gy'ali bakabona n'Abaleevi okuva e Yeruzaalemu okumubuuza nti: “Ggwe ani?” 
John1:20 N'ayatula, n'atagaana, n'ayatula nti: “Si nze Kristu.”" 
John1:21 Ne bamubuuza nti: “Kiri kitya kale? Ggwe Eliya?” N'agamba nti: “Si ye nze.” “Ggwe mulanzi oli?” N'addamu nti: “Nedda.” 
John1:22 Awo kwe kumugamba nti: “Ggwe ani? Abatutumye tunaabagamba tutya? Weeyita otya?” 
John1:23 N'abagamba nti: “Nze ddoboozi ly'oyo aleekaana mu ddungu nti: ‘Muluŋŋamye ekkubo ly'Omukama,’ nga Yisaaya omulanzi bwe yagamba.”" 
John1:24 Abaali batumiddwa baali ba mu Bafarisaayo," 
John1:25 ne bamubuuza nti: “Kale ekikubatizisa kiki obanga si ggwe Kristu, si ggwe Eliya, si ggwe mulanzi oli?”" 
John1:26 Yowanna n'abaanukula nti: “Nze mbatiza na mazzi, naye wakati mu mmwe wayimiriddewo gwe mutamanyi;" 
John1:27 ye oyo ananziririra, nze gwe sisaanira na kusumulula lukoba lwa ngatto ze.”" 
John1:28 Ebyo byaliwo Betaniya, emitala wa Yorudani, Yowanna gye yali ng'abatiza." 
John1:29 Ku lunaku olwaddako, n'alaba Yezu ng'ajja gy'ali, n'agamba nti: “Wuuyo, akaliga ka Katonda; ke ko akaggyawo ekibi ky'ensi!" 
John1:30 Ye wuuyo gwe nayogerako nti emabega wange ejjayo eyansooka okubaawo, kubanga yabaawo nga nze sinnaba kubaawo." 
John1:31 Nange nali simumanyi; naye kye kyandeeta okubatiza n'amazzi, ye alyoke ayolekebwe Yisirayeli.”" 
John1:32 Yowanna n'ajulira nti: “Nalaba Mwoyo ng'akkirira ng'ava mu ggulu ng'enjiibwa, n'amubeerako." 
John1:33 Nze nange nali simumanyi, naye oli eyantuma okubatiza n'amazzi ye yaŋŋamba nti: ‘Gw'onoolaba Mwoyo ng'amukkako n'amubeerako, nga ye wuuyo abatiza ne Mwoyo Mutuukirivu.’" 
John1:34 Kale nze nalaba, era njulira nti Oyo ye Mwana wa Katonda.”" 
John1:35 Ku lunaku olwaddako, nate Yowanna yali ayimiridde awo wamu n'ababiri ku bayigirizwa be," 
John1:36 n'alaba Yezu ng'ayita, n'agamba nti: “Wuuyo, akaliga ka Katonda!”" 
John1:37 Abayigirizwa ababiri ne bawulira ng'ayogera, ne bagoberera Yezu." 
John1:38 Yezu n'akebuka, n'alaba nga bamugoberera, n'abagamba nti: “Munyoonya ki?” Ne bamugamba nti: “Rabbi (ekivvuunulwa nti Muyigiriza), obeera wa?”" 
John1:39 N'abagamba nti: “Mujje mulabe.” Ne bagenda, ne balaba we yali abeera, ne bamala ewuwe olunaku olwo; essaawa yali nga ya kkumi." 
John1:40 Omu ku babiri abaawulira Yowanna ne bamugoberera yali Andureya muganda wa Simoni Petero. 
John1:41 Yasooka kusisinkana muganda we Simoni, n'amugamba nti: “Messiya (kwe kugamba nti Kristu) tumugguseeko.”" 
John1:42 N'amutwala eri Yezu. Yezu n'amwekaliriza, n'agamba nti: “Ggwe Simoni, mutabani wa Yowanna; kale onooyitibwanga Kefa,” – ekivvuunulwa nti 'Petero'." 
John1:43 Ku lunaku olwaddako n'ayagala okugenda e Galilaaya, n'asisinkana Filippo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”" 
John1:44 Kati nno Filippo yali w'e Betisayida ekibuga kya Andureya ne Petero. 
John1:45 Filippo n'asanga Natanayeli, n'amugamba nti: “Musa gwe yawandiikako mu Kitabo ky'Etteeka, n'abalanzi gwe baawandiikako tumugguseeko, Yezu ow'e Nazareti mutabani wa Yozefu.”" 
John1:46 Natanayeli n'amugamba nti: “E Nazareti eyinza okuvaayo akalungi?” Filippo n'amugamba nti: “Jjangu olabe.” 
John1:47 Yezu bwe yalaba Natanayeli ng'ajja gy'ali, n'amwogerako nti: “Wuuyo, Omuyisirayeli ddala, ataliimu bulimba.”" 
John1:48 Natanayeli n'amugamba nti: “Ommanyi otya?” Yezu n'ayanukula nti: “Filippo abadde tannakuyita, w'obeeredde wansi w'omukunyu, nga nakulabye dda.”" 
John1:49 Natanayeli n'amwanukula nti: “Rabbi, ggwe Mwana wa Katonda, ggwe Kabaka wa Yisirayeli!”" 
John1:50 Yezu n'ayanukula nti: “Okkiriza kubanga nkugambye nti nakulabye wansi w'omukunyu? Ojja kulaba n'ebisinga kw'ekyo.” 
John1:51 Era n'amugamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti muliraba eggulu nga libikkuse, ne bamalayika ba Katonda nga balinnya ate nga bakka ku Mwana w'omuntu.”" 
John2:1 Ku lunaku olwokusatu, waaliwo embaga y'obugole mu Kana eky'e Galilaaya; nnyina Yezu yaliyo;" 
John2:2 Yezu naye baamuyita ku mbaga wamu n'abayigirizwa be. 
John2:3 Evviini bwe yaggwaawo, nnyina Yezu n'amugamba nti: “Evviini tebakyalina.”" 
John2:4 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, ogubadde nze naawe! Akadde kange tekannatuuka.”" 
John2:5 Nnyina n'agamba abaweereza nti: “Kyonna ky'anaabagamba, mukikole.”" 
John2:6 Awo waaliwo amatogero ag'amayinja mukaaga nga gateekeddwawo olw'emikolo gy'Abayudaaya egy'okwetukuza; buli ttogero nga liweza ebita bibiri oba bisatu. 
John2:7 Yezu n'abagamba nti: “Amatogero mugajjuze amazzi.” Ne bagajjuza okutuuka ku mugo. 
John2:8 N'abagamba nti: “Kaakano musene, mutwalire katikkiro w'embaga.” Ne batwala." 
John2:9 Naye katikkiro w'embaga bwe yalegako ku mazzi agafuuse evviini, gy'ataamanya na gy'evudde, sso abaweereza abaasena amazzi bo nga bamanyi, n'ayita awasizza," 
John2:10 n'amugamba nti: “Omuntu yenna asooka kugabula vviini nnungi; naye abantu bwe bamala okutamiira n'aleeta esingako obubi. Sso ggwe waleseeyo evviini ennungi okutuusa kati.” 
John2:11 Mu bubonero bwa Yezu ako ke kabereberye; yakakolera mu Kana eky'e Galilaaya, n'ayolesa ekitiibwa kye, n'abayigirizwa be ne bamukkiriza." 
John2:12 Oluvannyuma, Yezu n'aserengeta e Kafarunawumu wamu ne nnyina, baganda be n'abayigirizwa be; ne bamalayo ennaku si nnyingi." 
John2:13 Pasika y'Abayudaaya yali kumpi; Yezu n'ayambuka e Yeruzaalemu. 
John2:14 Mu Kiggwa n'asangamu abatunda ente, endiga, n'enjiibwa, era n'abawaanyisa ensimbi nga batudde." 
John2:15 N'akwata obuguwa n'abukolamu akaswanyu, bonna n'abagoba mu Kiggwa, era n'endiga n'ente; n'ensimbi z'abawaanyisa n'aziyiwa, n'emmeeza zaabwe n'azivuunika." 
John2:16 N'agamba abaali batunda enjiibwa nti: “Bino mubiggye wano; ennyumba ya Kitange muleke kugifuula katale.” 
John2:17 Awo abayigirizwa be ne bajjukira nti kyawandiikibwa nti: “Okutakabanira ennyumba yo kwandyamu omwoyo.” 
John2:18 Awo Abayudaaya ne baanukula ne bamugamba nti: “Kabonero ki k'otuwa akakukoza bino?” 
John2:19 Yezu n'ayanukula nti: “Mumenye Ekiggwa kino, mu nnaku ssatu nzija kukisitula.”" 
John2:20 Abayudaaya ne bagamba nti: “Okuzimba Ekiggwa kino kwatwala emyaka ana mu mukaaga. Ggwe n'okisitula mu nnaku essatu?” 
John2:21 Ye sso yali ayogera ku Kiggwa eky'omubiri gwe. 
John2:22 Bwe yamala okuzuukira mu bafu, abayigirizwa be ne bajjukira nga kino yakyogera; ne bakkiriza ebyawandiikibwa n'ekigambo Yezu kye yagamba." 
John2:23 Bwe yali e Yeruzaalemu ku mbaga enkulu eya Pasika, bangi ne bakkiriza mu linnya lye bwe baalaba obubonero bwe yakola." 
John2:24 Naye Yezu ye n'atabeemaliza, kubanga bonna yali abamanyi; ate kubanga yali teyeetaaga n'omu kuwa bujulizi ku muntu," 
John2:25 kubanga ye yali amanyi ekiri mu muntu. 
John3:1 Waaliwo omu ku Bafarisaayo, erinnya lye Nikodemo, omukulembeze w'Abayudaaya." 
John3:2 Omusajja ono yajja eri Yezu ekiro, n'amugamba nti: “Rabbi, tumanyi ng'oli muyigiriza okuva ewa Katonda; kubanga tewali ayinza kukola bubonero ggwe bw'okola wabula nga Katonda ali naye.”" 
John3:3 Yezu n'ayanukula nti: “Nkugambira ddala mazima nti wabula ng'oli azaaliddwa ogwokubiri, tayinza kulaba bwakabaka bwa Katonda.”" 
John3:4 Nikodemo n'amugamba nti: “Omuntu ayinza atya okuzaalibwa ng'ate mukadde? Ayinza okudda nate mu nda ya nnyina n'azaalibwa?” 
John3:5 Yezu n'addamu nti: “Nkugambira ddala mazima nti wabula ng'oli azaaliddwa mu mazzi ne Mwoyo Mutuukirivu, tayinza kuyingira mu bwakabaka bwa Katonda." 
John3:6 Ekizaalibwa omubiri guba mubiri, n'ekizaalibwa Mwoyo guba mwoyo." 
John3:7 Leka kwewuunya kubanga nkugambye nti mulagiddwa okuzaalibwa ogwokubiri. 
John3:8 Empewo ekunta edda gy'eyagala, n'okuwuuma kwayo okuwulira, sso tomanyi gy'eva na gy'eraga; na buli yenna azaalibwa Mwoyo bw'aba.”" 
John3:9 Nikodemo n'amugamba nti: “Ekyo kiyinzika kitya?” 
John3:10 Yezu n'amugamba nti: “Oli muyigiriza mu Yisirayeli, ekyo n'otokimanya?" 
John3:11 Mazima mazima nkugamba nti kye tumanyi kye twogera, era kye twalaba kye tutegeeza; sso okujulira kwaffe temukukkiriza." 
John3:12 Oba temunzikiriza nga mbabuulira ku by'ensi, munanzikiriza mutya nga mbabuulidde ku by'eggulu?" 
John3:13 Kubanga mpaawo yalinnya mu ggulu, wabula oyo eyava mu ggulu." 
John3:14 Era nga Musa bwe yawanika omusota mu ddungu, bwe kityo n'Omwana w'Omuntu bw'ateekeddwa okuwanikibwa," 
John3:15 buli amukkiriza abeere n'obulamu obutaggwaawo. 
John3:16 Kubanga Katonda yayinga okwagala ensi, kyeyava awaayo Omwana we gwe yazaala omu, buli amukkiriza aleme kuzikirira, naye afune obulamu obutaggwaawo." 
John3:17 Anti Katonda teyatuma Mwana we mu nsi kugisingisa musango, wabula ensi erokokere mu ye." 
John3:18 Amukkiriza tegumusinga; naye atamukkiriza nga gwamusinze dda, kubanga takkirizza mu linnya lya Mwana omu yekka owa Katonda." 
John3:19 Leero nno guno gwe musango: nti ekitangaala kyajja mu nsi, sso abantu ne baagala enzikiza okusinga ekitangaala, kubanga ebikolwa byabwe byali bibi." 
John3:20 Kubanga buli akola obubi akyawa ekitangaala, tajja eri kitangaala, ebikolwa bye bireme kwanikibwa." 
John3:21 Sso buli akola ekituufu, ajja eri ekitangaala, ebikolwa bye biryoke birabibwe nga bikolebwa mu Katonda.”" 
John3:22 Oluvannyuma, Yezu n'abayigirizwa be ne bagenda mu nsi y'e Buyudaaya; n'abeera eyo nabo, n'abatiza." 
John3:23 Yowanna naye yali abatiza e Ayinoni, kumpi ne Salimu, kubanga amazzi gaaliyo mangi; abantu bajjanga ne babatizibwa." 
John3:24 Kubanga Yowanna yali tannaba kuteekebwa mu kkomera. 
John3:25 Olumu ne wasituka empaka wakati w'abayigirizwa ba Yowanna n'Omuyudaaya ku by'okwetukuza. 
John3:26 Ne bagenda ewa Yowanna, ne bamugamba nti: “Rabbi, oli eyali naawe emitala wa Yorudani, era gwe wayogerako, laba wuuli abatiza, na bonna bagenda gy'ali.”" 
John3:27 Yowanna n'ayanukula nti: “Omuntu tayinza kufuna kintu na kimu okuggyako ekyo ekimuweebwa okuva mu ggulu. 
John3:28 Nammwe mwennyini munjulira nga nagamba nti si nze Kristu; wabula natumibwa butumibwa okumukulembera. 
John3:29 Alina omugole y'aba awasizza; mukwano gw'awasizza amubeera okumpi ng'awuliriza, abugaana essanyu ng'awulira eddoboozi lye. Awo nno eryo lye ssanyu lye mpulira, era lijjuuliridde." 
John3:30 Oyo ateekeddwa okukula, nze nteekeddwa okufeeba." 
John3:31 Ava waggulu y'akira bonna; ava mu nsi aba wa nsi, era ayogera bya nsi. Ava mu ggulu y'akira bonna." 
John3:32 Akakasa ekyo kye yalaba era kye yawulira; sso tewali akkiriza kujulira kwe. 
John3:33 Oli akkiriza okujulira kwe aba akakasa nti Katonda wa mazima. 
John3:34 Kubanga Katonda gwe yatuma ayogera bigambo bya Katonda; anti Katonda Mwoyo we tamwegabyagabya. 
John3:35 Kitaffe ayagala Mwana, era byonna yabissa mu mikono gye." 
John3:36 Akkiriza Mwana, alina obulamu obutaggwaawo; naye agaana okuwulira Mwana, taliraba ku bulamu; Katonda asigala akyamusunguwalidde.”" 
John4:1 Omukama bwe yamanya ng'Abafarisaayo bawulidde nti Yezu agunze era abatiza abayigirizwa bangi n'okusinga Yowanna - 
John4:2 sso Yezu yennyini si ye yali abatiza, wabula abayigirizwa be -" 
John4:3 n'ava mu Buyudaaya n'addayo mu Galilaaya. 
John4:4 Yali wa kuyitira mu Samariya. 
John4:5 Awo n'atuuka ku kibuga kya Samariya ekiyitibwa Sikari, ekiriraanye ennimiro Yakobo gye yali awadde mutabani we Yozefu." 
John4:6 Oluzzi lwa Yakobo lwali awo. Yezu bw'atyo olugendo nga lumukooyezza, n'atuula awo ku luzzi. Essaawa yali nga ya mukaaga." 
John4:7 Awo omukazi ow'omu Samariya n'ajja okukima amazzi. Yezu n'amugamba nti: “Mpa nnyweko.” 
John4:8 Abatume baali bagenze mu kibuga okugula emmere. 
John4:9 Omukazi Omusamariya n'amugamba nti: “Ggwe Omuyudaaya oyinza otya okusaba nze omukazi Omusamariya okunywa?” - anti Abayudaaya tebakkaanya na Basamariya. - 
John4:10 Yezu n'amwanukula nti: “Oba kutegeera kirabo kya Katonda n'oyo akugamba nti: ‘Mpa nnyweko,’ wamma ggwe wandimusabye, ye n'akuwa amazzi amalamu.”" 
John4:11 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, tolina kya kusenesaamu, n'oluzzi nalwo luwanvu; kale amazzi amalamu onoogaggya wa?" 
John4:12 Leero ggwe onookira jjajjaffe Yakobo eyatuwa oluzzi luno, yennyini mwe yanywanga n'abaana be n'amagana ge?”" 
John4:13 Yezu n'amuddamu nti: “Buli anywa ku mazzi gano aliddamu n'alumwa ennyonta; 
John4:14 naye alinywa ku mazzi ge ndimuwa, taliddayo kulumwa nnyonta; amazzi ge ndimuwa, mu ye galifuuka nsulo ya mazzi agaligenda gatumbiira okutuusa mu bulamu obutaggwaawo.”" 
John4:15 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, mpa ku mazzi ago nneme kulumwa nnyonta na kujjanga kukima wano mazzi.”" 
John4:16 Yezu n'amugamba nti: “Genda oyite balo, okomewo wano.”" 
John4:17 Omukazi n'amuddamu nti: “Sirina baze.” Yezu n'amugamba nti: “Oyogedde bulungi nti: ‘Sirina baze,’" 
John4:18 kubanga waakafuna abasajja bataano, era n'oyo gw'oli naye si balo; ekyo oyogedde kya mazima.”" 
John4:19 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, ndaba ng'oli mulanzi." 
John4:20 Bajjajjaffe baasinzizanga ku lusozi luno, sso nga mmwe mugamba nti Yeruzaalemu kye kifo abantu mwe balagiddwa okusinziza.”" 
John4:21 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, kkiriza nze; kubanga obudde bujja Taata nga temukyamusinziza ku lusozi luno, newandibadde mu Yeruzaalemu." 
John4:22 Mmwe musinza kye mutamanyi, naye ffe tusinza kye tumanyi, kubanga obulokofu bufuluma mu Bayudaaya." 
John4:23 Kyokka obudde buli kumpi, n'okutuuka butuuse abasinza abatuufu mwe bagenda okusinziza Taata mu mwoyo ne mu mazima; ne Taata abamusinza bwe batyo b'anoonya." 
John4:24 Kubanga Katonda mwoyo, n'abamusinza bateekwa kumusinziza mu mwoyo ne mu mazima.”" 
John4:25 Omukazi n'amugamba nti: “Mmanyi nga Messiya, ayitibwa Kristu, ajja. Oyo bw'alijja alitutegeeza byonna.”" 
John4:26 Yezu n'amugamba nti: “Nze ayogera naawe nze wuuyo.” 
John4:27 Mu kaseera ako kennyini n'abayigirizwa be ne batuuka; ne bamwewuunya okwogera n'omukazi. Sso tewaali yagamba nti: “Obadde oyagala ki?” oba nti: “Obadde oyogera ki naye?” 
John4:28 Awo omukazi n'aleka awo ensuwa ye n'addayo mu kibuga, n'agamba abantu nti:" 
John4:29 “Mujje mulabe omuntu aŋŋambye byonna bye nakola. Teyandiba nga ye Kristu?” 
John4:30 Awo ne bava mu kibuga ne bagenda gy'ali. 
John4:31 Mu bbanga eryo abayigirizwa be ne bamusindirira nti: “Rabbi, lya ku mmere.”" 
John4:32 Ye n'abagamba nti: “Nnina emmere gye ndya mmwe gye mutamanyi.” 
John4:33 Abayigirizwa be ne bagambagana nti: “Waliwo amuleetedde ekyokulya?” 
John4:34 Yezu n'abagamba nti: “Emmere yange, kwe kukola eyantuma ky'ayagala n'okumaliriza omulimu gwe." 
John4:35 Kale mmwe temugamba nti: ‘Esigadde emyezi ena amakungula gatuuke?’ Naye nze mbagamba nti muyimuse amaaso, mutunuulire ennimiro bwe zitukudde, zirinze makungula." 
John4:36 Omukunguzi afuna empeera ate ebibala n'abikuŋŋaanyiza obulamu obutaggwaawo; olwo omusizi n'omukunguzi ne bagatta essanyu lyabwe. 
John4:37 Wano enjogera w'etuukira, nti: ‘Omu asiga, omulala n'akungula.’" 
John4:38 Nze mbatumye okukungula kye mutaateganira; abalala baategana; nammwe muyingidde mu kutegana kwabwe.” 
John4:39 Abasamariya bangi ab'omu kibuga ekyo, ne bamukkiriza ku lw'okujulira kw'omukazi nti: “Aŋŋambye byonna bye nakola.”" 
John4:40 Abasamariya bwe bajja gy'ali, ne bamusaba asigale nabo; n'asulayo ennaku bbiri." 
John4:41 Bangi n'okusingawo ne bamukkiriza olw'ebigambo bye. 
John4:42 Ne bagamba omukazi nti: “Tetukyakkiriza lwa kubeera bigambo byo, kubanga naffe ffennyini twewuliridde, kati tumanyi ng'ono ddala ye mulokozi w'ensi.”" 
John4:43 Oluvannyuma lw'ennaku ezo ebbiri, n'avaayo n'agenda mu Galilaaya." 
John4:44 Sso nno yennyini yali ajulidde nti: “Omulanzi taba na kitiibwa mu nsi ya boobwe.” 
John4:45 Bwe yatuuka mu Galilaaya, Abagalilaaya ne bamwaniriza, kubanga baali balabye byonna bye yakola mu Yeruzaalemu ku mbaga enkulu, kubanga nabo baali bagenze ku mbaga enkulu." 
John4:46 Awo n'addayo ate e Kana eky'e Galilaaya, amazzi gye yagafuulira evviini. Mu Kafarunawumu waaliyo omukungu eyali alwazizza mutabani we." 
John4:47 Bwe yawulira nga Yezu avudde mu Buyudaaya n'ajja mu Galilaaya, n'agenda gy'ali n'amwegayirira aserengeteyo awonye mutabani we eyali okumpi n'okufa." 
John4:48 Yezu n'amugamba nti: “Bwe mutalaba ku bubonero na byamagero, temukkiriza.”" 
John4:49 Omukungu n'amugamba nti: “Ssebo, serengetayo ng'omwana wange tannafa.”" 
John4:50 Yezu n'amugamba nti: “Weddireyo, mutabani wo ajja kulamuka.” Omusajja n'akkiriza ekigambo Yezu ky'amugambye, n'addayo." 
John4:51 Bwe yali aserengeta, abaweereza be ne bamusisinkana, ne bamubuulira ng'omwana we bwe yalamuse." 
John4:52 Ye n'ababuuza essaawa mwe yasookedde okuwulira obulungi. Ne bamugamba nti: “Omusujja gwamuta jjo ku ssaawa eyoomusanvu.” 
John4:53 Awo kitaawe n'ategeera nga ye ssaawa eyo Yezu gye yamugambiramu nti: “Mutabani wo ajja kulamuka.” Naye yennyini n'akkiriza, n'amaka ge gonna." 
John4:54 Kano ke kabonero akookubiri Yezu ke yakola ng'amaze okudda mu Galilaaya ng'ava mu Buyudaaya. 
John5:1 Oluvannyuma ne wabaawo embaga enkulu ey'Abayudaaya; ne Yezu n'ayambuka e Yeruzaalemu. 
John5:2 Kati nno e Yeruzaalemu, okumpi n'omuzigo oguyitibwa ogw'Endiga, waaliwo ekidiba, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Betizata, nga kiriko ebigango bitaano." 
John5:3 Mu bigango ebyo mwagalamirangamu abalwadde nkumu, bamuzibe, abalema, n'abakonzibye." 
John5:4  
John5:5 Waaliwo omusajja nga yaakamala emyaka amakumi asatu mu munaana nga mulwadde. 
John5:6 Yezu bwe yamulaba ng'agalamidde awo, n'ategeera nga yaakamala ebbanga ddene, n'amugamba nti: “Oyagala okuwona?”" 
John5:7 Omulwadde n'amuddamu nti: “Ssebo, sirina muntu ankasuka mu kidiba amazzi nga gabadde gasambattuse; kubanga nze we ntuukirayo ng'omulala yakkiriddeyo dda.”" 
John5:8 Yezu n'amugamba nti: “Golokoka, situla olunnyo lwo otambule.”" 
John5:9 Amangu ago omusajja oyo n'awona; n'asitula olunnyo lwe, n'atambula. Kazzi olunaku lwali lwa Sabbaato." 
John5:10 Abayudaaya kwe kugamba eyali awonyezeddwa nti: “Luno lwa Sabbaato; tokkirizibwa kwetikka lunnyo lwo.” 
John5:11 Ye n'abaddamu nti: “Oli eyamponyezza ye yaŋŋambye nti: ‘Situla olunnyo lwo otambule.’ ” 
John5:12 Ne bamubuuza nti: “Omuntu oyo ye ani eyakugambye nti: ‘Situla olunnyo lwo otambule’?” 
John5:13 Eyawonyezebwa yali tamumanyi; anti ne Yezu yali yeeseebuludde kubanga ekibiina kinene kyali kikuŋŋaanidde mu kifo ekyo. 
John5:14 Oluvannyuma Yezu n'amusanga ate mu Kiggwa n'amugamba nti: “Kale wuuyo kati owonye, leero togezanga n'oyonoona, sikulwa ng'ogwirwa akabi akasingawo." 
John5:15 Omusajja oyo n'agenda abuulira Abayudaaya nti eyamuwonya ye Yezu.” 
John5:16 Abayudaaya kyebaava bayigganyanga Yezu, kubanga ekyo yakikola ku Sabbaato." 
John5:17 Naye Yezu n'abaanukula nti: “Kitange n'okutuusa kati akyakola; nange nkola.” 
John5:18 Abayudaaya kyebaava banoonyeza ddala okumutta, kubanga yali tamenya Sabbaato yokka, naye nga ne Katonda amuyita Kitaawe, ne yessa bw'atyo ku lubu lumu ne Katonda." 
John5:19 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti Mwana ku bubwe tayinza kukola kantu, wabula era ng'alabye Taata ky'akola. Kubanga buli ky'akola ne Mwana ky'akola;" 
John5:20 anti Taata ayagala Mwana, amwoleka byonna yennyini by'akola; ate alimwoleka n'ebisinga ku ebyo, nammwe ne mwewuunya." 
John5:21 Nga Taata bw'azuukiza abafu n'abazzaamu obulamu, ne Mwana bw'atyo, gw'aba ayagadde amuzzaamu obulamu." 
John5:22 Taata talina gw'alamula; okulamula kwonna yakukwasa Mwana," 
John5:23 bonna bawe Mwana ekitiibwa nga bwe bakiwa Taata. Atassaamu Mwana kitiibwa, ne Taata eyamutuma tamussaamu kitiibwa." 
John5:24 Mbagambira ddala mazima nti awulira ebigambo byange, n'akkiriza oli eyantuma, aba n'obulamu obutaggwaawo; talamulibwa, wabula avudde mu lumbe n'ayingira mu bulamu." 
John5:25 Mbagambira ddala mazima nti obudde bujja, n'okutuuka butuuse, abafu lwe baliwulira eddoboozi ly'Omwana wa Katonda; abaliba bawulidde, baliba balamu." 
John5:26 Kubanga nga Taata bw'alina obulamu mu ye, bwe yawa bw'atyo ne Mwana okuba n'obulamu mu ye," 
John5:27 n'amuwa n'obuyinza obw'okulamula, kubanga ye Mwana w'omuntu." 
John5:28 Ekyo temukyewuunya, kubanga obudde bujja bonna abali mu ntaana lwe baliwulira eddoboozi lye." 
John5:29 Abo abaayisa obulungi balivaayo okuzuukirira obulamu; abaayisa obubi ne bazuukirira okulamulibwa. 
John5:30 Nze siyinza kukola kantu ku bwange; nga bwe mpulira, bwe nnamula; era okulamula kwange kutuufu; kubanga sigoberera kye njagala, wabula ekyo eyantuma ky'ayagala." 
John5:31 “Singa mbadde neejulira nzekka, okujulira kwange tekwandibadde kwa mazima." 
John5:32 Waliwo omulala anjulira; mmanyi nga by'anjogerako bya mazima. 
John5:33 Mwatuma ewa Yowanna n'ajulira amazima. 
John5:34 Omuntu obuntu si y'anjulira, wabula ebyo mbyogedde mulyoke mulokoke." 
John5:35 Oyo ye yali ettawaaza eyaka emulisa; nammwe mwajaguliza mu kitangaala kye akaseera. 
John5:36 Naye nze okujulira kwe nnina kusinga n'okwa Yowanna, kubanga ebikolwa Taata bye yampa okukola, ebyo byennyini bye nkola, binjulira nga Kitange ye yantuma." 
John5:37 N'oyo Taata yennyini eyantuma anjulira; eddoboozi lye temuliwulirangako, era temulabanga na bw'afaanana." 
John5:38 N'ekigambo kye temukirina mu mmwe kubasigalamu, kubanga temukkiriza oyo gwe yatuma." 
John5:39 Muwenja Ebiwandiiko, kubanga mulowooza nti mwe musanga obulamu obutaggwaawo; sso ate by'ebyo ebinjulira;" 
John5:40 sso mmwe mugaana okujja gye ndi okufuna obulamu. 
John5:41 Ekitiibwa kyange tekiva mu bantu. 
John5:42 Naye mmanyi nga temulina kwagala kwa Katonda mu mmwe. 
John5:43 Nze najja mu linnya lya Taata, naye ne mutannyaniriza; bwe walijjawo omulala ajja ku bubwe, oyo gwe mulyaniriza." 
John5:44 Muyinza mutya okukkiriza, mmwe ekitiibwa kyammwe kye muggya mu kuwaanagana, abatanoonya kitiibwa ekiva mu Katonda yekka?" 
John5:45 Muleke kulowooza nti nze ndibawawaabira ewa Taata; abawawaabira ye Musa, mmwe mwe mwassa essuubi lyammwe." 
John5:46 Mubeera kukkiriza Musa, nange mwandinzikirizza, kubanga yawandiika ku nze." 
John5:47 Kale oba ebiwandiiko bye temubikkiriza, munakkiriza mutya ebigambo byange?”" 
John6:1 Oluvannyuma, Yezu n'agenda emitala w'Ennyanja y'e Galilaaya, ye Nnyanja ya Tiberiya;" 
John6:2 ekibiina ne kimugoberera, kubanga abantu baali balabye obubonero bwe yali akola ku balina obuyongobevu." 
John6:3 Yezu n'alinnya ku lusozi, n'atuula eyo wamu n'abayigirizwa be." 
John6:4 Pasika, embaga enkulu ey'Abayudaaya, yali kumpi." 
John6:5 Yezu bwe yasitula amaaso n'alaba ng'ekibiina kijja gy'ali; n'agamba Filippo nti: “Tunaagula wa emigaati abantu bano balye?” 
John6:6 Kino yakyogera kumugeza bugeza; ye yali amanyi ky'agenda okukola. 
John6:7 Filippo n'amuddamu nti: “Dinaari ebikumi ebibiri nazo tezandimaze kugula migaati buli muntu kufunako katundu.” 
John6:8 Omu ku bayigirizwa be, Andureya muganda wa Simoni Petero, n'amugamba nti:" 
John6:9 “Wano waliwo omulenzi alina emigaati etaano egya sayiri, n'ebyennyanja bibiri; naye ebyo bye biki ku bangi bati?”" 
John6:10 Yezu n'agamba nti: “Abantu mubatuuze.” Mu kifo ekyo mwalimu omuddo mungi, abasajja ne batuula, nga bawera ng'enkumi ttaano." 
John6:11 Awo Yezu n'atoola emigaati; bwe yamala okwebaza, n'agabira abaali batudde; n'ebyennyanja nabyo, buli omu nga bwe yali ayagala." 
John6:12 Bwe baamala okukkuta, n'agamba abayigirizwa be nti: “Mukuŋŋaanye obutundutundu obufisseewo, wabulewo ekyonooneka.”" 
John6:13 Ne bakuŋŋaanya, ne bajjuza ebisero kkumi na bibiri eby'obutundutundu obw'emigaati gya sayiri etaano obwalema abo abaalya." 
John6:14 Abantu bwe baalaba akabonero Yezu k'akoze, ne bagamba nti: “Ono ye Mulanzi ddala ow'okujja mu nsi.”" 
John6:15 Yezu bwe yategeera nga bali kumpi okujja okumukwata n'empaka bamufuule kabaka, n'addukira nate mu nsozi yekka." 
John6:16 Bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne baserengeta ku nnyanja." 
John6:17 Ne basaabala mu lyato, ne bawunguka okugoba e Kafarunawumu; enzikiza yali yakutte dda, naye Yezu nga tannajja gye bali." 
John6:18 Awo ennyanja n'esiikuuka, kubanga empewo ey'amaanyi yali ekunta." 
John6:19 Bwe baali bavuzeeko sitadiyo ng'amakumi abiri mu ttaano oba asatu, ne balaba Yezu ng'ajja atambula ku nnyanja asemberera eryato, ne batya." 
John6:20 Ye n'abagamba nti: “Ye nze, temutya.”" 
John6:21 Ne baagala okumusaabaza mu lyato; amangu ago eryato nga lyatuuse dda ku ttale gye baali bagenda. 
John6:22 Ku lunaku olwaddako, abantu abaali basigadde emitala w'ennyanja baalaba nga tewaali lyato ddala, wabula limu, era nga Yezu teyasaabadde wamu na bayigirizwa be, abayigirizwa nga baagenze bokka." 
John6:23 Kyokka waaliwo amaato amalala agaava e Tiberiya ne gagoba kumpi n'ekifo mwe baaliira omugaati Omukama ng'amaze okwebaza. 
John6:24 Bwe baalaba nga Yezu taliimu, newandibadde abayigirizwa be, ne basaabala bennyini mu maato, ne bagguka e Kafarunawumu nga banoonya Yezu." 
John6:25 Bwe baamusanga emitala w'ennyanja, ne bamugamba nti: “Rabbi, wazze ddi eno?”" 
John6:26 Yezu n'abaanukula nti: “Mbagambira ddala mazima nti temunnoonya kubanga mwalaba obubonero, wabula kubanga mwalya emigaati ne mukkuta." 
John6:27 Muleme kukolerera mmere eyonooneka, wabula eyo ebeerera n'etuusa mu bulamu obutaggwaawo Omwana w'Omuntu gy'alibawa; kubanga Katonda Taata ono yamussaako akabonero ke.”" 
John6:28 Ne bamugamba nti: “Tukole ki okukola ebikolwa bya Katonda?” 
John6:29 Yezu n'abaanukula nti: “Guno gwe mulimu gwa Katonda: nti mukkirize oyo ye gwe yatuma.” 
John6:30 Bo kwe kumugamba nti: “Kabonero kaluwa ggwe k'okola tukalabe tulyoke tukkirize? Okola kaluwa? 
John6:31 Bajjajja baalya manu mu ddungu, nga bwe baawandiika nti: ‘Yabawa omugaati oguva mu ggulu balye.’ ”" 
John6:32 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti Musa si ye yabawa omugaati ogwava mu ggulu; wabula Kitange y'abawa omugaati ddala ogw'omu ggulu. 
John6:33 Omugaati gwa Katonda gwe gwo ogukka nga guva mu ggulu ne guwa ensi obulamu.” 
John6:34 Bo kwe kumugamba nti: “Ssebo, tuwenga omugaati ogwo bulijjo.”" 
John6:35 Yezu n'abagamba nti: “Nze mugaati gw'obulamu; ajja gye ndi enjala terimuluma, n'anzikiriza taliddayo kulumwa nnyonta." 
John6:36 Naye nabagambye nti mwandaba naye ne mutanzikiriza. 
John6:37 Buli kyonna Taata ky'ampa kirijja gye ndi; era oyo ajja gye ndi sigenda kumugobera bweru. 
John6:38 Kubanga nakka nga nva mu ggulu si lwa kukola kye njagala nze, wabula oli eyantuma ky'ayagala." 
John6:39 Oli eyantuma kino ky'ayagala, nti buli kyonna kye yampa wabulewo ekinfa; wabula nkizuukize ku lunaku olw'oluvannyuma." 
John6:40 Kitange kino ky'ayagala, nti buli yenna alaba Mwana n'amukkiriza, aweebwe obulamu obutaggwaawo; nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma.”" 
John6:41 Abayudaaya ne bamwemulugunyiza kubanga yali agambye nti: “Nze mugaati ogwakka nga guva mu ggulu.” 
John6:42 Ne bagamba nti: “Ono si Yezu omwana wa Yozefu, gwe tumanyiiko kitaawe ne nnyina? Kale ayinza atya okugamba nti: ‘Nakka nga nva mu ggulu?’ ”" 
John6:43 Yezu kwe kwanukula n'abagamba nti: “Muleke kwemulugunyiza eyo mwekka na mwekka; 
John6:44 tewali ayinza kujja gye ndi wabula Taata eyantuma ng'amuleese; nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma. 
John6:45 Mu balanzi baawandiika nti: ‘Bonna baliyigirizibwa Katonda.’ Buli eyawulira Taata n'ayiga, ajja gye ndi." 
John6:46 Si kwe kugamba nti waliwo n'omu eyali alabye ku Taata, okuggyako oyo yekka eyava ewa Katonda; ye yalaba Taata." 
John6:47 Mbagambira ddala mazima nti akkiriza abeera n'obulamu obutaggwaawo. 
John6:48 Nze mugaati ogw'obulamu. 
John6:49 Mu ddungu, bajjajjammwe baalya manu, ne bafa." 
John6:50 Guno gwe mugaati oguva mu ggulu, oli aliba aguliddeko aleme kufa." 
John6:51 Nze mugati omulamu, ogwakka nga guva mu ggulu; buli aliba alidde ku mugaati guno, aliba mulamu emirembe gyonna; ate omugaati gwe ndibawa ye nnyama yange olw'obulamu bw'ensi.”" 
John6:52 Abayudaaya ne bawakana bokka na bokka nga bagamba nti: “Ono ayinza atya okutuwa ennyama ye okugirya?” 
John6:53 Yezu n'abagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti bwe mutaalyenga nnyama ya Mwana wa muntu, bwe mutanywenga musaayi gwe, temuubeerenga na bulamu mu mmwe." 
John6:54 Alya ennyama yange n'anywa omusaayi gwange abeera n'obulamu obutaggwaawo, nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'oluvannyuma." 
John6:55 Kubanga ennyama yange mmere ddala, n'omusaayi gwange kyakunywa ddala." 
John6:56 Alya ennyama yange n'anywa omusaayi gwange abeera mu nze nange ne mbeera mu ye. 
John6:57 Nga Taata omulamu bwe yantuma, era bwe ndi omulamu ku bwa Taata, n'oli andya bw'aliba omulamu ku bwange." 
John6:58 Guno gwe mugaati ogwakka nga guva mu ggulu; teguli nga guli bajjajjammwe gwe baalya ne bafa. Alya omugaati guno, alibeera mulamu emirembe gyonna.”" 
John6:59 Bino yabyogerera mu sinaagooga, ng'ayigiriza e Kafarunawumu." 
John6:60 Bangi mu bayigirizwa be bwe baawulira, ne bagamba nti: “Ebigambo ebyo bikalubo; ye ani ayinza okubiwuliriza?”" 
John6:61 Yezu bwe yategeera munda ye ng'abayigirizwa be babyemulugunyiza, n'agamba nti: “Ekyo kibeesittazza?" 
John6:62 Leero nno bwe muliraba Omwana w'Omuntu ng'alinnya gye yabeeranga? 
John6:63 Ekiwa obulamu mwoyo; omubiri mpaamu kantu; ebigambo bye mbagambye biba mwoyo, biba bulamu." 
John6:64 Kyokka abamu mu mmwe tebakkiriza.” – Anti okuviira ddala mu masooka, Yezu yali amanyi abo abatakkiriza n'eyali agenda okumulyamu olukwe. –" 
John6:65 N'agamba nti: “Kyenvudde mbagamba nti mpaawo asobola kujja gye ndi, wabula beppo nga kimuweereddwa kuva wa Taata.”" 
John6:66 Okuva olwo, bangi mu bayigirizwa be ne bakuba enkyukira nga tebakyatambula naye." 
John6:67 Awo Yezu kwe kugamba Ekkumi n'Ababiri nti: “Nammwe mwagala kugenda?” 
John6:68 Simoni Petero n'amuddamu nti: “Mukama, tunaagenda w'ani? Ggwe olina ebigambo by'obulamu obutaggwaawo;" 
John6:69 ffe twakkiriza ne tumanya nga ggwe Kristu Omutuukirivu owa Katonda.” 
John6:70 Yezu n'abaddamu nti: “Mmwe saabalonda, Ekkumi n'Ababiri? Naye omu ku mmwe Sitaani.”" 
John6:71 Yali ayogera ku Yuda mutabani wa Simoni Yisikariyoti, kubanga oyo, omu ku Kkumi n'Ababiri, ye yali agenda okumulyamu olukwe." 
John7:1 Oluvannyuma, Yezu n'ayitaayita mu Galilaaya; teyayagala kuyitaayita mu Buyudaaya, kubanga Abayudaaya baali bamunoonya okumutta." 
John7:2 Embaga enkulu ey'Abayudaaya ey'Ensiisira yali kumpi. 
John7:3 Baganda be ne bamugamba nti: “Vva wano, olage mu Buyudaaya n'abayigirizwa bo eyo balabe ku ebyo by'okola." 
John7:4 Mpaawo akolera mu nkiso sso ng'agenderera okumanyika mu lwatu; oba ggwe okola bino, weeyoleke ensi.”" 
John7:5 Ne baganda be bennyini baali tebamukkiriza. Yezu n'abagamba nti: 
John7:6 “Akadde kange tekannatuuka; mmwe akadde akammwe bulijjo weekali. 
John7:7 Mmwe ensi teyinza kubakyawa; naye nze enkyawa kubanga ngirumiriza nti ebikolwa byayo bibi. 
John7:8 Mmwe mwambuke ku mbaga enkulu; naye nze sijja kwambuka ku mbaga eno enkulu, kubanga akadde kange tekannatuukirira.”" 
John7:9 Bwe yamala okwogera ebyo, ye n'agira ng'asigala mu Galilaaya." 
John7:10 Baganda be bwe baamala okwambuka ku mbaga enkulu, naye n'alyoka ayambuka, si mu lwatu wabula mu kyama." 
John7:11 Abayudaaya ne bamumagamaga ku mbaga enkulu nga bagamba nti: “Ali ludda wa ono?” 
John7:12 Oluvuuvuumo ne luba lunene mu bantu; abamu nga bagamba nti: “Muntu mulungi;” ko abalala nti: “Nedda, awubisa abantu.”" 
John7:13 Naye ddala nga tewali amwogerako mu lwatu olw'okutya Abayudaaya. 
John7:14 Embaga enkulu ng'etuuse mu makkati, Yezu n'ayambuka mu Kiggwa, n'ayigiriza." 
John7:15 Abayudaaya ne beewuunya, ne bagamba nti: “Omuntu ono ng'alina amagezi sso nga tayigangako?”" 
John7:16 Yezu n'abaddamu nti: “Enjigiriza yange si yange, naye y'oli eyantuma." 
John7:17 Buli alyagala okukola oli ky'ayagala, alitegeera oba enjigiriza yange eva wa Katonda, nandiki yange ku bwange." 
John7:18 Ayogera ku bubwe agoberera kitiibwa kye; naye agoberera ekitiibwa ky'oli eyantuma oyo aba wa mazima, mu ye temuba bulimba." 
John7:19 Musa teyabawa etteeka? Sso mu mmwe temuli akwata tteeka eryo. Munnoonyeza ki okunzita?” 
John7:20 Ekibiina ne kyanukula nti: “Olimu omwoyo omubi. Ani anoonya okukutta?” 
John7:21 Yezu n'ayanukula nti: “Nkoze kimu kyokka, mwenna ne mwewuunya." 
John7:22 Musa yabawa okutayirirwa, - sso tekwava ku Musa wabula mu bajjajjammwe - naye ne ku Sabbaato omuntu mumutayirira." 
John7:23 Oba omuntu atayirirwa ku Sabbaato, etteeka lya Musa lireme kumenyebwa, olwo nze ne munsunguwalira olw'okuwonya omuntu ku Sabbaato?" 
John7:24 Temusala musango nga musinziira ku ndabika, naye mulamulenga n'ennamula entuufu.”" 
John7:25 Ab'omu Yeruzaalemu abamu baali bagamba nti: “Ono si gwe banoonya okutta? 
John7:26 Ate nga wuuno ayogera kyere; tewali amuwuunako. Tekyandiba ng'abakulu bamutegeeredde ddala nga ye Kristu? 
John7:27 Naye ono tumanyi gy'asibuka; sso nga Kristu bw'alijja, tewaliba amanya gy'ava.”" 
John7:28 Yezu n'ayogerera waggulu ng'ayigiriza mu Kiggwa n'agamba nti: “Weewaawo nze mmumanyi, ne gye nva mumanyiiyo, naye sajja ku bwange, wabula ow'amazima yennyini ye yantuma, mmwe gwe mutamanyi." 
John7:29 Nze mummanyi, kubanga nva mu ye, yennyini ye yantuma.”" 
John7:30 Baali bayiiyayiiya ag'okumukwata, naye ne wataba muntu amussaako ngalo kubanga akadde ke kaali tekannatuuka." 
John7:31 Naye bangi mu kibiina ne bamukkiriza; ne bagamba nti: “Kristu bw'alijja, alikola ebyewuunyo ebisinga ono by'akoze?”" 
John7:32 Abafarisaayo ne bawulira ekibiina nga kimwemuumuunyaako; awo bakabona abakulu n'Abafarisaayo, ne batuma abaweereza bamukwate." 
John7:33 Yezu n'abagamba nti: “Nkyali nammwe ebbanga ttono, olwo ŋŋende eri oli eyantuma;" 
John7:34 mulinnoonya, naye temulinzuula; nze we ndi mmwe temuyinza kutuukawo.”" 
John7:35 Abayudaaya ne bagambagana nti: “Ono ategeka kugenda wa gye tutalimuzuula? Ategeka kugenda mu baasaasaanira mu Bagereeki, ayigirize Abagereeki?" 
John7:36 Ategeeza ki bw'agamba nti: ‘Mulinnoonya naye temulinzuula,’ ate nti: ‘Nze we ndi mmwe temuyinza kutuukawo’?”" 
John7:37 Ku lunaku olwafundikira embaga enkulu Yezu n'ayimirira mu Kiggwa n'ayogerera waggulu nti: “Buli alumwa ennyonta ajje gye ndi," 
John7:38 n'akkiriza nze anywe; ng'Ekiwandiiko ekitukuvu bwe kigamba nti: ‘Mu mutima gwe mulifumbulukukamu emigga gy'amazzi amalamu.’ ” 
John7:39 Mu ekyo yategeeza Mwoyo, abamukkiriza gwe baali bagenda okufuna; kubanga Mwoyo yali tannagabibwa, kubanga Yezu yali tannaba kugulumizibwa." 
John7:40 Abamu mu kibiina ekyo bwe baawulira ebigambo bye ebyo, ne bagamba nti: “Ono ye Mulanzi ddala oli.”" 
John7:41 Abalala ne bagamba nti: “Ono ye Kristu.” Naye abalala ne bagamba nti: “Kristu alisibuka mu Galilaaya? 
John7:42 Ebiwandiiko tebigamba nti: ‘Mu zzadde lya Dawudi, mu kyalo Beteleemu, Dawudi mwe yabeeranga, Kristu mw'aliva?’ ”" 
John7:43 Awo empaka ne zisituka mu kibiina okubeera ye. 
John7:44 Abamu mu bo ne baagala okumukwata; naye ne wataba amussaako ngalo. 
John7:45 Abaweereza ne baddayo eri bakabona abakulu n'eri Abafarisaayo; bo ne babagamba nti: “Lwaki temumuleese?” 
John7:46 Abaweereza ne baddamu nti: “Mpaawo yali ayogedde nga muntu ono.” 
John7:47 Abafarisaayo ne babaddamu nti: “Muwubisiddwa nammwe? 
John7:48 Kale mu bakabona abakulu oba mu Bafarisaayo mulimu eyali amukkirizza," 
John7:49 wabula ekibiina kino, abatamanyi tteeka, abakolimire?”" 
John7:50 Awo Nikodemo, oli eyagenda gy'ali mu kusooka, yali omu mu bo, n'abagamba nti:" 
John7:51 “Etteeka lyaffe lisalira omuntu omusango nga terimaze kumuwuliriza ne limanya ky'akoze?” 
John7:52 Bo ne bamuddamu nti: “Kazzi naawe oli Mugalilaaya? Wekenneenye Ebiwandiiko olabe; e Galilaaya teva mulanzi.” 
John7:53 Ne baddayo buli omu ewuwe. 
John8:1 Ye Yezu n'alaga ku Lusozi lw'Oliva; 
John8:2 mu makya n'adda mu Kiggwa. Abantu bonna ne bajja gy'ali, n'atuula n'abayigiriza." 
John8:3 Abawandiisi n'Abafarisaayo ne bamuleetera omukazi eyakwatirwa mu bwenzi, ne bamussa wakati," 
John8:4 ne bamugamba nti: “Muyigiriza, omukazi ono akwatiddwa kaakano mu kikolwa eky'obwenzi." 
John8:5 Kati nno Musa mu tteeka yatulagira ow'engeri eyo okumukuba amayinja. Kale ggwe ogamba ki?” 
John8:6 Ekyo baakyogera kumukema bukemi bafunewo ensonga ey'okumuwawaabira. Yezu n'akutama, n'awandiika ku ttaka n'olunwe lwe." 
John8:7 Kubanga baali tebatadde kumuteeteza, n'akutaamulukuka, n'abagamba nti: “Mu mmwe ataliiko kibi y'aba asooka okumukasuukirira ejjinja.”" 
John8:8 N'addamu okukutama, era n'awandiika ku ttaka." 
John8:9 Bwe baawulira ekyo, ne beeseebulula kinnoomu nga basookera ku basinga obukulu. Yezu n'asigala yekka ng'omukazi ayimiridde awo." 
John8:10 Yezu n'akutaamulukuka, n'amugamba nti: “Mukazi, baluwa? Tewali akusalidde musango?”" 
John8:11 Omukazi n'agamba nti: “Ssebo, tewali.” Yezu n'agamba nti: “Nange sijja kukusalira musango; genda, naye koma okwo, n'okuva kati togezanga kwonoona.”" 
John8:12 Era Yezu n'ayongera okwogera nabo, n'agamba nti: “Nze kitangaala ky'ensi; angoberera tatambulira mu kizikiza; alibeera n'ekitangaala eky'obulamu.”" 
John8:13 Abafarisaayo ne bamugamba nti: “Ggwe weejulira wennyini; okujulira kwo si kwa mazima.” 
John8:14 Yezu n'abaddamu nti: “Newandibadde neejulira nzennyini, okujulira kwange kwa mazima; kubanga mmanyi gye nsibuka ne gye ndaga; sso mmwe temumanyi gye nva na gye ndaga." 
John8:15 Mmwe mulamula ng'abantu, naye nze siriiko gwe nnamula." 
John8:16 Singa mba nnamudde, ensala yange eba ya mazima, kubanga siba bw'omu nga nnamula, wabula tuba nze n'oyo eyantuma." 
John8:17 Ne mu tteeka lyammwe baawandiika nti: ‘Obujulizi bw'ababiri buba bwa mazima.’ 
John8:18 Nze neejulira nzennyini, ate ne Taata eyantuma anjulira.”" 
John8:19 Awo ne bamugamba nti: “Kitaawo ali luuyi wa?” Yezu n'abaddamu nti: “Nange temummanyi ne Kitange temumumanyi; muba kummanya, ne Kitange mwandimumanye.”" 
John8:20 Ebigambo bino Yezu yabyogerera mu kifo ky'eggwanika bwe yali ng'ayigiriza mu Kiggwa; tewaali n'omu amukwata, kubanga akadde ke kaali tekannatuuka." 
John8:21 Yezu ate n'abagamba nti: “Nze ŋŋenda, mulinnoonya, naye mulifiira mu kibi kyammwe; gye ŋŋenda temuyinza kujjayo.”" 
John8:22 Abayudaaya ne bagamba nti: “Agenda kwetta, anti agambye nti: ‘Gye ŋŋenda mmwe temuyinza kujjayo.’ ”" 
John8:23 Yezu n'abagamba nti: “Mmwe muli ba wansi, nze ndi wa waggulu. Mmwe muli ba mu nsi eno, nze siri wa mu nsi eno." 
John8:24 Kyenvudde mbagamba nti mulifiira mu kibi kyammwe.” 
John8:25 Ne bamugamba nti: “Ggwe ani?” Ye n'abagamba nti: “Ky'ekyo kye mbadde mbagamba okuva olubereberye. 
John8:26 Nnina bingi eby'okuboogerako n'eby'okubalamulamu; ye oli eyantuma wa mazima, nange bye naggya gy'ali bye mbuulira ensi.”" 
John8:27 Ne batategeera nga yali ababuulira ku Taata. 
John8:28 Yezu n'abagamba nti: “Bwe muliba mumaze okuwanika Omwana w'Omuntu, olwo lwe mulitegeera nga nze wuuyo; era nga sikola bintu ku bwange, wabula nga njogera ebyo nga Taata bwe yanjigiriza." 
John8:29 Oli eyantuma ali nange, tandese bw'omu, kubanga bulijjo nkola ebyo ebimusanyusa.”" 
John8:30 Bwe yayogera ebyo, bangi ne bamukkiriza." 
John8:31 Abayudaaya abaamukkiriza Yezu n'abagamba nti: “Bwe mulinywerera ku kigambo kyange, mulibeera bayigirizwa bange ddala;" 
John8:32 mulitegeera amazima, n'amazima galibafuula ab'eddembe.”" 
John8:33 Bo ne bamuddamu nti: “Tuli bazzukulu ba Yiburayimu, tetubeerangako baddu ba muntu; lwaki ogamba nti: ‘Muliba ba ddembe’?”" 
John8:34 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambira ddala mazima nti buli akola ekibi, abeera muddu wa kibi." 
John8:35 Omuddu taba wa lubeerera mu nnyumba; omwana ye aba wa lubeerera. 
John8:36 Omwana bw'aliba abanunudde, mulibeerera ddala ba ddembe." 
John8:37 Mmanyi nga muli bazzukulu ba Yiburayimu, sso munoonya okunzita, kubanga ekigambo kyange tekirina kifo mu mmwe." 
John8:38 Nze njogera kye nalaba ewa Kitange; nammwe mukola kye mwalaba ewa kitammwe.” 
John8:39 Bo ne bamuddamu nti: “Kitaffe ye Yiburayimu.” Yezu n'abagamba nti: “Singa mubadde baana ba Yiburayimu, mwandikoze nga Yiburayimu." 
John8:40 Naye kaakano mwagala okunzita, nze omuntu ababuulidde amazima ge naggya ewa Katonda; ekyo Yiburayimu si kye yakola." 
John8:41 Mukola kitammwe kye yakola.” Bo ne bamugamba nti: “Ffe tetuzaalibwanga mu bukaba, tulina Kitaffe omu, Katonda.”" 
John8:42 Yezu n'abagamba nti: “Katonda aba kubeera Kitammwe, nange mwandinjagadde, kubanga nze nasibuka mu Katonda era mwe nava; sajja ku bwange nzekka, wabula ye ye yantuma." 
John8:43 Lwaki temutegeera kye ŋŋamba? Kubanga temwetegese kuwulira kigambo kyange. 
John8:44 Mmwe muva mu kitammwe Sitaani; kitammwe bye yeegomba bye mwagala okukola. Ye okuviira ddala mu masooka mutemu, amazima tagaliiko, kubanga mu ye temuli mazima n'akamu. Bw'alimba aba agoberedde enkula ye, kubanga ye mulimba era ye kitaawe w'obulimba." 
John8:45 Kubanga njogera mazima, kyemuva mutanzikiriza." 
John8:46 Mu mmwe ani annumiriza ekibi? Bwe mbabuulira amazima, lwaki temunzikiriza?" 
John8:47 Owa Katonda awulira ebigambo bya Katonda. Mmwe nno kyemuva mulema okuwulira ebigambo bya Katonda kubanga temuli ba Katonda.” 
John8:48 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Tetuli batuufu okugamba nti oli Musamariya, olimu n'omwoyo omubi?”" 
John8:49 Yezu n'addamu nti: “Nze siriimu mwoyo mubi; Kitange gwe mpa ekitiibwa; naye mmwe temumpa kitiibwa. 
John8:50 Nze seenoonyeza kitiibwa; akinnoonyeza w'ali era y'alamula. 
John8:51 Mbagambira ddala mazima nti buli alikwata ekigambo kyange, taliraba ku lumbe emirembe gyonna.”" 
John8:52 Abayudaaya ne bagamba nti: “Kati tutegeeredde ddala ng'olimu omwoyo omubi; kale Yiburayimu yafa, n'abalanzi baafa, ate ggwe ogamba nti: ‘Buli akwata ekigambo kyange, taliraba ku lumbe emirembe gyonna.’" 
John8:53 Kazzi ggwe mukulu okusinga kitaffe Yiburayimu eyafa? N'abalanzi baafa. Ggwe weeyita ani?” 
John8:54 Yezu n'addamu nti: “Singa nze neegulumiza nzekka, ekitiibwa kyange temwandibadde kantu; Kitange y'angulumiza, mmwe gwe muyita Katonda wammwe," 
John8:55 sso nga temumumanyi na kumumanya. Naye nze mmumanyi; singa ŋŋamba nti simumanyi, nandibadde mulimba nga mmwe; naye nze mmumanyi n'ekigambo kye nkikwata." 
John8:56 Kitammwe Yiburayimu yasagambiza olw'okulowooza ng'aliraba olunaku lwange; yalulaba n'asanyuka.” 
John8:57 Abayudaaya ne bamugamba nti: “Tonnaweza myaka ataano, n'oba nga walaba Yiburayimu?”" 
John8:58 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambira ddala mazima nti Yiburayimu yali tannabaawo, nze nga wendi.”" 
John8:59 Awo ne bakwata amayinja okugamukasuukirira; naye Yezu ne yeekweka, n'ava mu Kiggwa." 
John9:1 Yezu bwe yali ayitaayita, n'alaba omusajja eyazaalibwa nga muzibe." 
John9:2 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Rabbi, ono okuzaalibwa nga muzibe ani yayonoona, ye nandiki bazadde be?”" 
John9:3 Yezu n'addamu nti: “Ono tayonoonanga newandibadde bazadde be, naye gwaba gutyo ebikolwa bya Katonda biryoke byolekebwe mu ye." 
John9:4 Ffe tetulema kukola mirimo gy'oyo eyantuma ng'obudde bukyali misana; ekiro kijja omuntu ky'atayinza kukoleramu. 
John9:5 Nga nkyali mu nsi, ndi kitangaala kyayo.”" 
John9:6 Bwe yasirissa ebyo, n'awanda ku ttaka, n'akolamu obudongo n'amalusu, n'asiiga obudongo ku maaso ge," 
John9:7 n'amugamba nti: “Genda onaabe mu kidiba ky'e Silowamu,” ekivvuunulwa nti 'Atumiddwa'. Ye n'agenda, n'anaaba, n'adda ng'alaba." 
John9:8 Ab'omuliraano n'abalala abaamulabanga ng'asabiriza ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyatuulanga ng'asabiriza?” 
John9:9 Abamu ne bagamba nti: “Ye wuuwo,” ko abalala nti: “N'akatono, mpozzi amufaanana bufaananyi.”" 
John9:10 Naye ye n'agamba nti: “Ye nze.” Ne bamugamba nti: “Amaaso gaazibuse gatya?” 
John9:11 Ye n'addamu nti: “Omusajja oli ayitibwa Yezu yakoze obudongo n'abusiiga ku maaso, n'aŋŋamba nti: ‘Genda ku Silowamu onaabe.’ Ne ŋŋenda, ne nnaaba, ne ndaba.”" 
John9:12 Ne bamugamba nti: “Ali luuyi wa?” Ye n'abagamba nti: “Simanyi.” 
John9:13 Awo eyali muzibe ne bamutwala eri Abafarisaayo. 
John9:14 Kati nno Yezu lwe yakola obudongo n'azibula amaaso ge lwali lwa Sabbaato. 
John9:15 Abafarisaayo nabo era ne bamubuuza nga bwe yazzeemu okulaba. N'abagamba nti: “Yantadde obudongo ku maaso, ne nnaaba, ne ndaba.”" 
John9:16 Abamu ku Bafarisaayo ne bagamba nti: “Omuntu oyo si wa Katonda, kubanga takwata Sabbaato.” Abalala ne bagamba nti: “Omuntu omwonoonyi ayinza atya okukola obubonero ng'obwo?” Ne bajjamu enjawukana." 
John9:17 Awo era ne bagamba eyali muzibe nti: “Oyo omugambako ki nga bwe yakuzibudde amaaso?” Ye n'abagamba nti: “Mulanzi.” 
John9:18 Abayudaaya ne batakkiriza ng'omuntu oyo yali muzibe n'alaba okutuusa nga batumizza bazadde b'eyali afunye okulaba. 
John9:19 Ne bababuuza nti: “Ono ye mutabani wammwe gwe mugamba nti yazaalibwa nga muzibe? Kati alaba atya?” 
John9:20 Abazadde be ne babaddamu nti: “Tumanyi ng'ono mutabani waffe, era nga yazaalibwa muzibe;" 
John9:21 naye okuba nga kati alaba, tetukimanyi; n'eyamuzibudde amaaso ffe tetumumanyi. Mumubuuze, anti mukulu; ajja kweyogerera.”" 
John9:22 Bazadde be baayogera batyo lwa kutya Bayudaaya, kubanga Abayudaaya baali beekobye okugoba mu sinaagooga buli muntu eyandimwatudde nti ye Kristu." 
John9:23 Bazadde be kyebaava bagamba nti: “Mukulu; mumwebuulize.” 
John9:24 Awo eyali muzibe kwe kumuyita ogwokubiri ne bamugamba nti: “Wa Katonda ekitiibwa. Ffe tumanyi ng'omuntu oyo mwonoonyi.” 
John9:25 N'abagamba nti: “Oba mwonoonyi, simanyi; mmanyi kimu nti nze nali muzibe, naye kaakano ndaba.”" 
John9:26 Ne bamugamba nti: “Yakukozeeko ki? Yakuzibudde atya amaaso?” 
John9:27 N'abaddamu nti: “Namaze dda okubategeeza, ne mutaagala kuwulira; mwagalira ki ate okuwulira ogwokubiri? Nammwe mwagala kufuuka bayigirizwa be?”" 
John9:28 Awo ne bamuvuma, ne bagamba nti: “Ggwe muyigirizwa we, naye ffe tuli bayigirizwa ba Musa." 
John9:29 Ffe tumanyi nga Katonda yayogera ne Musa; naye ono omusajja tetumanyi gy'ava.” 
John9:30 Omusajja n'addamu nti: “Kino kyewuunyisa! Temumanyi gy'ava, sso nga yanzibudde amaaso." 
John9:31 Ate tumanyi nga Katonda tawulira boonoonyi, wabula omuntu bw'atya Katonda, n'atuusa by'ayagala, oyo Katonda amuwulira." 
John9:32 Okuva edda n'edda tebawuliranga ng'omuntu yazibula amaaso g'omuntu eyazaalibwa nga muzibe. 
John9:33 Singa omuntu ono abadde tava wa Katonda, teyandibaddeko ky'akola.”" 
John9:34 Ne bamuddamu nti: “Wazaalibwa mu bibi wenna, ggwe onooyigiriza ffe?” Ne bamugobera ebweru." 
John9:35 Yezu n'awulira nga bamugobedde ebweru; bwe yamusanga, n'amugamba nti: “Okkiriza Omwana w'Omuntu?”" 
John9:36 N'addamu nti: “Ssebo, ye ani ndyoke mmukkirize?”" 
John9:37 Yezu n'amugamba nti: “Omulabye, ye wuuyo ayogera naawe.”" 
John9:38 N'agamba nti: “Mukama, nzikiriza;” n'amusinza." 
John9:39 Yezu n'agamba nti: “Najja mu nsi eno kulamula; abatalaba balabe, n'abalaba bafuuke bamuzibe.”" 
John9:40 Abamu ku Bafarisaayo abaali awo naye ne bawulira, ne bamugamba nti: “Kazzi naffe tuli bamuzibe?”" 
John9:41 Yezu n'abagamba nti: “Muba kubeera bamuzibe, temwandibadde na musango, naye kaakano kubanga mugamba nti: ‘Tulaba,’ omusango gwammwe gusigalawo.”" 
John10:1 “Mbagambira ddala mazima nti atayita mu mulyango ng'ayingira mu kisibo ky'endiga, n'awalampa ayingirire awalala, omuntu oyo mubbi, munyazi;" 
John10:2 naye ayita mu mulyango, ye musumba w'eggana." 
John10:3 Omuggazi amuggulirawo, n'endiga ze ziwulira eddoboozi lye; endiga ze ezo aziyita amannya gaazo kinneemu, n'azifulumya." 
John10:4 Bw'amala okufulumya ezize zonna, azikulemberamu, endiga ne zimugoberera; kubanga zimanyi eddoboozi lye." 
John10:5 Ow'ebweru tezimugoberera; zimudduka buddusi, kubanga tezimanyi ddoboozi lya bantu b'ebweru.”" 
John10:6 Yezu yabagerera olugero olwo; naye bo tebaategeera ky'abagambye. 
John10:7 Yezu n'ayongera okubagamba nti: “Mbagambira ddala mazima nti nze mulyango gw'endiga. 
John10:8 Bonna abansooka okujja babbi, banyazi; n'endiga tezaabawulira." 
John10:9 Nze mulyango; oli bw'ayingirira mu nze alirokoka; aliyingira n'afuluma, n'asanga eddundiro." 
John10:10 Omubbi taliiko ky'ajjirira kirala wabula okubba n'okutemula n'okuzikiriza; naye nze nzize zifune obulamu, ate zibufune mu bujjuvu." 
John10:11 “Nze musumba omulungi. Omusumba omulungi awaayo obulamu bwe okubeera endiga ze. 
John10:12 Akolerera empeera, atali musumba yennyini, endiga nga si zize ku bubwe, bw'alaba omusege nga gujja, endiga azireka awo n'adduka; omusege ne gulumba endiga ne guzibunya emiwabo." 
John10:13 Kyava adduka, kubanga akolerera mpeera, endiga tazeeraliikirira." 
John10:14 Nze musumba omulungi; mmanyi ezange n'ezange zimmanyi," 
John10:15 kyenkana nga Taata bw'ammanyi nange bwe mmanyi Taata; mpaayo n'obulamu bwange okubeera endiga zange. 
John10:16 Nninayo n'endiga endala ezitali mu kisibo kino; era nazo sirema kuzireeta; ziriwulira eddoboozi lyange. Olwo eggana liribeera limu n'omusumba omu. 
John10:17 Taata kyava anjagala, kubanga mpaayo obulamu bwange ndyoke mbweddize ate." 
John10:18 Tewali abunzigyako, wabula nze mbuwaayo ku bwange. Nnina obuyinza obw'okubweddiza. Ekiragiro ekyo nakiggya wa Taata.”" 
John10:19 Empaka ne zisituka buto mu Bayudaaya olw'okubeera ebigambo ebyo," 
John10:20 kubanga bangi mu bo baagambanga nti: “Alimu omwoyo omubi, mulalu n'obulalu; ye lwaki mumuwuliriza?”" 
John10:21 Abalala ne bagamba nti: “Ebigambo ebyo si bya muntu akwatiddwa omwoyo omubi; omwoyo omubi guyinza okuzibula amaaso ga bamuzibe?” 
John10:22 E Yeruzaalemu yali mbaga nkulu ya Kutukuzibwa," 
John10:23 bwali budde bwa mpewo; Yezu yali ng'atambulatambula mu Kiggwa, mu kisasi kya Solomoni." 
John10:24 Awo Abayudaaya ne bamwebungulula, ne bamugamba nti: “Olituusa wa okutwewanisa emitima? Obanga ggwe Kristu, tubuulire ddala kyere.”" 
John10:25 Yezu n'abaddamu nti: “Mbabuulidde naye temukkiriza; ebikolwa bye nkola mu linnya lya Kitange bye binjulira; 
John10:26 temukkiriza kubanga temuli ba mu ndiga zange. 
John10:27 Endiga zange zo ziwulira eddoboozi lyange; nze nzimanyi, nazo zingoberera," 
John10:28 era nze nziwa obulamu obutaggwaawo. Tezigenda kuzikirira emirembe gyonna, era tewaliba ayinza kuzinzigya mu mikono." 
John10:29 Kitange, oyo eyazimpa, akira byonna; era tewali ayinza kuziggya mu mikono gya Taata;" 
John10:30 nze ne Taata tuli omu.” 
John10:31 Abayudaaya ne bakwata amayinja okugamukasuukirira. 
John10:32 Yezu n'abaddamu nti: “Nabalaga ebikolwa ebirungi bingi okuva ewa Taata; kikolwa ki ku ebyo kye munnanga okunkuba amayinja?” 
John10:33 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Okukukuba amayinja tetukulanga kikolwa kirungi, tukulanga kuvuma Katonda; kubanga ggwe omuntu obuntu weefuula Katonda.”" 
John10:34 Yezu n'abaddamu nti: “Tekyawandiikibwa mu mateeka gammwe nti: ‘Nze nagamba nti: Muli bakatonda’? 
John10:35 Kale nno oba abo ekigambo kya Katonda be kyabuulirwa bayitibwa bakatonda, ate Ebiwandiiko Ebitukuvu tebiyinza kujjulukuka," 
John10:36 olwo mmwe ate ne mugamba ku oyo Taata gwe yatukuza nti avumye Katonda, kubanga ŋŋambye nti: ‘Ndi mwana wa Katonda’?" 
John10:37 Obanga sikola bikolwa bya Kitange, mulekeyo okunzikiriza." 
John10:38 Naye oba mbikola, nga nze temwagala kunzikiriza, byo ebikolwa mubikkirize, lwe munaamanya ne mutegeera nti Taata ali mu nze nange ndi mu Taata.”" 
John10:39 Era baali baagala okumukwata, naye ye ne yeesumattula mu ngalo zaabwe." 
John10:40 Ate n'addayo emitala wa Yorudani mu kifo Yowanna mwe yasookera okubatiza, n'asigala eyo." 
John10:41 Bangi ne bajja gy'ali. Baagambanga nti: “Yowanna kituufu teyakolayo kabonero na kamu, naye byonna Yowanna bye yayogera ku ono byali bya mazima.”" 
John10:42 Eyo bangi ne bamukkiriza. 
John11:1 Waaliwo omusajja omu eyali alwadde, Lazaro ow'e Betaniya ekibuga kya Marita ne Mariya muganda we." 
John11:2 Mariya ye wuuyo eyasiiga Omukama omuzigo ogw'akawoowo n'amusiimuula ebigere n'enviiri ze; Lazaro omulwadde nga ye mwannyina. 
John11:3 Awo bannyina ne bamutumira nga bagamba nti: “Mukama, gw'oyagala wuuno alwadde.”" 
John11:4 Yezu bwe yawulira n'agamba nti: “Obulwadde obwo tebuzze kumalira mu kufa, wabula lwa kitiibwa kya Katonda, mu bwo Omwana wa Katonda agulumizibwe.”" 
John11:5 Yezu yali ayagala Marita ne muganda we Mariya ne Lazaro. 
John11:6 Bwe yawulira nga Lazaro mulwadde, n'asigala ennaku endala bbiri mu kifo kye yalimu." 
John11:7 Oluvannyuma n'agamba abayigirizwa be nti: “Tuddeyo mu Buyudaaya.” 
John11:8 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Rabbi, Abayudaaya baabano babadde bakunoonya kukukuba mayinja, ate oddeyo?”" 
John11:9 Ye n'addamu nti: “Essaawa ez'emisana teziri kkumi na bbiri? Omuntu bw'atambula emisana, teyeesittala, kubanga alaba ekitangaala ky'ensi eno." 
John11:10 Naye oli bw'atambula ekiro yeesittala, kubanga ekitangaala tekimuliimu.”" 
John11:11 Bw'atyo bwe yayogera, era n'abagamba nti: “Lazaro mukwano gwaffe yeebase, naye ka ŋŋende mmuzuukuse mu tulo.”" 
John11:12 Awo abayigirizwa be ne bagamba nti: “Mukama obanga yeebaseeko, anassuuka.”" 
John11:13 Ye Yezu yali ayogera ku kufa kwe; naye bo ne balowooza nti ategeezezza kwebaka ku tulo. 
John11:14 Awo Yezu n'abaatulira nti: “Lazaro afudde; 
John11:15 naye okubeera mmwe nsanyuse nti saaliyo mulyoke mukkirize. Naye ka tugende gy'ali.” 
John11:16 Awo Toma ayitibwa Omulongo, n'agamba bayigirizwa banne nti: “Naffe ka tugende tufe naye.”" 
John11:17 Yezu bwe yatuukayo, yasanga nga Lazaro yaakamala ennaku nnya mu ntaana." 
John11:18 Betaniya kyali kiriraanye Yeruzaalemu, sitadiyo nga kkumi na ttaano;" 
John11:19 n'Abayudaaya bangi baali bazze ewa Marita ne Mariya okubakubagiza olwa mwannyinaabwe. 
John11:20 Marita bwe yawulira nga Yezu atuuse, n'agenda okumusisinkana; Mariya ye yasigala atudde mu nnyumba." 
John11:21 Marita n'agamba Yezu nti: “Mukama, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde;" 
John11:22 naye ne kati mmanyi nga buli ky'onooba osabye Katonda, Katonda anaakikuwa.”" 
John11:23 Yezu n'amugamba nti: “Mwannyoko alizuukira nate.” 
John11:24 Marita n'amugamba nti: “Mmanyi ng'alizuukira nate mu mazuukira ku lunaku olw'oluvannyuma.” 
John11:25 Yezu n'amugamba nti: “Nze kuzuukira, nze bulamu; anzikiriza, ne bw'alifa, aliba mulamu." 
John11:26 Era buli yenna omulamu anzikiriza talifa emirembe gyonna. Ekyo okikkiriza?” 
John11:27 Ye n'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama, nze nzikiriza nga ggwe Kristu, Omwana wa Katonda, agenda okujja mu nsi muno.”" 
John11:28 Olwamala okwogera ebyo, n'agenda, n'ayita Mariya muganda we mu kaama, n'amugamba nti: “Omuyigiriza ali wano, akuyita.”" 
John11:29 Bwe yawulira, n'asitukiramu, n'agenda gy'ali." 
John11:30 Yezu yali tannatuuka mu kyalo, ng'akyali mu kifo Marita we yamusanga." 
John11:31 Abayudaaya abaali naye mu nnyumba nga bamukubagiza, bwe baalaba ng'asituse mangu n'afuluma, nabo ne bamugoberera nga balowooza nti yali agenda ku ntaana akaabireyo." 
John11:32 Mariya bwe yatuuka awaali Yezu, bwe yamulaba, n'agwa ku bigere bye, nga bw'amugamba nti: “Mukama, singa wali wano mwannyinaze teyandifudde.”" 
John11:33 Yezu bwe yamulaba ng'akaaba, n'Abayudaaya abazze naye nabo nga bakaaba, emmeeme n'emutenguka, n'atabanguka," 
John11:34 n'agamba nti: “Mwamuteeka wa?” Ne bamugamba nti: “Mukama, jjangu olabeyo.”" 
John11:35 Yezu n'akaaba. 
John11:36 Abayudaaya ne bagamba nti: “Mulabe nga bw'abadde amwagala.” 
John11:37 Naye abamu mu bo ne bagamba nti: “Ono eyazibula amaaso omusajja eyazaalibwa nga muzibe, abadde tayinza kulobera ono kufa?”" 
John11:38 Yezu n'addamu okutenguka emmeeme; n'atuuka ku ntaana; yali mpuku ng'eteekeddwako ejjinja. 
John11:39 Yezu n'agamba nti: “Ejjinja muliggyeko.” Marita mwannyina w'omufu n'amugamba nti: “Mukama, kati awunya, kubanga luno lwa kuna ng'afudde.”" 
John11:40 Yezu n'amugamba nti: “Saakugambye nti bw'onokkiriza, onoolaba ekitiibwa kya Katonda?”" 
John11:41 Awo ne baggyako ejjinja. Yezu n'ayimusa amaaso n'atunula waggulu, n'agamba nti: “Taata, nkwebaza kubanga ompulidde." 
John11:42 Mmanyi ng'ompulira bulijjo, naye ebyo mbyogedde olw'okubeera ekibiina ekyetoolodde wano, balyoke bakkirize nga ggwe wantuma.”" 
John11:43 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akoowoola n'eddoboozi ddene nti: “Lazaro, jjangu ebweru.”" 
John11:44 Eyali afudde n'avaayo ng'ebigere bye n'emikono bisibiddwa ebiwero, n'amaaso nga gazingiddwa mu kiremba. Yezu n'abagamba nti: “Mumuzingulule, mumuleke atambule.”" 
John11:45 Bangi mu Bayudaaya abaali bazze ewa Mariya bwe baalaba ky'akoze, ne bamukkiriza." 
John11:46 Naye abamu ku bo ne bagenda eri Abafarisaayo ne bababuulira Yezu ky'akoze. 
John11:47 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne bakuŋŋaanya olukiiko, ne bagamba nti: “Tunaakola ki! Kubanga omuntu ono akola obubonero bungi." 
John11:48 Bwe tumuleka bwe tutyo, abantu bonna bajja kumukkiriza, n'Abaroma bajja kujja bazikirize ekifo kyaffe ekitukuvu n'eggwanga lyaffe.”" 
John11:49 Naye omu ku bo erinnya lye Kayafa, eyali kabona omukulu mu mwaka ogwo, n'abagamba nti: “Mmwe temuliiko kye mumanyi." 
John11:50 Temulaba nga ffe tusinga okugasirwa omuntu omu okufiirira abantu, eggwanga lyonna lireme kuzikirira?”" 
John11:51 Ekyo teyakyogera ku bubwe, wabula nga bwe yali kabona omukulu mu mwaka ogwo, yalanga bulanzi nti Yezu yali agenda kufiirira ggwanga," 
John11:52 ate si ggwanga lyokka, naye n'okukuŋŋaanya awamu abaana ba Katonda abaali basaasaanye." 
John11:53 Okuva ku lunaku olwo ne bateeseza ddala okumutta. 
John11:54 Olw'ekyo Yezu nga takyatambula lwatu mu Bayudaaya; kwe kuvaayo n'agenda mu nsi eriraanye eddungu, mu kibuga ekiyitibwa Efurayimu, n'abeera eyo wamu n'abayigirizwa be." 
John11:55 Pasika y'Abayudaaya yali kumpi n'okutuuka, abantu bangi ne bava mu byalo eyo ne bambuka e Yeruzaalemu nga Pasika tennatuuka beetukuze." 
John11:56 Ne bamagamaga Yezu; ne bagambagana nga bayimiridde awo mu Kiggwa nti: “Mulowooza mutya, ono anajja ku mbaga enkulu oba tajje?”" 
John11:57 Kubanga bakabona abakulu n'Abafarisaayo baali balagidde nti buli muntu amanyi w'ali abategeeze, balyoke bamukwate." 
John12:1 Waali wasigadde ennaku mukaaga Pasika okutuuka, Yezu n'ajja e Betaniya, Lazaro Yezu gwe yazuukiza mu bafu gye yali," 
John12:2 ne bamufumbirayo ekyeggulo. Marita n'aweereza; Lazaro yali omu ku baali batudde naye ku lujjuliro. 
John12:3 Awo Mariya n'akwata laatiri emu ey'omuzigo narudo ogw'omuwendo omunene, n'agusiiga ebigere bya Yezu, n'abisiimuuza n'enviiri ze. Ennyumba n'ebuna akawoowo k'omuzigo." 
John12:4 Naye Yuda Yisikariyoti omu ku bayigirizwa be, eyali agenda okumulyamu olukwe, n'agamba nti:" 
John12:5 “Omuzigo ogwo lwaki tegutundiddwa dinaari ebikumi bisatu ne zigabirwa abaavu?” 
John12:6 Ekyo yakyogera si lwa kubeera ng'abaavu yali abassaako omwoyo, wabula kubanga yali mubbi; ye yayitanga n'ensawo; bye baasuulangamu ng'abitwala." 
John12:7 Yezu n'agamba nti: “Mumuleke, k'agukuume okutuusa olunaku lwe ndiziikirwako." 
John12:8 Abaavu muli nabo bulijjo, sso nze temujja kubeeranga nange bulijjo.”" 
John12:9 Ekibiina kinene eky'Abayudaaya ne kitegeera ng'ali awo, ne bajja, si lwa kubeera Yezu yekka, naye n'okulaba Lazaro Yezu gwe yali azuukizza mu bafu." 
John12:10 Bakabona abakulu ne bateesa okutta ne Lazaro," 
John12:11 kubanga Abayudaaya bangi baali basinziira ku ye okubavaako n'okukkiriza Yezu. 
John12:12 Naye ku lunaku olwaddako, abantu bangi abaali bazze ku mbaga enkulu ne bawulira nga Yezu yali ajja e Yeruzaalemu," 
John12:13 ne baddira ensansa ez'enkindu ne bagenda okumusisinkana nga baleekaana nti: “Hosanna! Agulumizibwe oyo ajja mu linnya ly'Omukama, Kabaka wa Yisirayeli!" 
John12:14 Awo Yezu n'asanga akalogoyi, n'akeebagala, nga bwe kyawandiikibwa nti:" 
John12:15 “Muwala wa Siyoni, leka kutya. Wuuyo kabaka wo ajja nga yeebagadde omwana gw'endogoyi.”" 
John12:16 Ebyo abayigirizwa tebaabitegeererawo; naye Yezu bwe yamala okugulumizibwa, awo ne bajjukira ng'ebyo byali bimuwandiikiddwako era byamukolwako." 
John12:17 Ekibiina ekyali naye luli lwe yakoowoola Lazaro okuva mu ntaana n'amuzuukiza mu bafu, ne kiwa obujulizi." 
John12:18 N'ekibiina okujja okumusisinkana, kubanga baali bawulidde nga yakola akabonero ako." 
John12:19 Abafarisaayo ne bagambagana nti: “Mulabe nga bwe mutalina kye mufunyeemu; yiino ensi eggweredde gy'ali.” 
John12:20 Mu abo abaali bambuse okusoma ku mbaga enkulu mwalimu Abagereeki abamu. 
John12:21 Abo baagenda eri Filippo eyali ow'e Betisayida mu Galilaaya ne bamusaba nga bagamba nti: “Ssebo, twagala kulaba Yezu.”" 
John12:22 Filippo n'agenda abuulira Andureya, ate Andureya ne Filippo ne babuulira Yezu." 
John12:23 Yezu n'abaddamu nti: “Akadde katuuse Omwana w'Omuntu agulumizibwe. 
John12:24 Mbagambira ddala mazima nti empeke y'eŋŋano bw'etegwa mu ttaka n'efa, esigala yokka; naye bw'efa, ereeta ebibala bingi." 
John12:25 Ayagala obulamu bwe, alibubuza; naye akyawa obulamu bwe mu nsi, abweterekera mu bulamu obutaggwaawo." 
John12:26 Ampeereza, angoberere; nze we ndi n'omuweereza wange w'alibeera. Buli aliba ampeerezza Taata alimuwa ekitiibwa." 
John12:27 “Kaakano omutima gwange gutabanguse. Nkyagamba ki? Taata, mponya akadde kano? Nedda, anti akadde kano kyenvudde nkatuukako." 
John12:28 Taata, gulumiza erinnya lyo.” Eddoboozi ne liva mu ggulu nti: “Naligulumiza dda, era ndiddamu okuligulumiza.”" 
John12:29 Ekibiina ekyali kiyimiridde awo ne kiwulira, ne kigamba nti enjota y'ebwatuse; abalala ne bagamba nti: “Malayika y'abadde ayogera naye.”" 
John12:30 Yezu n'abaddamu nti: “Eddoboozi eryo terizze kubeera nze, wabula kubeera mmwe." 
John12:31 Kaakano ensi etuuse okulamulibwa; kaakano omufuzi w'ensi eno agenda okugoberwa ebweru. 
John12:32 Nange bwe ndimala okuwanikibwa okuva ku nsi, byonna ndibyesembereza. ”" 
John12:33 Ekyo yakyogera okutegeeza enfa gye yali agenda okufaamu. 
John12:34 Ekibiina ne kimuddamu nti: “Ffe mu tteeka twawulira nga Kristu alibeera wa lubeerera. Kale ggwe ekikugambya nti Omwana w'Omuntu ateekeddwa okuwanikibwa waggulu kiki? Omwana w'Omuntu oyo ye ani?” 
John12:35 Yezu n'abagamba nti: “Ekitangaala kikyali nammwe akabanga katono; mutambule nga mukyalina ekitangaala, ekizikiza kireme kubakwata; anti atambulira mu kizikiza tamanya gy'agenda." 
John12:36 Nga mukyalina ekitangaala, mukkirize ekitangaala, mulyoke mubeere abaana b'ekitangaala.” Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'agenda n'abeekweka." 
John12:37 Newandibadde yali akoze obubonero bungi mu maaso gaabwe, era bo baagaana okumukkiriza." 
John12:38 Ekigambo Yisaaya kye yayogera kiryoke kituukirire nti: “Ayi Mukama, ani yakkiriza bye baawulira okuva gye tuli? N'omukono gw'Omukama ani gwe gwayolekebwa?”" 
John12:39 Kyebaava balema okutegeera, kubanga Yisaaya yagamba era nti:" 
John12:40 “Amaaso gaabwe yagaziba n'omutima gwabwe yagugugubya; baleme kulaba na maaso gaabwe, na kuwulira na mitima gyabwe, baleme kukyukira gye ndi mbawonye.”" 
John12:41 Ebyo Yisaaya yabyogera luli kubanga yalaba ekitiibwa kye n'amwogerako. 
John12:42 Sso era bangi, nandibadde mu bakungu, ne bamukkiriza; naye nga tebakyatula olw'okutya Abayudaaya, sikulwa nga bagobebwa mu sinaagooga," 
John12:43 kubanga baayagala ekitiibwa ky'abantu okusinga ekitiibwa kya Katonda. 
John12:44 Awo Yezu n'ayogerera waggulu, n'agamba nti: “Anzikiriza, takkiriza nze, wabula akkiriza oli eyantuma." 
John12:45 Era alaba nze alaba oli eyantuma. 
John12:46 Najja mu nsi ng'ekitangaala, buli anzikiriza aleme kusigala mu nzikiza." 
John12:47 Ate buli awulira ebigambo byange n'atabikwata, si nze mmulamula, kubanga sajja kulamula nsi, wabula okulokola ensi." 
John12:48 Buli angaya n'atakkiriza bigambo byange, alina alimulamula; ekigambo kye njogedde kye kirimulamula ku lunaku olw'oluvannyuma." 
John12:49 Kubanga nze soogedde ku bwange, wabula Taata eyantuma yennyini ye yandagira kye mba ŋŋamba ne kye mba njogera." 
John12:50 Era mmanyi ng'ekiragiro kye bwe bulamu obutaggwaawo. Awo nno bye njogera, mbyogera nga Taata bwe yabiŋŋamba.”" 
John13:1 Ku lukulembera embaga enkulu eya Pasika, Yezu ng'amanyi akadde ke bwe katuuse ave mu nsi muno addeyo ewa Taata, ng'ayagadde ababe abaali mu nsi, n'abaagalira ddala okukomekkereza." 
John13:2 Bwe baali ku kyeggulo, Sitaani ng'amaze okusenseza mu mutima gwa Yuda Yisikariyoti mutabani wa Simoni eky'okumulyamu olukwe," 
John13:3 Yezu ng'amanyi byonna Taata bwe yabimukwasa mu mikono gye, ate ng'amanyi bwe yava ewa Katonda ate bw'adda eri Katonda," 
John13:4 n'ayimuka ku lujjuliro, n'ayambulamu ebyambalo bye, ne yeesiba ekiremba." 
John13:5 Awo n'afuka amazzi mu kinaabiro, n'atandika okunaaza ebigere by'abayigirizwa be n'okubisiimuuza ekiremba kye yali yeesibye." 
John13:6 N'atuuka ku Simoni Petero; Petero n'amugamba nti: “Mukama, ggwe onaaze nze ebigere?”" 
John13:7 Yezu n'addamu nti: “Kye nkola kaakano ggwe tokitegeera; olikitegeera oluvannyuma.” 
John13:8 Petero n'amugamba nti: “Tolinnaaza bigere ennaku zonna.” Yezu n'amuddamu nti: “Bwe sikunaaza, mu nze tolinaamu mugabo.”" 
John13:9 Simoni Petero n'amuddamu nti: “Mukama, si bigere byange byokka, naye n'emikono n'omutwe.”" 
John13:10 Yezu n'amugamba nti: “Anaabye teyeetaaga kirala, wabula mpozzi okunaaza ebigere byokka; anti aba mulongoofu yenna. Nammwe muli balongoofu, sso si mwenna.”" 
John13:11 Kubanga yali amanyi ajja okumulyamu olukwe, kyeyava agamba nti: “Muli balongoofu, naye si mmwenna.”" 
John13:12 Bwe yamala okubanaaza ebigere n'okuddira ebyambalo bye, n'addamu okutuula, n'abagamba nti: “Kye mbakoze mukitegedde?" 
John13:13 Mmwe mumpita Muyigiriza, Mukama; mwogera kituufu, anti bwe ndi." 
John13:14 Kale nno obanga nze Omukama, Omuyigiriza, mbanaazizza ebigere, nammwe kibagwanidde buli omu okunaaza munne ebigere;" 
John13:15 kubanga mbawadde kyakulabirako; nga nze bwe nkoze, nammwe bwe muba mukola." 
John13:16 Mbagambira ddala mazima nti omuweereza takira mukama we, n'omutumibwa tasinga yamutuma." 
John13:17 Obanga bino mubimanyi, mwesiimye mumala mubituukiriza." 
John13:18 Kyokka soogera ku mmwe mwenna; nze be nalonda mbamanyi; naye Ebiwandiiko kye bigamba kituukirire nti: “ ‘Oyo eyagabana ku mugaati gwange anneefuulidde.’ 
John13:19 “Ekyo nkibagambye kati nga tekinnabaawo; bwe kinaagwawo mulyoke mukkirize nti nze nzuuyo. 
John13:20 Mbagambira ddala mazima nti ayaniriza buli yenna gwe mba ntumye, aba ayanirizza nze; ate buli annyaniriza aba ayanirizza Oli eyantuma.”" 
John13:21 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'atabanguka mu mwoyo, n'ayatulira ddala nti: “Mazima, mazima mbagamba nti omu ku mmwe ajja kumpaayo.”" 
John13:22 Abatume ne beetunulaganako nga basobeddwa ani gw'ayogerako. 
John13:23 Omu ku bayigirizwa be, Yezu gwe yali ayagala, yali atudde kumpi ddala ne Yezu;" 
John13:24 Simoni Petero n'amusunyaako, n'amugamba nti: “Tubuulire ani oyo gw'ayogerako.”" 
John13:25 Ye ne yeewunzikira kumpi ddala ne Yezu, n'amugamba nti: “Mukama, ani oyo?”" 
John13:26 Yezu n'addamu nti: “Ye oyo gwe nnaakoleza ekitundu ky'omugaati ne nkimuwa.” Bwe yakoza ekitundu ky'omugaati, n'akiwa Yuda mutabani wa Simoni Yisikariyoti." 
John13:27 Oluvannyuma lw'okulya ekitundu ky'omugaati, Sitaani n'amuyingiramu. Yezu n'amugamba nti: “Ky'okola kikole mangu.”" 
John13:28 Abaali ku lujjuliro tewaali yategeera nsonga yamumugambya ekyo. 
John13:29 Abamu baalowooza nti nga Yuda bwe yabanga n'ensawo, Yezu yali amugamba nti: “Gula bye twetaaga ku mbaga enkulu;” oba nti abeeko ky'agabira abaavu." 
John13:30 Yuda bwe yamala okulya ekitundu ky'omugaati, amangu ago n'afuluma; obudde bw'ali kiro." 
John13:31 Yali ky'ajje afulume, Yezu n'agamba nti: “Kaakano Omwana w'Omuntu agulumiziddwa ne Katonda agulumiziddwa mu ye;" 
John13:32 ate obanga Katonda agulumiziddwa mu ye, ne Katonda alimugulumiza mu ye yennyini, ate ajja kumugulumiza mangu." 
John13:33 Bwana bwange, nkyali nammwe akabanga katono. Mulinnoonya, naye nga bwe nagamba Abayudaaya nti: ‘Nze gye ŋŋenda temuyinza kutuukayo,’ era nammwe bwe mbagamba kaakano." 
John13:34 Mbawa ekiragiro ekiggya, nti mwagalanenga; nga nze bwe nnabaagala, nammwe bwe muba mwagalana bwe mutyo." 
John13:35 Bwe mulyagalana, olwo bonna kwe banaategeereranga nga muli bayigirizwa bange.”" 
John13:36 Simoni Petero n'amugamba nti: “Mukama, ogenda wa?” Yezu n'amuddamu nti: “Nze gye ŋŋenda ggwe toyinza kungoberera kaakano, naye olingoberera edda.”" 
John13:37 Petero n'amugamba nti: “Lwaki sisobola kukugoberera kaakano? Nzija kuwaayo obulamu bwange ku lulwo.” 
John13:38 Yezu n'addamu nti: “Onoowaayo obulamu bwo okubeera nze? Nkugambira ddala mazima nti olwa leero enkoko eneeba tennakookolima, onooba onneegaanye emirundi esatu." 
John14:1 “Emitima gyammwe gireme kweraliikirira. Mukkiriza Katonda, nange munzikirize." 
John14:2 Mu nnyumba ya Kitange mulimu ebisenge bingi. Singa si bwe kiri, nandibagambye nti ŋŋenda okubategekera ekifo?" 
John14:3 Bwe ndiba mmaze okugenda, nga mmaze n'okubategekera ekifo, ndidda nate ne mbatwala ewange; nze gye ndi nammwe gye muba mubeera." 
John14:4 Gye ŋŋenda, ekkubo mulimanyi.”" 
John14:5 Toma kwe kumugamba nti: “Mukama, gy'ogenda tetumanyiiyo; tuyinza tutya okumanya ekkubo?”" 
John14:6 Yezu n'amugamba nti: “Nze kkubo, nze mazima, nze bulamu. Tewali atuuka eri Taata, wabula ng'ayise mu nze." 
John14:7 Singa nze mummanyi, ne Kitange mwandimumanye. Era n'okuva kati mumumanyi n'okumulaba mumulabye.”" 
John14:8 Filippo kwe kumugamba nti: “Mukama, tulage ku Taata, kinaatumala.”" 
John14:9 Yezu n'amugamba nti: “Filippo, mbadde nammwe ebbanga lino lyonna era temunnammanya? Anti alaba nze ng'alabye Taata; obadde otya okuŋŋamba nti: ‘Tulage ku Taata?’" 
John14:10 Temukkiriza nga ndi mu Taata ne Taata ng'ali mu nze? Ebigambo nze bye njogera sibyogera ku bwange. Taata ali mu nze yennyini y'akola ebikolwa. 
John14:11 Mukkirize nga ndi mu Taata ne Taata ng'ali mu nze. Waakiri mukkirize olw'ebikolwa byennyini. 
John14:12 Mbagambira ddala mazima nti anzikiriza ebikolwa bye nkola naye alibikola, era alikola n'ebisingawo; kubanga nze ŋŋenda ewa Taata." 
John14:13 Na buli kye munaasabanga Taata mu linnya lyange, ndikikola, Kitange alyoke agulumizibwe mu Mwana." 
John14:14 Bwe munaasabanga ekintu mu linnya lyange, ndikikola." 
John14:15 “Obanga munjagala, mulikwata ebiragiro byange." 
John14:16 Nange ndisaba Taata, n'abawa Omuwolereza omulala, abeerere ddala nammwe emirembe gyonna;" 
John14:17 ye Mwoyo ow'amazima ensi gw'eteyinza kufuna, kubanga temulaba n'okumumanya temumanyi. Mmwe mumumanyi, kubanga asula mu mmwe, alibabeeramu." 
John14:18 “Sijja kubaleka nga bamulekwa; ndikomawo gye muli. 
John14:19 Mu bbanga ttono ensi eneeba tekyandaba, naye mmwe mulindaba; kubanga nze ndi mulamu, nammwe muliba balamu." 
John14:20 Ku lunaku olwo mulimanya nga bwe ndi mu Kitange, nammwe mu nze, ate nange mu mmwe." 
John14:21 Alina ebiragiro byange n'abikwata, oyo y'anjagala. Ate anjagala, ne Kitange alimwagala, nange ndimwagala, era ndimweyoleka.”" 
John14:22 Yuda, atali oli Yisikariyoti, n'amugamba nti: “Mukama, ffe olitweyoleka otya n'oteeyoleka nsi?”" 
John14:23 Yezu n'amuddamu nti: “Oba oli anjagala, alikwata ekigambo kyange, ne Kitange alimwagala; tulijja gy'ali ne tukuba ekisulo kyaffe mu ye." 
John14:24 Atanjagala, ebigambo byange tabikwata; ekigambo kye mwawulira si kyange, wabula kya Taata oli eyantuma." 
John14:25 “Ebyo mbibabuulidde nga nkyali nammwe," 
John14:26 naye Omuwolereza, ye Mwoyo Mutuukirivu, Taata gw'alituma mu linnya lyange, alibayigiriza byonna n'abajjukiza byonna bye mbagambye." 
John14:27 Mbalekedde emirembe, mbawadde emirembe gyange; sigibawadde ng'ensi bw'egiwa. Emitima gyammwe gireke kweraliikirira na kutya." 
John14:28 Muwulidde nga bwe mbagambye nti: ‘Ŋŋenda ate ndikomawo gye muli.’ Singa mubadde munjagala, mwandisanyuse, kubanga ŋŋenda ewa Taata; anti Taata mukulu okunsinga." 
John14:29 Kale nno ekyo nkibagambye tekinnatuuka; bwe kirituuka, mulyoke mukkirize." 
John14:30 Sikyayogedde bingi nammwe, kubanga omufuzi w'ensi eno ajja; nze tandiiko buyinza." 
John14:31 Naye ensi etegeere nga njagala Taata, era nga nkola nga bwe yandagira. Musituke, mugire tuve wano." 
John15:1 “Nze muzabbibu gwennyini; Kitange ye mulimi. 
John15:2 Buli ttabi eriri ku nze eritabala bibala, aliwawaagulako; ate buli ttabi eribala ebibala alisalira liryoke lyongere okubala ebibala." 
John15:3 Kaakano mmwe muli balongoofu olw'okubeera ekigambo kye nababuulira. 
John15:4 Mubeere mu nze nange mbeere mu mmwe. Ng'ettabi bwe litayinza kubala bibala ku bwalyo, wabula nga liri ku muzabbibu, nammwe bwe mutayinza, wabula nga muli ku nze." 
John15:5 Nze muzabbibu, mmwe matabi. Abeera mu nze, nange mu ye, oyo y'abala ebibala ebingi; kubanga nga temuli nange, temuliiko kye muyinza kukola." 
John15:6 Oli atabeera mu nze, akanyugibwa ebweru ng'ettabi n'akala; amatabi ago gakuŋŋaanyizibwa ne gasuulibwa mu muliro, ne gookebwa." 
John15:7 Bwe mubeera mu nze, n'ekigambo kyange ne kibeera mu mmwe, musabanga kyonna kye mwagala, kiribakolerwa." 
John15:8 Bwe mubala ebibala ebingi, ne mufuukira ddala abayigirizwa bange, Taata lw'afuna ekitiibwa." 
John15:9 Nga Taata bwe yanjagala, nange bwe mbaagadde bwe ntyo. Musigale nno mu kwagala kwange." 
John15:10 Bwe munaakwata ebiragiro byange, mujja kusigala nga mbaagala, nga nze bwe nkwata ebiragiro bya Kitange ne nsigala ng'anjagala." 
John15:11 Ebyo mbibagambye essanyu lyange libeere ne mummwe, ate essanyu lyammwe lituukirire." 
John15:12 “Kino kye kiragiro kyange: mwagalanenga nga nze bwe mbaagadde. 
John15:13 Tewali alina kwagala kusinga kuno, oli okuwaayo obulamu bwe okubeera mikwano gye." 
John15:14 Mmwe kasita munaakolanga kye mbalagira, munaabanga mikwano gyange." 
John15:15 Sikyabayita baddu, kubanga omuddu tamanyi mukama we ky'akola. Naye nze mbayita mikwano gyange, kubanga byonna bye nawulira ewa Kitange nabibamanyisa." 
John15:16 Si mmwe mwalonda nze, wabula nze nalonda mmwe, ne mbateekawo mugende mubale ebibala, ebibala byammwe bibeerere, na buli kyonna kye muliba musabye Taata mu linnya lyange, akibawe." 
John15:17 Kino kye mbalagira: mwagalanenga. 
John15:18 “Ensi bw'ebakyawanga, mumanyanga nga yasooka kukyawa nze mmwe nga tennabakyawa." 
John15:19 Singa mubadde ba nsi, ensi yandyagadde ekyayo; naye kubanga temuli ba nsi, anti nga nabalonda ne mbaggya mu nsi, ensi kyeva ebakyawa." 
John15:20 Mujjukire ekigambo kye nabagamba nti: ‘Omuweereza takira mukama we.’ Obanga nze banjigganya, nammwe balibayigganya; obanga baakwata ekigambo kyange, n'ekyammwe balikikwata." 
John15:21 Ebyo byonna balibibakola olw'okubeera erinnya lyange, kubanga eyantuma tebamumanyi." 
John15:22 Singa sajja ne mbagamba, tebandibadde na kibi. Naye kati tebalina we bawampanyiza kibi kyabwe." 
John15:23 Ankyaye aba akyaye ne Kitange. 
John15:24 Singa saabakoleramu bikolwa omuntu omulala by'atakola, tebandibadde na kibi; naye kati baabiraba, ne bankyawa ko ne Kitange." 
John15:25 Kwali kutuukiriza ekyawandiikibwa mu tteeka lyabwe nti: ‘Bankyayira bwereere.’ 
John15:26 Naye Omuwolereza bw'alijja, oyo gwe ndibatumira okuva ewa Taata, ye Mwoyo ow'amazima, asibuka mu Taata, oyo alinjulira." 
John15:27 Era nammwe muli bajulirwa, kubanga mubadde nange okuva olubereberye." 
John16:1 “Ebyo mbibagambye, muleme okwesittala." 
John16:2 Balibagoba mu sinaagooga; n'obudde bujja buli abatta lw'alirowooza nti mu ky'akola aweereza Katonda. 
John16:3 Balibakola bwe batyo kubanga Taata tebamumanyi, newandibadde nze." 
John16:4 Ebyo mbibagambye kati akadde kaabyo bwe kalituuka, mujjukire nga nabibagamba. “Bino saabibagambirawo olubereberye kubanga nali nkyali nammwe." 
John16:5 Kaakano ŋŋenda eri oli eyantuma; ate mu mmwe temuli ambuuza nti: ‘Ogenda wa?’ 
John16:6 Naye kubanga bino mbibagambye emitima gyammwe gijjudde ennaku. 
John16:7 Kyokka nze mbabuulira amazima nti kibagasa nze okugenda; kubanga bwe sigenda, Omuwolereza talijja gye muli; naye bwe ŋŋenda, ndimubatumira." 
John16:8 Oyo bw'alijja, alinenya ensi olw'ekibi, n'olw'obutuukirivu, n'olw'okulamulibwa:" 
John16:9 olw'ekibi, kubanga tebanzikiriza;" 
John16:10 olw'obutuukirivu, kubanga ŋŋenda ewa Kitange, temuliddamu na kundaba;" 
John16:11 ate n'olw'okulamulibwa, kubanga omufuzi w'ensi eno yamala dda okulamulibwa." 
John16:12 “Nkyalina bingi eby'okubabuulira, kyokka temuyinza kubikwata kati." 
John16:13 Naye Mwoyo oyo ow'amazima bw'alituuka, alibatuusa ku mazima gonna, kubanga talyogera ku bubwe yekka, naye by'anaawuliranga anaabyogeranga, n'ebirijja alibibabuulira." 
John16:14 Alingulumiza, kubanga alitoolanga ku byange n'ababuulira." 
John16:15 Byonna Kitange by'alina byange; kyenvudde ŋŋamba nti alitoolanga ku byange n'ababuulira. 
John16:16 “Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba.”" 
John16:17 Awo abamu ku bayigirizwa be ne bagambagana nti: “Atugamba ki ekyo nti: ‘Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba,’ ate nti: ‘Ŋŋenda ewa Taata’?”" 
John16:18 Ne bagamba nti: “Kiki ekyo ky'agamba nti: ‘Akabanga katono’? Tetumanyi ky'agamba.” 
John16:19 Yezu n'amanya nga baagala okumubuuza; n'abagamba nti: “Ekyo kye mwebuuzaganya kubanga ŋŋambye nti: ‘Mu kabanga katono munaaba temukyandaba, ate mu kabanga katono muliddamu ne mundaba’?" 
John16:20 Mbagambira ddala mazima nti mulikaaba, mulikuba ebiwoobe, ensi yo ng'esanyuka; mulikabirirwa, naye okukabirirwa kwammwe kulifuuka essanyu." 
John16:21 Omukazi ng'azaala alumwa, kubanga entuuko ze zituuse; naye bw'amala okuzaala omwana, nga takyajjukira bulumi olw'essanyu, kubanga omuntu azaaliddwa ku nsi." 
John16:22 Nammwe nno kaakano mukabiriddwa, naye ndibalaba ogwokubiri, olwo emitima gyammwe girisanyuka, n'essanyu lyammwe tewaliba alibaggyako." 
John16:23 Ku lunaku olwo temulimbuuza kantu. Mbagambira ddala mazima nti bwe munaabangako kye musaba Taata, alikibawa mu linnya lyange." 
John16:24 N'okutuusa kati mubadde temunnasaba kantu mu linnya lyange; musabe, mujja kufuna, essanyu lyammwe lituukirire." 
John16:25 “Ebyo mbibagambye mu ngero. Akadde kajja nga sikyayogera nammwe mu ngero, wabula nga mbabuulira kyere ku Taata." 
John16:26 Ku lunaku olwo mulisaba mu linnya lyange; sso sibagamba nti ndibasabira ewa Taata; 
John16:27 anti Taata abaagala, kubanga nammwe mwanjagala ne mukkiriza nga nava wa Taata." 
John16:28 Nava ewa Taata ne nzija mu nsi; era ate ndeka ensi, ŋŋenda ewa Taata.”" 
John16:29 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Ggwe wamma kaakano oyogera kyere, sso si mu ngero n'akatono." 
John16:30 Kaakano tutegedde ng'omanyi byonna; teweetaaga muntu akubuuze. Olwa kino kyetuva tukkiriza nga wava wa Katonda.” 
John16:31 Yezu n'abaddamu nti: “Kaakano mukkiriza? 
John16:32 Kale akadde kajja, n'okutuuka katuuse, mubune emiwabo, buli omu adde ewuwe, mundeke bw'omu. Sso era siri bw'omu, kubanga Taata ali wamu nange." 
John16:33 Bino mbibagambye, mulyoke mubeere n'emirembe mu nze. Ku nsi mulisanga ebizibu; naye mubeere bagumu, nze ensi ngiwangudde.”" 
John17:1 Yezu bwe yamala okwogera ebyo, n'ayimusa amaaso ku ggulu, n'agamba nti: “Taata, akadde katuuse; gulumiza Omwana wo n'Omwana wo alyoke akugulumize," 
John17:2 kubanga anti wamuwa obuyinza ku buli muntu yenna; alyoke awe obulamu obutaggwaawo be wamuwa. 
John17:3 Obulamu obutaggwaawo bwe buno: bonna okukumanya nga ggwe Katonda wekka ow'amazima ne Yezu Kristu gwe watuma. 
John17:4 Nze nakugulumiza ku nsi; omulimu gwe wampa okukola ngumalirizza. 
John17:5 Kaakano nno, Taata, ngulumiza gy'oli n'ekitiibwa kye nalimu w'oli ensi nga tennaba kubaawo." 
John17:6 “Erinnya lyo nalimanyisa abantu be wampa ng'obaggya mu nsi. Baali babo, n'obampa, era bakutte ebigambo byo." 
John17:7 Kaakano bategedde nga byonna bye wampa byava gy'oli; 
John17:8 kubanga nababuulira ebigambo bye wampa, ne babikwata, ne bamanya mu mazima bwe nava gy'oli, ne bakkiriza nga ggwe wantuma." 
John17:9 Nze abo be nsabira; sinnasabira ba nsi, wabula abo be wampa, kubanga babo;" 
John17:10 byonna ebyange bibyo, n'ebibyo byange, era ngulumiziddwa mu byo." 
John17:11 Kaakano nze sikyali ku nsi, sso bo bakyali ku nsi; nze nzija gy'oli. Taata Omutuukirivu, bakuumire mu linnya lyo lye wampa, balyoke babeere kimu nga ffe bwe tuli ekimu." 
John17:12 Bwe nali nga nkyali nabo, nabakuumira mu linnya lyo lye wali ompadde; nabakuuma, era ku bo tewali yabula, wabula omwana w'okuzikirira, Ebiwandiiko biryoke bituukirire." 
John17:13 Kaakano nzija gy'oli; bino mbyogedde kati mu nsi, essanyu lyange lituukirire mu bo." 
John17:14 Mbawadde ekigambo kyo, ensi n'ebakyawa, kubanga si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi." 
John17:15 Sisaba obaggye mu nsi, wabula nti obatalize omubi." 
John17:16 Bo si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi." 
John17:17 Batukuze mu mazima; ekigambo kyo ge mazima. 
John17:18 Nga nze bwe wantuma mu nsi, nange bwe ntyo bwe mbatumye mu nsi." 
John17:19 Olw'okubeera bo neetukuza, nabo balyoke beetukuze mu mazima." 
John17:20 “Sisabira abo bokka, naye nsabira n'abalinzikiriza ku lw'ekigambo kyabwe," 
John17:21 bonna balyoke babeere kimu, nga ggwe Taata bw'oli mu nze nange bwe ndi mu ggwe, balyoke babeere mu ffe, ensi ekkirize nga ggwe wantuma." 
John17:22 Ekitiibwa kye wampa nange nkibawadde, balyoke babeere kimu, nga ffe bwe tuli ekimu;" 
John17:23 nze mu bo naawe mu nze, bafuukire ddala kimu, ensi etegeere nga ggwe wantuma, ate nga wabaagala nga nze bwe wanjagala." 
John17:24 Taata, njagala abo be wampa nabo babe nange awo we ndi, balabe ekitiibwa kyange kye wampa, kubanga wanjagala nga n'ensi tennabangibwawo." 
John17:25 Ayi Taata Omutuukirivu, ensi teyakumanya, naye nze nakumanya, na bano baamanya nga ggwe wantuma." 
John17:26 Nabamanyisa erinnya lyo, era nzija kwongera okulimanyisa, okwagala kwe wanjagalamu kulyoke kubabeeremu, nange mbeere mu bo.”" 
John18:1 Yezu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, n'afuluma n'abayigirizwa be, n'alaga emitala w'akagga Kiduroni, awaali ennimiro, n'ayingira omwo n'abayigirizwa be." 
John18:2 Ne Yuda eyamuwaayo, yali amanyi ekifo ekyo, kubanga Yezu yagendangayo emirundi mingi wamu n'abayigirizwa be." 
John18:3 Awo Yuda n'afuna ekibinja ky'abaserikale n'abaweereza okuva ewa bakabona abakulu n'Abafarisaayo, n'ajja eyo n'ettawaaza n'emimuli n'ebyokulwanyisa." 
John18:4 Yezu yali amanyi byonna ebigenda okumutuukirira, n'abeeyuna, n'abagamba nti: “Munoonya ani?”" 
John18:5 Ne bamuddamu nti: “Yezu ow'e Nazareti.” Yezu n'abagamba nti: “Ye nze.” Ne Yuda eyamulyamu olukwe yali ayimiridde nabo. 
John18:6 Olw'abagamba nti: “Ye nze,” ne badda ekyennyumannyuma, ne bagwa ku ttaka." 
John18:7 N'ababuuza omulundi omulala nti: “Munoonya ani?” Bo ne baddamu nti: “Yezu ow'e Nazareti.” 
John18:8 Yezu n'abaddamu nti: “Mbagambye nti: ‘Ye nze;’ oba nno nze gwe munoonya, bano mubaleke bagende.”" 
John18:9 Ekigambo kye yagamba kiryoke kituukirire, nti: “Be wampa saabulwako n'omu.”" 
John18:10 Simoni Petero yalina ekitala; n'akisowola, n'atema omuddu w'akabona omukulu, n'amusalako okutu okwa ddyo, erinnya ly'omuddu nga ye Maluko." 
John18:11 Yezu n'agamba Petero nti: “Zza ekitala kyo mu kiraato; ekikompe Kitange ky'ampadde siikinywe?” 
John18:12 Awo ekibinja ky'abaserikale n'omukulu waabwe n'abaweereza b'Abayudaaya ne bakwata Yezu, ne bamusiba." 
John18:13 Ne bamusookeza ewa Anna, kubanga ye yali mukoddomi wa Kayafa, eyali kabona omukulu mu mwaka ogwo." 
John18:14 Kayafa oyo ye wuuyo eyali awadde Abayudaaya amagezi nti: “Kisaanye omuntu omu afiirire bonna.” 
John18:15 Simoni Petero n'agoberera Yezu, era n'omuyigirizwa omulala. Omuyigirizwa oyo ye nga bwe yali omumanye ewa kabona omukulu, n'ayingira ne Yezu mu luggya lwa kabona omukulu." 
John18:16 Ye Petero yali ayimiridde bweru ku mulyango. Omuyigirizwa oli eyali omumanye ewa kabona omukulu naafuluma n'agamba omuzaana omuggazi, ye n'ayingiza Petero." 
John18:17 Omuzaana omuggazi n'agamba Petero nti: “Kazzi naawe oli omu ku bayigirizwa b'omuntu ono.” Ye n'addamu nti: “Nedda, siri.”" 
John18:18 Abaddu n'abaweereza baali bakumye ekyoto, kubanga obudde bwali bunnyogoga, nga bayimiridde boota; ne Petero yali ayimiridde ng'ayota." 
John18:19 Awo kabona omukulu n'abuuza Yezu ku bayigirizwa be ne ku njirigiriza ye. 
John18:20 Yezu n'amuddamu nti: “Nayogera mu lwatu eri ensi; bulijjo nayigirizanga mu sinaagooga ne mu Kiggwa Abayudaaya bonna gye bakuŋŋaanira; soogeranga kantu mu kyama; 
John18:21 ombuuliza ki? Buuza abo abaawuliranga bye nabagambanga; abo bamanyi bye nabagambanga.” 
John18:22 Yali ky'ajje ayogere ebyo, omu ku baweereza eyali ayimiridde awo, n'akuba Yezu oluyi nga bw'agamba nti: “Ggwe oddamu otyo kabona omukulu?”" 
John18:23 Yezu n'amuddamu nti: “Oba njogedde bubi, nnumiriza ekibi ekyo; oba njogedde bulungi, onkubidde ki?”" 
John18:24 Awo Anna n'amuweereza nga musibe ewa Kayafa kabona omukulu. 
John18:25 Simoni Petero yali ayimiridde ng'ayota. Ne bamugamba nti: “Kazzi naawe oli omu ku bayigirizwa be?” Ye ne yeegaana; n'agamba nti: “Nedda, siri.”" 
John18:26 Awo omu ku baweereza ba kabona omukulu, ow'oluganda n'oli Petero gwe yasalako okutu, n'amugamba nti: “Saakulabye mu nnimiro ng'oli naye?”" 
John18:27 Petero n'addamu okwegaana, era amangu ago enkoko n'ekookolima." 
John18:28 Awo ne baggya Yezu ewa Kayafa ne bamutwala mu Purayitoriyo. Obudde bwali bwakakya. Bo bennyini tebaayingira mu Purayitoriyo, baleme kusoba, basobole okulya Pasika." 
John18:29 Pilato n'afuluma n'agenda gye bali, n'abagamba nti: “Nsonga ki gye muleeta okuvunaana omuntu ono?”" 
John18:30 Bo ne bamuddamu nti: “Singa omuntu ono tabadde mukozi wa bibi, tetwandimukukwasizza.”" 
John18:31 Pilato n'abagamba nti: “Mmwe mumutwale, mumulamule nga mugoberera amateeka gammwe.” Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Ffe tetukkirizibwa kutta muntu n'omu.”" 
John18:32 Ekigambo kiryoke kituukirire bwe kityo Yezu kye yagamba ng'ategeeza enfa gy'alifaamu. 
John18:33 Pilato n'ayingira ate mu Purayitoriyo, n'ayita Yezu, n'amugamba nti: “Ggwe kabaka w'Abayudaaya?”" 
John18:34 Yezu n'addamu nti: “Ekyo okyogedde ku bubwo wekka, n'andiki balala be bakikugambye ku nze?”" 
John18:35 Pilato n'addamu nti: “Ate nze ndi Muyudaaya? Eggwanga lyo ne bakabona abakulu be bakuwaddeyo gye ndi. Wakola ki?” 
John18:36 Yezu n'addamu nti: “Obwakabaka bwange si bwa mu nsi eno. Singa obwakabaka bwange bubadde bwa mu nsi eno, abaweereza bange tebandiremye kulwana, nneme kuweebwayo mu Bayudaaya. Naye nno obwakabaka bwange si bwa mu nsi eno.”" 
John18:37 Pilato n'amugamba nti: “Awo nno oli kabaka?” Yezu n'addamu nti: “Oyogedde nti ndi kabaka. Nze kino kye nazaalirwa, era kino kye kyandeeta mu nsi, okujulira amazima; buli w'amazima, awulira eddoboozi lyange.”" 
John18:38 Pilato n'amugamba nti: “Amazima kye ki?” Bwe yamala okwogera ekyo, n'afuluma n'agenda eri Abayudaaya nate, n'abagamba nti: “Ono simulabamu nsonga n'emu." 
John18:39 Naye mulina empisa nze okubateera omu ku Pasika; kale nno mwagala mbateere kabaka w'Abayudaaya?” 
John18:40 Ne bayoogaana buggya nti: “Si ono, wabula Barabba.” Sso Barabba yali munyazi." 
John19:1 Awo Pilato n'akwata Yezu n'amuswanyuula. 
John19:2 Ate abaserikale ne bazinga omuge ogw'amaggwa ne bagumutikkira ku mutwe, ne bamwambaza omunagiro ogwa kakobe;" 
John19:3 ne bajja gy'ali nga bagamba nti: “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya.” Ne bamukuba empi." 
John19:4 Awo Pilato n'afuluma nate, n'abagamba nti: “Wuuno mmubaleetedde, mulyoke mutegeere nga simulabamu nsonga n'emu.”" 
John19:5 Yezu n'afuluma bw'atyo ng'alina omuge gw'amaggwa, n'omunagiro ogwa kakobe. Pilato n'abagamba nti: “Omuntu wuuno!”" 
John19:6 Bakabona abakulu n'abaweereza bwe baamulaba ne baleekaana nti: “Mukomerere ku musaalaba.” Pilato n'abagamba nti: “Mumutwale mmwe mmwennyini mumukomerere kubanga nze simusanzeeko musango.” 
John19:7 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Ffe tulina etteeka, okulabira ku tteeka eryo ateekwa okufa, kubanga yeefudde Mwana wa Katonda.”" 
John19:8 Pilato bwe yawulira ekigambo ekyo, ne yeeyongera okutya;" 
John19:9 n'adda ate mu Purayitoriyo n'agamba Yezu nti: “Oli waawa?” Naye Yezu n'atawuuna. 
John19:10 Pilato kwe kumugamba nti: “Tonnyega kantu? Tomanyi nga nnina obuyinza obw'okukuta era nga nnina n'obuyinza obw'okukukomerera ku musaalaba?” 
John19:11 Yezu n'amuddamu nti: “Tewandibadde na buyinza ku nze singa tebwakuweebwa kuva waggulu; olw'ekyo nno ampadde gy'oli y'alina omusango ogusinga.” 
John19:12 Okuva olwo Pilato n'ateganira ddala okumuta, naye Abayudaaya ne baleekaana nti: “Oyo bw'omuta nga tokyali mukwano gwa Kayisari; buli eyeeyita kabaka, aba ajeemedde Kayisari.”" 
John19:13 Pilato bwe yawulira ebigambo ebyo, n'afulumya Yezu, n'atuula ku ntebe ey'obulamuzi eyali mu kifo ekiyitibwa Lisosituroto, ate mu Lwebureeyi Gabbata." 
John19:14 Lwe lwali Olunaku olw'Okuteekateeka Pasika; essaawa yali nga ya mukaaga. N'agamba Abayudaaya nti: “Kabaka wammwe wuuno!” 
John19:15 Bo ne baleekaana nti: “Ggyawo, ggyawo, mukomerere ku musaalaba.” Pilato n'abagamba nti: “Kabaka wammwe gwe mba nkomerera ku musaalaba?” Bakabona abakulu ne baddamu nti: “Tetulina kabaka mulala wabula Kayisari.”" 
John19:16 Awo n'amuwaayo gye bali bamukomerere ku musaalaba. Ne bakwata Yezu ne bamutwala. 
John19:17 N'avaayo nga yeetisse omusaalaba gwe, n'alaga ku kifo ky'Akawanga, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Golugota." 
John19:18 Eyo gye baamukomerera, era n'abalala babiri wamu naye, omu ku buli ludda, Yezu ng'ali wakati." 
John19:19 Pilato era n'awandiika ekipande n'akiteeka ku musaalaba. Kyali kiwandiikiddwako nti: YEZU OW'E NAZARETI, KABAKA W'ABAYUDAAYA." 
John19:20 Abayudaaya bangi ne basoma ekipande ekyo, kubanga ekifo Yezu we yakomererwa kyali kumpi n'ekibuga; ate kyali kiwandiikiddwa mu Lwebureeyi, mu Lulatini ne mu Lugereeki." 
John19:21 Bakabona abakulu ab'Abayudaaya ne bagamba Pilato nti: “Leka kuwandiika nti: ‘Kabaka w'Abayudaaya’ wabula nti: ‘Eyeeyita nti nze kabaka w'Abayudaaya.’ ” 
John19:22 Pilato n'addamu nti: “Kye mpandiise, nkiwandiise.”" 
John19:23 Naye abaserikale bwe baamala okukomerera Yezu ku musaalaba, ne bakwata ebyambalo bye ne babyawuzaamu emiteeko ena; buli muserikale omuteeko, ate n'ekkanzu ye. Ekkanzu ye teyalina lukindo, yali nduke bulusi yonna okuviira ddala waggulu." 
John19:24 Ne bagambagana nti: “Tuleme kugiyuzaamu, wabula tugikubeko akalulu, tulabe eneeba y'ani.” Ekiwandiiko kiryoke kituukirire ekigamba nti: “Ebyambalo byange baabigabana; olugoye lwange ne balukubako akalulu.” Ekyo abaserikale kye baakola." 
John19:25 Okumpi n'omusaalaba gwa Yezu waali wayimiriddewo nnyina ne muganda wa nnyina, Mariya muka Kulopa, ne Mariya Magudalena." 
John19:26 Yezu bwe yalaba nnyina n'omuyigirizwa gwe yali aganzizza ng'ayimiridde awo kumpi, n'agamba nnyina nti: “Mukazi, omwana wo wuuno!”" 
John19:27 Ate n'agamba omuyigirizwa nti: “Nnyoko wuuno!” Okuva mu kaseera ako omuyigirizwa n'amutwala ewuwe. 
John19:28 Oluvannyuma lw'ebyo, Yezu ng'ategedde nga byonna biwedde, olw'okutuukiriza Ebiwandiiko, n'agamba nti: “Ennyonta ennuma.”" 
John19:29 Awo waaliwo ebbakuli ejjudde enkaatu; ne batunga ekyangwe ekijjudde enkaatu ku lumuli, ne bakisembeza ku mumwa gwe." 
John19:30 Yezu bwe yamala okufuna enkaatu, n'agamba nti: “Kituukiridde;” n'awunzika omutwe n'awaayo omwoyo gwe." 
John19:31 Naye kubanga lwali lunaku lwa Kuteekateeka, emirambo obutasigala ku musaalaba ku Sabbaato, kubanga Sabbaato eyo lwali lunaku lukulu, Abayudaaya ne basaba Pilato abakomerere babamenye amagulu, babaggyewo." 
John19:32 Abaserikale ne bajja, ne bamenya amagulu ag'omubereberye n'ag'omulala eyali akomereddwa naye." 
John19:33 Bwe baatuuka ku Yezu, ne balaba nga yafudde dda, ne batamumenya magulu;" 
John19:34 naye omu ku baserikale n'amufumita effumu mu lubiriizi, amangu ago ne muvaamu omusaayi n'amazzi." 
John19:35 Eyalabirako ddala y'ayogera bino, n'okujulira kwe kwa mazima, era amanyi ng'ayogera mazima nammwe mulyoke mukkirize." 
John19:36 Kubanga ebyo byabaawo Ebiwandiiko biryoke bituukirire nti: “Talimenyebwa ggumba lye na limu;” 
John19:37 era n'Ekiwandiiko ekirala kigamba nti: “Balitunula kw'oyo gwe baafumita.” 
John19:38 Ebyo bwe byaggwa, Yozefu ow'e Arimateya, naye yali muyigirizwa wa Yezu, naye mu kyama olw'okutya Abayudaaya, n'asaba Pilato amukkirize aggyewo omubiri gwa Yezu. Pilato n'akkiriza. Awo n'ajja n'aggyawo omubiri gwe." 
John19:39 Ne Nikodemo, eyagenda olumu gy'ali ekiro, n'ajja ng'aleese ebyakaloosa ebitabule ebya mirra n'ekigaji, laatiri nga kikumi." 
John19:40 Ne baddira omubiri gwa Yezu ne baguzinga mu ssuuka awamu n'ebyakaloosa ng'empisa y'Abayudaaya mu kuziika bwe yali. 
John19:41 Mu kifo we yakomererwa waaliwo ennimiro, ate mu nnimiro nga mulimu entaana empya eyali teteekebwangamu muntu." 
John19:42 Omwo nno, olw'ensonga y'Olunaku lw'Abayudaaya olw'Okuteekateeka, ate ng'entaana yali awo kumpi, mwe baateeka Yezu." 
John20:1 Ku lusooka mu wiiki, Mariya Magudalena n'ajja ku ntaana mu matulutulu, enzikiza ng'ekyakutte, n'alaba ng'ejjinja liggyiddwawo ku ntaana;" 
John20:2 n'adduka, n'agenda eri Simoni Petero n'eri omuyigirizwa oli omulala Yezu gwe yali ayagala, n'abagamba nti: “Omukama mu ntaana bamuggyeemu, tetumanyi gye bamutadde.”" 
John20:3 Awo Petero n'afuluma n'omuyigirizwa oli omulala, ne balaga ku ntaana." 
John20:4 Bombi baagenda badduka, naye omuyigirizwa oli omulala n'asinza Petero embiro, n'amusooka okutuuka ku ntaana." 
John20:5 N'akutama alingizeemu, n'alaba essuuka nga ziri awo, naye n'atayingira." 
John20:6 Simoni Petero n'atuuka ng'ajja amugoberera; n'ayingira mu ntaana; n'alaba essuuka nga ziri awo; 
John20:7 n'ekiremba ekyali ku mutwe gwe, nga tekiri na ssuuka, wabula nga kizingiddwa ne kiteekebwa waakyo." 
John20:8 N'omuyigirizwa oli omulala eyali asoose okutuuka ku ntaana, n'ayingira, n'alaba, n'akkiriza;" 
John20:9 kubanga baali tebannamanya Kiwandiiko ekigamba nti yali wa kuzuukira mu bafu. 
John20:10 Abayigirizwa ne baddayo ewaabwe. 
John20:11 Naye Mariya yali ayimiridde ku ntaana wabweru ng'akaaba. Bwe yali akaaba, n'akutama alingize mu ntaana;" 
John20:12 n'alabamu bamalayika babiri abaali mu ngoye enjeru, nga batudde, omu emitwetwe n'omulala emirannamiro, mu kifo omubiri gwa Yezu mwe gwali guteekeddwa." 
John20:13 Ne bamugamba nti: “Mukazi, okaabira ki?” N'abagamba nti: “Kubanga Mukama wange bamututte, simanyi na gye bamutadde.”" 
John20:14 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akebuka, n'alaba Yezu ng'ayimiridde, naye n'atamanya nti ye Yezu." 
John20:15 Yezu n'amugamba nti: “Mukazi, okaabira ki? Onoonya ani?” Ye n'alowooza nti ye nnannyini nnimiro, n'amugamba nti: “Ssebo, oba wamuggyemu, mbuulira gye wamutadde, nze mmuggyeyo.”" 
John20:16 Yezu n'amugamba nti: “Mariya.” N'akebuka, n'amugamba mu Lwebureeyi nti: “Rabbuni!”, kwe kugamba nti Muyigiriza." 
John20:17 Yezu n'amugamba nti: “Tonneekwatako, kubanga sinnalinnya eri Taata; naye genda eri baganda bange obagambe nti: ‘Nninnya eri Kitange era Kitammwe, eri Katonda wange, era Katonda wammwe.’ ”" 
John20:18 Mariya Magudalena n'agenda n'agamba abayigirizwa be nti: “Omukama mmulabye.” N'abagamba nti yali amugambye ebintu ebyo. 
John20:19 Obudde bwe bwali buwungedde, ku olwo oluddirira Sabbaato, abayigirizwa we baali enzigi nga nsibe olw'okutya Abayudaaya, Yezu n'ajja n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe.”" 
John20:20 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abalaga ebibatu bye n'embiriizi. Awo abayigirizwa ne basanyuka okulaba Omukama." 
John20:21 Ye n'addamu okubagamba nti: “Emirembe gibeere ku mmwe; nga Taata bwe yantuma, nange bwe mbatuma.”" 
John20:22 Bwe yasirissa ebyo, n'abafuuwako omukka, n'abagamba nti: “Mufune Mwoyo Mutuukirivu." 
John20:23 Yenna ebibi bye bye munaasonyiwanga, nga bisonyiyiddwa; yenna ebibi bye bye munaasibanga, nga bisibiddwa.”" 
John20:24 Toma, omu ku Kkumi n'Ababiri ayitibwa Omulongo, teyali na banne Yezu lwe yajja." 
John20:25 Abayigirizwa banne ne bamugamba nti: “Omukama tumulabye.” Ye n'abagamba nti: “Wabula nga ndabye mu bibatu bye obubonero bw'enninga, ne nzisa olunwe lwange mu nkovu z'enninga, ne nzisa n'omukono mu lubiriizi lwe, sijja kukkiriza.”" 
John20:26 Nga wayise ennaku munaana, era abayigirizwa be baali mu nnyumba, ne Toma nga mw'ali nabo. Enzigi zaali nzigale; Yezu n'ajja, n'abayimiriramu wakati, n'abagamba nti: “Emirembe gibeere nammwe.”" 
John20:27 Awo n'agamba Toma nti: “Olunwe lwo luyingize wano, laba n'ebibatu byange; leeta n'omukono gwo oguteeke mu lubiriizi lwange; leka butakkiriza, naye kkiriza.”" 
John20:28 Toma n'addamu nti: “Mukama wange, Katonda wange.”" 
John20:29 Yezu n'amugamba nti: “Toma, okkirizza kubanga ondabyeko? Beesiimye abakkiriza nga tebalabyeko.”" 
John20:30 Era waaliwo n'obubonero obulala bungi Yezu bwe yakola mu maaso g'abayigirizwa be obutawandiikiddwa mu kitabo kino. 
John20:31 Buno buwandiikiddwa mulyoke mukkirize Yezu nga ye Kristu Omwana wa Katonda, ate olw'okukkiriza mufune obulamu mu linnya lye." 
John21:1 Oluvannyuma, Yezu era n'alabikira abayigirizwa ku nnyanja y'e Tiberiya. Yabalabikira bw'ati:" 
John21:2 Simoni Petero, Toma ayitibwa Omulongo, Natanayeli ow'e Kana mu Galilaaya, batabani ba Zebedaayo ko n'abalala babiri ku bayigirizwa be baali wamu;" 
John21:3 Simoni Petero n'abagamba nti: “Ŋŋenda kuvubako.” Ne bamugamba nti: “Naffe tugenda naawe.” Ne bagenda ne basaabala eryato; naye ekiro ekyo tebaakwasa kantu. 
John21:4 Obudde bwe bwali bukya, Yezu n'ayimirira ku lubalama; naye abayigirizwa nga tebamanyi nga ye Yezu." 
John21:5 Yezu n'abagamba nti: “Abaana, mulinawo ku byennyanja?” Ne baddamu nti: “Nedda.”" 
John21:6 N'agamba nti: “Musuule akatimba ku ludda olwa ddyo olw'eryato, mujja kukwasa.” Ne bakasuula; olwo nga tebakyayinza na kukawalula olw'obungi bw'ebyennyanja." 
John21:7 Omuyigirizwa oli Yezu gwe yayagalanga n'agamba Petero nti: “Ye Mukama.” Simoni Petero bwe yawulira nti ye Mukama, ne yeebagika ekikanzu kye, kubanga yali bwereere, ne yeesuula mu nnyanja." 
John21:8 Abayigirizwa abalala ne bajjira mu lyato nga bawalula akatimba akaalimu ebyennyanja, kubanga tebaali wala n'olukalu, mpozzi emikono ng'ebikumi bibiri." 
John21:9 Bwe baagoba ku lukalu, ne balaba amanda, nga kuliko ebyennyanja, ko n'omugaati." 
John21:10 Yezu n'abagamba nti: “Muleete ku byennyanja bye mwakakwasa kati.” 
John21:11 Simoni Petero n'asaabala mu lyato, n'awalula akatimba n'akakuba ettale. Kaali kajjudde ebyennyanja ebinene kikumi mu ataano mu bisatu. Nandibadde byali nkumu bityo, akatimba tekaayulika." 
John21:12 Yezu n'abagamba nti: “Mujje mulyeko.” Naye ku bayigirizwa ne kubula ageza okumubuuza nti: “Ggwe ani?” Baali bategedde nga ye Mukama. 
John21:13 Yezu n'ajja, n'akwata omugaati n'abawa, era n'ebyennyanja." 
John21:14 Ogwo gwe gwali omulundi ogwokusatu Yezu gwe yalabikira abayigirizwa ng'amaze okuzuukira mu bafu. 
John21:15 Bwe baamala okulya, Yezu n'agamba Simoni Petero nti: “Simoni mutabani wa Yowanna, onjagala okusinga bano?” N'amugamba nti: “Yee, Mukama; omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti: “Liisa obuliga bwange.”" 
John21:16 Era n'amugamba ogwokubiri nti: “Simoni, mutabani wa Yowanna, onjagala?” N'amugamba nti: “Yee, Mukama; omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti: “Lunda endiga zange.”" 
John21:17 Era n'amugamba ogwokusatu nti: “Simoni, mutabani wa Yowanna, onjagala?” Simoni Petero n'anakuwala olw'okumubuuza ogwokusatu nti: “Onjagala?”; n'amugamba nti: “Mukama, ggwe omanyi byonna; omanyi nga nkwagala.” Yezu n'amugamba nti: “Liisa endiga zange." 
John21:18 Nkugambira ddala mazima nti bwe wali okyali muto, weesibanga n'olaga gye wayagalanga; naye ng'okaddiye, oligolola emikono gyo, omulala n'akusiba n'akutwala gy'otoyagala.”" 
John21:19 Ekyo yakimugamba okutegeeza enfa gy'aligulumizaamu Katonda. Bwe yamala okwogera ebyo, n'amugamba nti: “Ngoberera.”" 
John21:20 Petero n'akebuka, n'alaba omuyigirizwa oli Yezu gwe yali ayagala ng'ajja agoberera, ye oli eyeewunzika ku kifuba kye ku mbaga eri enkulu n'amugamba nti: “Mukama, ani agenda okukuwaayo?”" 
John21:21 Petero bwe yamulaba, n'agamba Yezu nti: “Mukama, ng'ono aliba atya?”" 
John21:22 Yezu n'amugamba nti: “Obanga nze njagala abeerewo okutuusa lwe ndijja, ofaayo ki? Ggwe ngoberera.”" 
John21:23 We waava olugambo okubuna mu booluganda nti omuyigirizwa oyo teyali wa kufa. Sso Yezu teyamugamba nti teyali wa kufa, wabula nti: “Obanga nze njagala abeerewo okutuusa lwe ndijja, ofaayo ki?”" 
John21:24 Omuyigirizwa oyo ye wuuyo ayogera bino, era awandiise bino, era tumanyi ng'okujulira kwe kwa mazima." 
John21:25 Eriyo ate n'ebirala bingi Yezu bye yakola; nabyo singa byawandiikibwa kinnakimu, ndowooza ng'ensi teyandisobodde kuggweeramu bitabo byandiwandiikiddwa." 
Acts1:1 Ayi Tewofilo, mu kitabo ekyasooka nayogera ku byonna Yezu bye yatandika okukola n'okuyigiriza," 
Acts1:2 okutuusa ku lunaku lwe yatwalirwako mu ggulu, Abatume be yalonda ng'amaze okubawa ebiragiro bye mu Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts1:3 Abo, ng'amaze okubonaabona, yabeeyoleka mu ngeri nnyingi okubakakasa nga bw'ali omulamu; yabalabikiranga mu nnaku amakumi ana, n'ayogeranga nabo ebikwata ku bwakabaka bwa Katonda." 
Acts1:4 Bwe baali balya, n'abakuutira obutava mu Yeruzaalemu, wabula balindirire Taata kye yasuubiza, kye yayogerako nti: “Mwawulira mu kamwa kange, nti" 
Acts1:5 ye Yowanna yabatizanga na mazzi, naye mmwe oluvannyuma lw'ennaku ezitali nnyingi mujja kubatizibwa mu Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts1:6 Bwe baali bakuŋŋaanye, kwe kumubuuza nti: “Mukama, kazzi mu bbanga eryo mw'oliddizaawo obwakabaka bwa Yisirayeli?”" 
Acts1:7 Ye n'abaddamu nti: “Si kyammwe okumanya ebbanga n'akadde Taata bye yassaawo n'obuyinza bwe. 
Acts1:8 Kyokka mulifuna amaanyi Mwoyo Mutuukirivu bw'alibajjako; ate mulibeera bajulirwa bange mu Yeruzaalemu ne mu Buyudaaya bwonna ne mu Samariya, n'okutuusa ensi gy'ekoma.”" 
Acts1:9 Awo, bwe yasirissa ebyo, bonna nga balaba, n'atwalibwa waggulu, ekire ne kimubaggya mu maaso." 
Acts1:10 Bwe baali bakyatunuulidde waggulu nga bw'agenda, abasajja babiri abambadde engoye enjeru ne bayimirira kumpi nabo," 
Acts1:11 ne babagamba nti: “Abasajja Abagalilaaya, ekibayimirizza wano nga mutunuulidde waggulu kiki? Yezu ono abaggyiddwako n'atwalibwa mu ggulu, bw'alijja bw'atyo nga bwe mumulabye ng'agenda mu ggulu.”" 
Acts1:12 Awo ne baddayo e Yeruzaalemu nga bava ku lusozi oluyitibwa olwa Oliva, oluli okumpi n'e Yeruzaalemu, olugendo nga lwa Sabbaato." 
Acts1:13 Bwe baayingira, ne bambuka mu kisenge ekya waggulu mwe baabeeranga: Petero ne Yowanna ne Yakobo, ne Andureya, Filippo ne Tomasi, Barutolomaawo ne Matayo, Yakobo owa Alufayo ne Simoni Omutakabanyi, ne Yuda mutabani wa Yakobo." 
Acts1:14 Abo bonna n'omutima gumu ne bessa mu kwegayirira, awamu n'abakazi ne Mariya nnyina Yezu ne baganda be." 
Acts1:15 Mu nnaku ezo, Petero n'ayimirira wakati mu booluganda (ekibiina ky'abantu baali bawera nga kikumi mu abiri) n'abagamba nti:" 
Acts1:16 “Basajja baganda bange, ekyawandiikibwa, Mwoyo Mutuukirivu kye yalanga ng'ayita mu Dawudi, ku Yuda eyakulembera abo abaakwata Yezu, kyali kiteekwa okutuukirira." 
Acts1:17 Yali amaze okubalirwa mu ffe, ng'agabanye n'ekitundu ku mulimu guno." 
Acts1:18 Naye ye yagula ennimiro mu mpeera ye ey'obwonoonefu, ne yesulinka ku ttaka, n'ayabikamu wakati, ebyenda bye ne biyiika byonna." 
Acts1:19 Ekyo ab'omu Yeruzaalemu bonna ne bakimanya, n'ennimiro eyo, mu lulimi lwabwe kwe kuyitibwa Akeridama, kwe kugamba nti ‘Ennimiro y'Omusaayi’." 
Acts1:20 Anti kyawandiikibwa mu Kitabo kya Zabbuli nti: “ ‘Ekisulo kye kifuuke matongo, wabulewo akisulamu;’ era nti: “ ‘n'omulimu gwe omulala agutwale.’" 
Acts1:21 “Kale nno, mu basajja bano, abaabeeranga naffe ebbanga lyonna Omukama Yezu mw'abeeredde mu ffe ng'ajja ng'agenda," 
Acts1:22 okuva ku batismu ya Yowanna okutuusa ku lunaku lwe yatuggyibwako n'atwalibwa mu ggulu, omu ku bano ateekwa okuba omujulirwa wamu naffe ow'okuzuukira kwe.”" 
Acts1:23 Ne bassaawo babiri: Yozefu, eyali amanyiddwa nga Barusabba era nga bamukazizzaako erya Yusito, ne Matiya." 
Acts1:24 Ne beegayirira, ne bagamba nti: “Ayi Mukama, ggwe amanyi emitima gya bantu bonna, ku abo bombi laga omu gw'olonze," 
Acts1:25 atwale ekifo ky'omulimu n'obutume Yuda kye yaleka amale agende mu kifo kye.” 
Acts1:26 Ne babakubako akalulu; akalulu ne kagwa ku Matiya, n'abalirwa mu Batume ekkumi n'omu." 
Acts2:1 Olunaku lwa Pentekooti bwe lwatuuka, bonna baali wamu mu kifo kimu." 
Acts2:2 Amangu ago ne wabaawo okuwuuma okuva mu ggulu nga kuli ng'okuyira okwa kikunta ow'amaanyi, ne kujjuza ennyumba yonna mwe baali batudde." 
Acts2:3 Ne balaba ennimi ng'ez'omuliro, ezeeyawuddemu, buli lumu ne lwetondeka ku buli kinnoomu ku bo." 
Acts2:4 Bonna ne bajjula Mwoyo Mutuukirivu, ne batandika okwogera ennimi endala, nga Mwoyo Mutuukirivu bwe yabawanga okwogera." 
Acts2:5 Mu Yeruzaalemu mwalimu Abayudaaya, abantu abasomi abaali bavudde mu mawanga gonna agali wansi w'eggulu." 
Acts2:6 Okuwuuma okwo bwe kwawulikika, ebbiina ne lyesomba, ne basamaalirira, kubanga buli omu yabawuliranga nga boogera mu lulimi lwe." 
Acts2:7 Bonna ne bawuniikirira, ne beewuunya nga bagamba nti: “Naye bano bonna aboogera si Bagalilaaya?" 
Acts2:8 Kiyinzika kitya ffe okuwulira buli omu mu lulimi lwe? 
Acts2:9 Abapariti, Abamedi, Abeelami, abatuuze b'omu Mezopotamiya, mu Buyudaaya ne mu Kappadokiya, Ponto ne mu Aziya," 
Acts2:10 mu Firugiya ne mu Pamfiliya, mu Misiri ne mu bitundu ebya Libya ebitwalibwa Kureni, n'Abaroma abazze obugenyi, ssaako Abayudaaya n'ab'amawanga abasoma ekiyudaaya," 
Acts2:11 Abakureti n'Abawarabu, tubawulidde nga boogera mu nnimi zaffe ebikuuno bya Katonda.”" 
Acts2:12 Bonna ne bawuniikirira, ne basoberwa, ne bagambagana nti: “Kiri kitya kino?”" 
Acts2:13 Naye abalala ne baduula nga bagamba nti: “Bano batamidde mwenge musu.” 
Acts2:14 Awo Petero n'ayimirira ng'ali wamu n'ekkumi n'omu, n'akangula ku ddoboozi, n'abagamba nti: “Basajja Abayudaaya, nammwe mwenna abasula mu Yeruzaalemu, kino mukimanye, ebigambo byange mubitegere amatu." 
Acts2:15 Abantu bano si batamiivu nga mmwe bwe mulowooza, anti kati essaawa ziri ssatu zokka ez'oku makya." 
Acts2:16 Naye kino kye kiikyo Yoweli Omulanzi kye yagamba nti: 
Acts2:17 “ ‘Mu nnaku ez'oluvannyuma ekiribaawo, Omukama y'agamba, ndiyiwa Mwoyo wange ku bantu bonna, batabani bammwe ne bawala bammwe baliranga, n'abavubuka bammwe balirabikirwa, ate n'abakadde bammwe baliroota ebirooto;" 
Acts2:18 mu nnaku ezo abaweereza bange n'abazaana ndibayiwako Mwoyo wange ne balanga. 
Acts2:19 Ndiraga ebikuuno waggulu ku ggulu, n'obubonero wansi ku nsi, omusaayi, omuliro, n'ebire eby'omukka," 
Acts2:20 enjuba erifuuka enzikiza, n'omwezi gulifuuka musaayi, olunaku lw'Omukama nga terunnatuuka, olunaku olukulu olw'ekitalo." 
Acts2:21 Olwo, buli alikowoola erinnya ly'Omukama, aliwonyezebwa.’" 
Acts2:22 “Abasajja Abayisirayeli, muwulire ebigambo bino: Yezu ow'e Nazareti, omusajja Katonda gwe yakakasiza mu mmwe n'ebikolwa eby'amaanyi n'ebyewuunyo, n'obubonero Katonda bye yakolanga mu mmwe ng'ayita mu ye, nga nammwe bwe mumanyi," 
Acts2:23 ono eyaweebwayo nga Katonda bwe yali amaze okukiteesa n'okukimanya, mwamubonyaabonya ne mumutta n'emikono gy'ababi." 
Acts2:24 Naye Katonda yamuzuukiza ng'amuwonya obulumi bw'olumbe, kubanga kyali tekiyinzika lumbe kumwekomya." 
Acts2:25 Anti Dawudi yamwogerako bw'ati nti: “ ‘Omukama namusimbangako eriiso buli budde, kubanga andi ku ddyo nneme kunyeenyezebwa;" 
Acts2:26 Omutima gwange kyeguva gusanyuka n'olulimi lwange ne lujaguza, n'omubiri gwange guliwummulira mu ssuubi." 
Acts2:27 Kubanga omwoyo gwange toliguleka magombe, n'omutuukirivu wo tolimuleka kuvunda." 
Acts2:28 Wammanyisa amakubo ag'obulamu; olinzijuza essanyu mu maaso go’ 
Acts2:29 “Abasajja abooluganda, muleke njogere ku jjajjaffe Dawudi nga sitya; yafa n'aziikibwa, n'amalaalo ge gali mu ffe n'okutuusa ku lunaku lwa leero." 
Acts2:30 Naye nno kubanga yali mulanzi, yali amanyi nti Katonda yamulayirira n'ekirayiro nti omwana owuwe amuva munda alituula ku ntebe ye." 
Acts2:31 Bw'atyo yalengera ebiri mu maaso, n'ayogera ku kuzuukira kwa Kristu nti teyalekebwa magombe era n'omubiri gwe tegwavunda." 
Acts2:32 Yezu ono Katonda yamuzuukiza, ffenna tuli bajulirwa b'ekyo." 
Acts2:33 Yezu nno ng'amaze okugulumizibwa ku gwa ddyo ogwa Katonda, ng'amaze okufuna Mwoyo Mutuukirivu omusuubize okuva ewa Taata, n'alyoka atuyiira kino kye mulaba era kye muwulira." 
Acts2:34 Dawudi teyalinnya mu ggulu, sso ye yennyini yagamba nti: “ ‘Omukama yagamba mukama wange, nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo," 
Acts2:35 okutuusa lwe ndifuula abalabe bo akatebe k'ebigere byo” ’ 
Acts2:36 Awo nno ennyumba ya Yisirayeli yonna emanyire ddala nti Yezu ono gwe mwakomerera Katonda yamufuula Mukama era Kristu.” 
Acts2:37 Bwe baawulira ebyo, emitima ne gimenyeka; kwe kugamba Petero n'Abatume abalala nti: “Basajja abooluganda, kale tukole ki?”" 
Acts2:38 Petero n'abagamba nti: “Mubonerere ate buli omu mu mmwe abatizibwe mu linnya lya Yezu Kristu, ebibi byammwe bisonyiyibwe; ate mujja kufuna ekirabo kya Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts2:39 Anti mmwe mwasuubizibwa: mmwe n'abaana bammwe, n'abo bonna abali ewala, bonna Omukama Katonda waffe b'aliba ayise.”" 
Acts2:40 Era n'ebigambo ebirala bingi n'ababuulira n'okubakubiriza ng'agamba nti: “Mwewonye ezzadde lino ekkyamu.” 
Acts2:41 Abaasiima ebigambo bye, ne babatizibwa; ne kweyongerako emyoyo ng'enkumi ssatu ku lunaku olwo." 
Acts2:42 Ne banyiikiriranga enjigiriza y'Abatume n'okussa ekimu, n'okumenya omugaati, n'okwegayirira." 
Acts2:43 Entiisa n'ekwata buli muntu; Abatume ne bakola ebyewuunyo n'obubonero bungi. 
Acts2:44 Bonna abakkiriza baabanga wamu, n'ebyabwe byonna nga biba bya bonna." 
Acts2:45 Baatundanga ebyabwe n'ebintu, ne babigabira bonna, buli muntu nga bwe yeetaaganga." 
Acts2:46 Era buli lunaku baagendanga wamu mu Kiggwa kya Katonda, nga bamenya omugaati mu maka gaabwe; emmere yaabwe nga bagiriisa ssanyu n'omutima gumu." 
Acts2:47 Baagulumizanga Katonda, era ng'abantu bonna babaagala. Omukama n'abongerangako buli lunaku omuwendo gw'abalokoddwa." 
Acts3:1 Olumu Petero ne Yowanna baali bambuka mu Kiggwa ku ssaawa eyoomwenda ey'okusoma," 
Acts3:2 ne wabaawo omusajja eyava munda ya nnyina nga mulema, eyali asituddwa. Buli lunaku baamussanga ku mulyango gw'Ekiggwa oguyitibwa Omulungi, asabirize ku bayingira mu Kiggwa." 
Acts3:3 Bwe yalaba Petero ne Yowanna nga bayingira bati mu Kiggwa, n'abasabiriza." 
Acts3:4 Petero n'amwekaliriza, wamu ne Yowanna, n'amugamba nti: “Tutunuulire.”" 
Acts3:5 N'oli n'abasimba amaaso ng'asuubira ng'anaafunayo akantu. 
Acts3:6 Petero n'amugamba nti: “Ffeeza ne zaabu sibirina; naye nkuwa kye nnina; mu linnya lya Yezu ow'e Nazareti tambula.” 
Acts3:7 N'amukwata ku mukono gwe ogwa ddyo n'amuyimusa; amangu ago ebigere bye n'obukongovvule ne binywera. 
Acts3:8 N'abaguka, n'ayimirira, n'atambula, n'ayingira nabo mu Kiggwa ng'atambula bw'abuukamu, n'atendereza Katonda." 
Acts3:9 Abantu bonna baamulaba ng'atambula, ng'atendereza Katonda." 
Acts3:10 Ne bamutegeerera ddala nga ye wuuyo eyatuulanga ku mulyango Omulungi ogw'Ekiggwa ng'asabiriza, ne beewuunya, ne bawuniikirira olw'ekyali kimutuseeko." 
Acts3:11 Yali akyekutte ku Petero ne Yowanna, abantu bonna ne bajja bunnambiro gye bali ku kisasi ekiyitibwa ekya Solomoni, nga bawuniikiridde." 
Acts3:12 Petero bwe yalaba, n'agamba abantu nti: “Basajja Abayisirayeli, lwaki kino mukyewuunya? Lwaki mututunuulira kyenkana nga ffe tutambuzizza ono n'amaanyi gaffe, oba olw'obutuukirivu bwaffe?" 
Acts3:13 Katonda wa Yiburayimu ne Yizaake ne Yakobo, Katonda wa bajjajjaffe, yagulumiza omuweereza we Yezu, mmwe gwe mwawaayo ne mumwegaana mu maaso ga Pilato, nga ye ayagala okumuta." 
Acts3:14 Naye mmwe mwegaana Oyo Omutuukirivu, Omutuufu, ne musaba omutemu abaweebwe;" 
Acts3:15 ne mutta Kagingo w'obulamu Katonda gwe yazuukizza mu bafu; ffe bajulirwa b'ekigambo ekyo. 
Acts3:16 Ate erinnya lye, olw'okukkiriza mu linnya lye, kyerivudde liwa amaanyi gwe mulabye era gwe mumanyi; okukkiriza okwo okuva mu ye kwe kuwadde ono okuddirawo ddala mu maaso gammwe mwenna." 
Acts3:17 “Kale nno, baganda bange, mmanyi ng'ekyo mwakikoza butamanya, ng'era abafuzi bammwe bwe baakola." 
Acts3:18 Kyokka Katonda bye yali alangiridde mu kamwa k'abalanzi bonna nti Kristu we yali wa kubonaabona, yabituukiriza bw'atyo." 
Acts3:19 Kale nno mubonerere, mweddemu, ebibi byammwe biryoke bisangulibwewo," 
Acts3:20 Omukama asindike bw'atyo obudde obw'okuweweerako okuva ewuwe, olwo abasindikire Kristu nga bwe yabategekera, oyo Yezu," 
Acts3:21 eggulu gwe lirina okugira nga likyamulina okutuusa obudde obw'okutuukiriza byonna Katonda bye yayogeza akamwa k'abalanzi be abatuukirivu okuva edda n'edda. 
Acts3:22 Musa yagamba nti: ‘Omukama Katonda wammwe alibasitusiza okuva mu baganda bammwe omulanzi nga nze; mumuwuliranga mu byonna by'alibagamba. 
Acts3:23 Ate era ekiribaawo, omuntu yenna ataliwulira mulanzi oyo, alikutulirwa ddala ku bantu be.’" 
Acts3:24 Era n'abalanzi bonna abaayogera okuva ku Samweli n'abaamuddirira, nabo ennaku zino baaziranga." 
Acts3:25 Mmwe baana b'abalanzi n'ab'ekiragaano Katonda kye yakuba ne bajjajjaffe, ng'agamba Yiburayimu nti ‘Mu zzadde lyo ebika byonna eby'ensi biriweebwa omukisa.’" 
Acts3:26 Katonda bwe yamala okuzuukiza Omwana we, yasooka kumutumira mmwe, abawe omukisa, buli muntu amuggye mu ngeri ze embi.”" 
Acts4:1 Baba bakyayogera eri abantu, ne bajjirwa bakabona n'omukuumi w'Ekiggwa n'Abasaddukaayo," 
Acts4:2 nga banyiikaavu nnyo kubanga baali bayigiriza abantu nga balangirira mu linnya lya Yezu okuzuukira kw'abafu. 
Acts4:3 Ne babakwata, ne babassa mu kkomera okutuusa enkeera, kubanga obudde bwali kawungeezi." 
Acts4:4 Kyokka bangi ku baali bawulidde ku bigambo ne bakkiriza; olwo omuwendo gw'abasajja ne guwera enkumi ttaano. 
Acts4:5 Enkeera abakulembeze baabwe, abakadde n'abawandiisi ne bakuŋŋaanira mu Yeruzaalemu," 
Acts4:6 wamu ne Anna kabona omukulu, ne Kayafa, ne Yowanna ne Alekisanduro, na bonna ab'omu kika kya bakabona abakulu." 
Acts4:7 Ne babasimba wakati, ne bababuuza nti: “Kale mmwe ebyo mubikola na maanyi ki, oba mu linnya ly'ani?”" 
Acts4:8 Petero ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'abagamba nti: “Mmwe abakulembeze b'abantu n'abakadde," 
Acts4:9 obanga tuwozesebwa olwa leero olw'ekikolwa ekirungi kye tukoledde omuntu omulwadde, nti yawonye atya," 
Acts4:10 mumanye mwenna abantu ba Yisirayeli, nti lwa linnya lya Yezu Kristu ow'e Nazareti, gwe mwakomerera ku musaalaba, naye Katonda gwe yazuukiza mu bafu, olw'okubeera oyo ono kyavudde ayimirira wano mu maaso gammwe nga yenna mulamu." 
Acts4:11 Oyo lye jjinja mmwe abazimbi lye mwagaana, naye erifuuse lukulwe mu nsonda." 
Acts4:12 Era mpaawo n'omu muva bulokofu, kubanga tewali linnya ddala wansi w'eggulu eryali lituumiddwa mu bantu mwe tulina kulokolerwa.”" 
Acts4:13 Bwe baalaba obuvumu bwa Petero ne Yowanna, sso nga bamanyi bwe bataali bayigirize, wabula abantu aba bulijjo, ne beewuunya. Ne bamanya nti baayitanga ne Yezu." 
Acts4:14 Naye bwe baalaba omuntu eyawonyezebwa ng'ayimiridde nabo awo, ne babulwa we bakiwakanyiza." 
Acts4:15 Ne babalagira okuva mu lukiiko, ne bateesa bokka na bokka," 
Acts4:16 ne bagamba nti: “Abantu bano tubakolere ki? Anti akabonero akenkukunala ke bakoze kalabiddwa bonna ab'omu Yeruzaalemu; tetuyinza kukagaana. 
Acts4:17 Kyokka kino obuteeyongera kucaakaala mu bantu, ka tubatiisetiise baleme kwongera kuyigiriza muntu n'omu mu linnya eryo.”" 
Acts4:18 Ne babayita; ne babakomereza obutayongera kuyigiriza mu linnya lya Yezu. 
Acts4:19 Petero ne Yowanna ne baddamu nti: “Mmwe muba musalawo oba kisaanye mu maaso ga Katonda okuwulira mmwe okusinga Katonda; 
Acts4:20 anti tetusobola butayogera bye twalaba ne bye twawulira.” 
Acts4:21 Bwe baamala okubatiisatiisa, ne babata, nga babuliddwa amagezi ag'okubabonereza olw'okubeera abantu; anti abantu bonna baali batenda Katonda olw'ekyali kikoleddwa." 
Acts4:22 Kubanga omuntu akabonero ak'okuwonya gwe kaali kakoleddwako yali wa myaka ana n'okusoba. 
Acts4:23 Bwe baabata, ne bagenda mu bannaabwe ne babanyumiza byonna bakabona abakulu bye baali babagambye." 
Acts4:24 Bannaabwe olwabiwulira, ne basitulira kumu eddoboozi lyabwe eri Katonda, ne bagamba nti: “Ayi Mukama, ggwe wuuyo eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja na byonna ebizirimu," 
Acts4:25 ggwe wuuyo eyayogerera mu Mwoyo Mutuukirivu mu kamwa ka Dawudi omuweereza wo nti: “ ‘Lwaki ab'amawanga beejuumuula, n'abantu bakola enkwe omutali nsa?" 
Acts4:26 Bakabaka b'ensi batala, n'abafuzi b'ensi bakuŋŋaana, okulwanyisa Omukama n'Omusiige we.’" 
Acts4:27 “Ggwe wamma, bombi Erode ne Ponsiyo Pilato beegatta wamu n'ab'amawanga n'Abayudaaya mu kibuga kino okulwanyisa Omuweereza wo Omutuukirivu Yezu, gwe wasiiga," 
Acts4:28 ne batuukiriza ebyo omukono gwo n'enteesa yo bye byali bitegese okubaawo. 
Acts4:29 Kaakano nno, ayi Mukama, tunuulira okutiisatiisa kwabwe, abaweereza bo obawe okwogera ekigambo kyo n'obuvumu bwonna," 
Acts4:30 ng'ogolola omukono gwo okuwonya n'okukola obubonero n'ebyewuunyo mu linnya ly'Omuweereza wo Omutuukirivu Yezu Kristu.” 
Acts4:31 Bwe baamala okwegayirira, ekifo mwe baali bakuŋŋaanidde ne kikankana; bonna ne bajjula Mwoyo Mutuukirivu, ne boogera ekigambo kya Katonda n'obuvumu." 
Acts4:32 Ekibiina ky'abo abakkiriza kyali kya mutima gumu n'emmeeme emu; mpaawo n'omu yatwalanga by'alina ng'ebibye ku bubwe, wabula buli kintu nga bakitwala ng'ekya bonna." 
Acts4:33 Okuzuukira kwa Mukama waffe Yezu Kristu Abatume ne bakukakasa n'amaanyi mangi, era nga bonna eneema nkumu ezibaliko." 
Acts4:34 Mu bo temwali awamma n'omu, kubanga bonna abaalina ebibanja oba amayumba baabitundanga, ne baleeta omuwendo oguvuddemu," 
Acts4:35 ne bagussa ku bigere by'Abatume, ne bigabirwa buli omu nga bwe yeetaaganga." 
Acts4:36 Ne Yozefu, Abatume gwe baakazaako erya Barunaba, erivvuunulwa nti Omwana w'Ekikubagizo, eyali Omuleevi, omuzaaliranwa w'omu Kupuro," 
Acts4:37 n'atunda ennimiro gye yalina, omuwendo ogwavaamu n'aguleeta n'agussa ku bigere by'Abatume." 
Acts5:1 Omusajja omu erinnya lye Ananiya, wamu ne mukazi we Saffira, yatunda ekibanja," 
Acts5:2 naye ne yeesigalizaako ku muwendo ogwatundibwamu, nga ne mukazi we akimanyiiko. N'addira ekitundu ekimu n'akissa ku bigere by'Abatume." 
Acts5:3 Petero n'amugamba nti: “Ananiya, Sitaani lwaki ajjuzizza omutima gwo okulimba Mwoyo Mutuukirivu ne weesigalizaako ekitundu ku muwendo ogutundiddwa mu nnimiro?" 
Acts5:4 Bw'ebadde tennatundibwa, tebadde yiyo? Bw'emaze okutundibwa, tebadde mu buyinza bwo? Lwaki nno olowoozezza ekigambo ekyo mu mutima gwo? Tolimbye bantu, wabula Katonda.”" 
Acts5:5 Ananiya olwawulira ebigambo ebyo, n'agwa wansi, n'akalirawo. Ensisi ey'amaanyi n'ekwata bonna abaakiwulira." 
Acts5:6 Abavubuka ne bayimuka ne bamuggyawo, ne bamufulumya ne bamuziika." 
Acts5:7 Waali waakayita ebbanga nga lya ssaawa ssatu, ne mukazi we n'ayingira, nga tamanyi bifuddeyo." 
Acts5:8 Petero n'amugamba nti: “Mbuulira obanga ennimiro ogwo gwe muwendo gwe mwagitunze.” N'addamu nti: “Yee, gwe guugwo.”" 
Acts5:9 Petero n'amugamba nti: “Lwaki mwetabye wamu okukema Mwoyo w'Omukama? Wulira ebigere by'abo abaziise balo biri ku mulyango; naawe bajja kukufulumya.” 
Acts5:10 Amangu ago omukazi n'agwa ku bigere bye, n'akalirawo. Abavubuka bwe baayingira, ne bamusanga ng'afudde, ne bamufulumya ne bamuziika kumpi ne bba." 
Acts5:11 Ensisi ey'amaanyi n'ekwata Ekleziya yenna ne bonna abaawulira ebintu bino. 
Acts5:12 Abatume ne bakola obubonero n'ebyewuunyo bingi mu bantu. Bonna nga babeera wamu ku kisasi kya Solomoni. 
Acts5:13 Naye mu balala nga temuli aguma kubeegattako, kyokka ng'abantu babagulumiza." 
Acts5:14 Bangi abakkiriza, ebibiina by'abasajja n'abakazi, ne beegatta ku Mukama." 
Acts5:15 Baaleetanga n'abalwadde baabwe ku makubo, ne babagalamiza ku bitanda ne ku nnyinyo, Petero ng'abadde ayita, waakiri ekisiikirize kye kibatuukeko." 
Acts5:16 Era abantu bangi ne beesomba okuva mu bibuga ebyetoolodde Yeruzaalemu, nga baleeta abalwadde n'abakwatiddwa emyoyo emigwagwa, bonna ne bawonyezebwa." 
Acts5:17 Naye kabona omukulu n'ayimuka na bonna abaali naye, kwe kugamba nti ekibiina ky'Abasaddukaayo," 
Acts5:18 obuggya nga bubakutte, ne bakwata Abatume ne babasuula mu kkomera ery'olukale." 
Acts5:19 Naye malayika w'Omukama n'ajja ekiro n'aggula enzigi z'ekkomera, n'abafulumya, n'abagamba nti:" 
Acts5:20 “Mugende muyimirire mu Kiggwa muyigirize abantu ebigambo byonna eby'Obulamu buno.” 
Acts5:21 Nabo olwawulira ebyo, ne bagenda mu Kiggwa mu matulutulu, ne bayigiriza. Awo kabona omukulu n'ajja n'abo abaali naye, ne bayita olukiiko olukulu n'olukiiko lwonna olw'abakadde olwa Yisirayeli, ne batumya mu kkomera baleetebwe." 
Acts5:22 Naye abaserikale bwe baatuukayo, ne batabasangamu mu kkomera, ne baddayo, ne bagamba nti:" 
Acts5:23 “Ekkomera tusanze lisibiddwa bulungi, n'abakuumi nga bayimiridde ku nzigi, naye bwe tugguddewo, tetusanzeemu muntu.”" 
Acts5:24 Omukuumi w'Ekiggwa ne bakabona abakulu bwe baawulira ebigambo ebyo, ne basoberwa ku bantu bano ne ku kinaava mu bino." 
Acts5:25 Awo omu we yajjira, n'ababuulira nti: “Abasajja be mwatadde mu kkomera baabali mu Kiggwa, bayimiridde bayigiriza abantu.”" 
Acts5:26 Omukuumi n'abaserikale ne bagenda, ne babaleeta, naye nga si na kukaka, anti baali batya abantu okubakuba amayinja." 
Acts5:27 Bwe baabatuusa, ne babayimiriza mu lukiiko. Kabona omukulu n'ababuuza," 
Acts5:28 n'abagamba nti: “Twabakuutira obutageza kuyigiriza mu linnya eryo, sso laba kati Yeruzaalemu kyonna mukibunyizza enjigiriza yammwe, ate mwagala n'okussaako omusaayi gw'omuntu oyo.”" 
Acts5:29 Petero n'abatume ne babaddamu nti: “Tuteekwa okuwulira Katonda okusinga abantu. 
Acts5:30 Katonda wa bajjajjaffe yazuukiza Yezu gwe mwatta nga mumuwanika ku muti. 
Acts5:31 Oyo Katonda yamugulumiza ku mukono gwe ogwa ddyo ng'Omufuzi era Omulokozi, alyoke awe Yisirayeli okubonerera n'okusonyiyibwa ebibi." 
Acts5:32 Naffe ffe bajulirwa b'ebigambo ebyo, ko ne Mwoyo Mutuukirivu Katonda gw'agabidde bonna abamuwulira.”" 
Acts5:33 Bwe baawulira ebigambo ebyo, obusungu ne batwagga, ne balowooza okubatta." 
Acts5:34 Naye Omufarisaayo omukiise mu lukiiko, erinnya lye Gamalyeli, omuyigiriza w'amateeka, assibwamu abantu ekitiibwa, n'ayimirira mu lukiiko, n'alagira abasajja bafulumizibweko akabanga." 
Acts5:35 N'abagamba nti: “Basajja Abayisirayeli, mulowooze ku kye mugenda okukolera abantu bano." 
Acts5:36 Ebbanga si ddene emabega, waagenda ne wasitukawo Tewuda, eyeeyitanga omuntu ow'ekitalo, abasajja ng'ebikumi bina ne bamwegattako; naye yattibwa, na bonna abaali bamugoberera ne babuna emiwabo; temuli kyavaamu." 
Acts5:37 Oyo bwe yavaawo, ne wasitukawo Yuda Omugalilaaya, mu budde obw'okwewandiisa, n'asika abamu okumugoberera; n'oyo n'azikirira, na bonna abaali bamugoberera ne basaasaana." 
Acts5:38 Kale nno kyenva mbagamba nti abantu bano mubaveeko, mubaleke, kubanga entegeka eno n'omulimu guno obanga bya bantu, bijja kuzikirira." 
Acts5:39 Naye obanga biva wa Katonda, temujja kusobola kubizikiriza; ate mpozzi mujja kwesanga nga mulwanyisa Katonda.”" 
Acts5:40 Awo nabo ne bamukkiriza. Abatume ne babayita munda, ne babaswanyuula, ne babakuutira obutayogera n'akatono mu linnya lya Yezu, ne babata." 
Acts5:41 Ne bava mu maaso g'olukiiko nga basanyufu olw'okusaanira okutoowazibwa okubeera erinnya. 
Acts5:42 Ate buli lunaku mu Kiggwa n'awaka nga tebayosa kuyigiriza n'okulangirira Kristu Yezu. 
Acts6:1 Mu budde obwo, omuwendo gw'abayigirizwa bwe gwagenda gweyongera, Abagereeki ne batandika okwemulugunyiza Abeebureeyi, kubanga bannamwandu baabwe tebaafibwangako mu kugabana okwa bulijjo." 
Acts6:2 Awo Ekkumi n'Ababiri ne bakuŋŋaanya ekibiina ky'abayigirizwa, ne babagamba nti: “Si kituufu ffe okulekayo okuyigiriza ekigambo kya Katonda ne tudda mu kugaba emmere." 
Acts6:3 Kale nno, abooluganda, mwelondemu abasajja musanvu aboogerwako obulungi, abajjudde Mwoyo n'amagezi, be tuba tussa ku mulimu ogwo." 
Acts6:4 Ffe tujja kwemalira ku kwegayirira ne ku kuweereza ekigambo.” 
Acts6:5 Abantu bonna ne basiima kye baagamba, ne balonda Stefano omusajja ajjudde okukkiriza ne Mwoyo Mutuukirivu, ne Filippo, ne Purokoro, ne Nikanori, ne Temoni, ne Parumena, ne Nikolawo ow'e Antiyokiya eyali asomye ekiyudaaya," 
Acts6:6 ne babaleeta mu maaso g'Abatume; nga bamaze okwegayirira, ne babassaako emikono." 
Acts6:7 Ekigambo ky'Omukama ne kyeyongera okubuna, n'omuwendo gw'abayigirizwa ne gweyongera nnyo mu Yeruzaalemu; era ne bakabona bangi ne bagondera okukkiriza." 
Acts6:8 Stefano yajjula eneema n'amaanyi, n'akola ebyewuunyisa ebinene n'obubonero mu bantu." 
Acts6:9 Awo abamu mu sinaagooga eyayitibwanga ey'Abaateebwa mu Buddu, n'ey'Abakureni, n'ey'ab'e Alekisanduriya, n'abamu ab'omu Silisiya n'e Aziya, ne basituka ne bawakana ne Stefano." 
Acts6:10 Naye ne batasobola kuwakanya magezi na Mwoyo bye yayogezanga. 
Acts6:11 Awo ne bafukuutirira abantu, abaagamba nti: “Twamuwulira ng'ayogera ebigambo ebivuma Musa ne Katonda.”" 
Acts6:12 Ne basiikuula abantu, n'abakadde, n'abawandiisi, ne bamuzinda, ne bamukwata, ne bamuleeta mu lukiiko." 
Acts6:13 Ne bassaawo abajulizi ab'obulimba abaagamba nti: “Omusajja ono tata kwogera bigambo ku kifo kino ekitukuvu ne ku Tteeka; 
Acts6:14 twamuwulira ng'agamba nti: ‘Yezu ow'e Nazareti ajja kuzikiriza ekifo kino, akyuse n'empisa Musa ze yaleka atuwadde.’ ”" 
Acts6:15 Bonna abaali mu lukiiko bwe baamutunuulira, ne balaba ng'amaaso ge gali ng'amaaso ga malayika." 
Acts7:1 Kabona omukulu n'amugamba nti: “Bwe biri bityo?” 
Acts7:2 Ye n'addamu nti: “Basajja abooluganda, bakitange, mumpulirize. Katonda ow'ekitiibwa yalabikira jjajjaffe Yiburayimu ng'akyali mu Mezopotamiya, nga tannasenga mu Karani," 
Acts7:3 n'amugamba nti: ‘Leka ensi yo n'eŋŋanda zo, ogende mu nsi gye ndikulaga.’" 
Acts7:4 Awo kwe kuva mu nsi y'Abakaludeya n'abeera mu Karani. Kitaawe bwe yafa, Katonda n'amuggyayo, n'amuleeta mu nsi eno gye mulimu;" 
Acts7:5 naye teyamuwaamu busika, newandibadde obuweza ekigere ekimu; kyokka n'amusuubiza okubumuwa bubeerere ddala bubwe n'ezzadde lye eririmuddirira, newandibadde nga mu bbanga eryo teyalina mwana." 
Acts7:6 Katonda n'amugamba bw'atyo, nti ezzadde lye liriba ggwiira mu nsi eddala eririfugirayo obuddu ne liriyisa bubi emyaka ebikumi bina." 
Acts7:7 Omukama n'agamba nti: ‘Naye eggwanga lye baliweereza mu buddu ndirisalira omusango; oluvannyuma balivaayo, ne bampeereza mu kifo kino.’" 
Acts7:8 Awo n'amuwa endagaano y'okutayirirwa. Awo Yiburayimu n'azaala Yizaake, n'amutayirira ku lunaku olwomunaana; Yizaake n'azaala Yakobo, ne Yakobo n'azaala Bajjajjaffe Abakulu ekkumi n'ababiri." 
Acts7:9 “Bajjajjaffe Abakulu baakwatirwa Yozefu obuggya ne bamutunda mu Misiri. Naye Katonda n'abeera naye. 
Acts7:10 Yamuwonya ennaku ze zonna, n'amuwa okuganja n'amagezi eri Faraawo kabaka w'e Misiri; ye n'amufuula mufuzi mu Misiri ne ku nnyumba ye yonna." 
Acts7:11 Awo enjala n'egwa nnyingi mu nsi y'e Misiri ne mu Kanaani; obuyinike ne buba bungi; bajjajjaffe ne babulwa emmere. 
Acts7:12 Yakobo bwe yawulira nga mu Misiri eriyo ku ŋŋano, n'atumayo bajjajjaffe omulundi gwe omubereberye." 
Acts7:13 Ku mulundi ogwokubiri Yozefu ne yeeraga eri baganda be n'ekika kya Yozefu ne kimanyika ewa Faraawo. 
Acts7:14 Awo Yozefu n'atuma, n'ayita kitaawe Yakobo n'ab'oluganda lwe bonna; bonna wamu abantu nsanvu mu bataano;" 
Acts7:15 Yakobo n'aserengeta mu Misiri; n'afa, ne bajjajjaffe nabo ne bafa." 
Acts7:16 Ne batwalibwa e Sekemu, ne baziikibwa mu ntaana Yiburayimu gye yali aguze n'omuwendo gwa ffeeza ku baana ba Emmori mu Sekemu." 
Acts7:17 “Obudde obw'ekisuubizo Katonda kye yali alazaanyizza Yiburayimu bwe bwatuuka, abantu ne baala, ne babeera bangi mu Misiri," 
Acts7:18 okutuusa lwe waasitukawo kabaka omulala mu Misiri ataamanya ku Yozefu. 
Acts7:19 Ono n'asalira eggwanga lyaffe enkwe, n'akaka bajjajjaffe okubasuuza abaana baabwe abawere baleme kulama." 
Acts7:20 Mu budde obwo ne Musa we yazaalirwa, nga mulungi mu maaso ga Katonda, n'alerebwa emyezi esatu mu nnyumba ya kitaawe." 
Acts7:21 Bwe yamala okusuulibwa, muwala wa Faraawo n'amwetwalira n'amukuza ng'omwana we." 
Acts7:22 Musa n'agunjulwa mu magezi gonna ag'Abamisiri, nga wa maanyi mu bigambo ne mu bikolwa bye." 
Acts7:23 “Bwe yaweza emyaka ana, ekirowoozo ne kimujjira mu mwoyo eky'okulambula baganda be, abaana ba Yisirayeli." 
Acts7:24 Bwe yalaba omu ng'akolerwa bubi, n'amutaasa, n'awoolera eggwanga olw'oyo eyali anyigirizibwa, n'atta Omumisiri." 
Acts7:25 Ye yali alowooza nti baganda be bategedde nti Katonda anaabanunula n'omukono gwe, naye bo tebaategeera." 
Acts7:26 Olunaku olwaddirira, n'ajja gye bali nga balwana, n'agezaako okubatabaganya ng'agamba nti: ‘Basajja battu, muli ba luganda; lwaki mukoleragana obubi?’" 
Acts7:27 Naye oli eyali akolera munne obubi n'amusindika eri, n'amugamba nti: ‘Ani yakussaawo ng'omukulu era omulamuzi waffe?" 
Acts7:28 Oyagala kunzita nga bwe watta Omumisiri jjo?’ 
Acts7:29 Musa bwe yawulira ekigambo ekyo, n'adduka, n'awaŋŋangukira mu nsi y'e Midiyaani, gye yazaalira abaana babiri." 
Acts7:30 “Nga wayise emyaka ana, malayika n'amulabikira mu ddungu ku lusozi Sinayi, mu lulimi lw'omuliro mu kisaka." 
Acts7:31 Musa bwe yalaba, ne yeewuunya ekyo kye yali alabye; bwe yasembera okwekkaanya," 
Acts7:32 eddoboozi ly'Omukama ne lyogera nti: ‘Nze Katonda wa bajjajjaabo, Katonda wa Yiburayimu, Katonda wa Yizaake, Katonda wa Yakobo.’ Musa n'ajugumira, n'ataguma na kwetegereza." 
Acts7:33 Omukama n'amugamba nti: ‘Naanula engatto mu bigere byo, kubanga ekifo ky'oyimiriddemu ttaka ttukuvu." 
Acts7:34 Mazima ndabye okubonaabona kw'abantu bange mu Misiri, mpulidde emiranga gyabwe, ne nzikirira mbawonye. Kale nno, genda, nkutuma mu Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa oyo gwe baali bagaanyi nga bawoza mbu: ‘Ani yakussaawo ng'omukulu era omulamuzi waffe?’ Katonda gwe yatuma ng'omukulu era omununuzi n'omukono gwa malayika eyamulabikira mu kisaka. 
Acts7:36 Yabaggyayo ng'amaze okukola ebyewuunyo n'obubonero mu nsi y'e Misiri ne mu Nnyanja Emmyufu ne mu ddungu okumala emyaka amakumi ana. 
Acts7:37 Ye Musa eyagamba Abayisirayeli nti: ‘Katonda alibasibusiza omulanzi okuva mu baganda bammwe ali nga nze.’ 
Acts7:38 Ye wuuyo eyabeeranga n'ekibiina mu ddungu wamu ne malayika eyayogeranga naye ku lusozi Sinayi, era eyabeeranga ne bajjajjaffe, eyafuna ebigambo ebiramu okubituwa." 
Acts7:39 Bajjajjaffe baagaana okumugondera, ne bamusindiikiriza eri, mu mitima gyabwe ne baddayo mu Misiri." 
Acts7:40 Ne bagamba Aroni nti: ‘Tukolere balubaale batukulembere; ono Musa eyatuggya mu nsi y'e Misiri tetumanyi ky'abadde.’ 
Acts7:41 Ne bakola akayana mu nnaku ezo, ne batambirira ekifaananyi ekyo, ne basanyukira kye baali bakoze n'emikono gyabwe." 
Acts7:42 Katonda n'akyuka n'abawaayo mu kusinza nnamunkukumbo w'eggulu, nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'abalanzi nti: “ ‘Si mwampeereza ebitambiro n'ebitone, emyaka amakumi ana mu ddungu, nnyumba ya Yisirayeli?" 
Acts7:43 Mwasitula weema ya Moloki, n'emmunyeenye ya lubaale Romufa, ebifaananyi bya balubaale bye mwakola mubisinze; kale nange nzija kubawaŋŋangusa n'okuyisa Babiloni.’" 
Acts7:44 “Bajjajjaffe baabeeranga ne Weema y'Obujulirwa mu ddungu; ng'oyo eyayogera ne Musa bwe yali amulagidde okugikola ng'agoberera enfaanana gye yali alabye. 
Acts7:45 Bajjajjaffe baamala okugifuna, ne bagireeta wamu ne Yoswa bwe baamala okulya ensi y'ab'amawanga Katonda be yagoberawo bajjajjaffe. Bwe kityo bwe kyali okutuusa mu biro bya Dawudi." 
Acts7:46 Ono yaganja mu maaso ga Katonda, n'asaba afunire Ennyumba ya Yakobo ekisulo." 
Acts7:47 Naye Solomoni ye yamuzimbira ennyumba. 
Acts7:48 Kyokka Ali Waggulu Ddala tasula mu nnyumba zizimbiddwa mikono, ng'omulanzi bw'agamba nti:" 
Acts7:49 “ ‘Eggulu ye nnamulondo yange, ate ensi ke katebe k'ebigere byange; nnyumba ki gye munanzimbira, Omukama y'agamba, Kifo ki mwe nnaawummulira?" 
Acts7:50 Kazzi bino byonna si mukono gwange gwe gwabikola?’ 
Acts7:51 “Mmwe ab'ensingo enkakanyavu, ab'emitima n'amatu ebitali bitayirire, bulijjo muwaganyalira Mwoyo Mutuukirivu. Nga bajjajjammwe bwe baali, nammwe bwe muli." 
Acts7:52 Mu balanzi bajjajjammwe ani gwe bataayigganya? Batta n'abo abaali balanze okujja kw'Omutuukirivu, kati mmwe gwe mwalyamu olukwe ne mumutemula;" 
Acts7:53 mmwe abaafuna Etteeka nga bwe lyaweebwa bamalayika, naye ne mutalikwata.”" 
Acts7:54 Olwawulira ebyo, ne batwagga emitima, ne bamulumira obujiji." 
Acts7:55 Naye ye ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'atunuulira eggulu enkaliriza, n'alaba ekitiibwa kya Katonda, ne Yezu ng'atudde ku gwa ddyo gwa Katonda;" 
Acts7:56 n'agamba nti: “Laba, ndaba eggulu libikkuse n'Omwana w'Omuntu ng'atudde ku gwa ddyo gwa Katonda.”" 
Acts7:57 Bo ne baleekaana n'eddoboozi ddene nga bazibiikiriza amatu gaabwe, bonna wamu ne bamugwira," 
Acts7:58 ne bamusuula ebweru w'ekibuga, ne bamukuba amayinja. Abaaliwo ng'abajulirwa ne bassa ebyambalo byabwe ku bigere by'omuvubuka ayitibwa Sawulo." 
Acts7:59 Stefano bwe baabanga bamukuba amayinja, eno nga ye yeegayirira, ng'agamba nti: “Ayi Mukama Yezu, twala omwoyo gwange.”" 
Acts7:60 N'afukamira, n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Ayi Mukama, tobassaako musango guno.” Bwe yasirissa ebyo, ne yeebaka." 
Acts8:1 Sawulo n'akkirizaganya n'okuttibwa kwe. Ku olwo ekiyigganyizo ekinene ne kisitukira Ekleziya y'e Yeruzaalemu. Bonna, okuggyako Abatume, ne basaasaanira mu bitundu by'e Buyudaaya ne Samariya." 
Acts8:2 Abasajja abasomi ne baziika Stefano, ne bamukungubagira nnyo." 
Acts8:3 Ye Sawulo n'agezaako okuzikiriza Ekleziya; yayingiranga mu mayumba n'awalaawala abasajja n'abakazi, n'abassa mu kkomera." 
Acts8:4 Abaali basaasaanye ne bayitaayita nga bayigiriza ekigambo. 
Acts8:5 Filippo n'agenda mu kibuga ky'Abasamariya, n'ayigiriza abantu baayo Kristu." 
Acts8:6 Ebibiina bwe byalaba obubonero bwe yakolanga, ne biwuliriza n'emmeeme emu ebigambo bya Filippo bye yayigirizanga." 
Acts8:7 Kubanga emyoyo emigwagwa gyavanga mu bangi be gyali gikutte nga gireekaana n'eddoboozi ddene; n'abakonzimbye bangi n'abalema ne bawonyezebwa. 
Acts8:8 Ne wabaawo essanyu lingi mu kibuga ekyo. 
Acts8:9 Waaliwo omusajja, erinnya lye Simoni, emabegako eyali akoze obulaguzi mu kibuga omwo, ng'awuniikiriza ensi ya Samariya, nga yeeyita ow'ekitalo." 
Acts8:10 Bonna nga bamuwulira, okuva ku muto okutuuka ku mukadde, nga bagamba nti: “Ono ge maanyi ga Katonda agayitibwa Amakulu.”" 
Acts8:11 Ne bamuwulirizanga, kubanga yali abeewuniikirizza ebbanga ddene n'obufuusa bwe." 
Acts8:12 Bwe bakkiriza nga Filippo amaze okuyigiriza ku bwakabaka bwa Katonda ne ku linnya lya Yezu Kristu, abasajja n'abakazi ne babatizibwa." 
Acts8:13 Mu bbanga eryo ne Simoni naye n'akkiriza. Bwe yamala okubatizibwa, n'asigala ne Filippo. Bwe yalaba obubonero n'ebyewuunyo eby'amaanyi ebikolebwa, n'awuniikirira." 
Acts8:14 Abatume abaali mu Yeruzaalemu bwe baawulira nga Samariya akkirizza ekigambo kya Katonda, ne babatumira Petero ne Yowanna," 
Acts8:15 abakkirirayo ne babasabira bafune Mwoyo Mutuukirivu," 
Acts8:16 anti mu bo mwali temunnabaamu n'omu gw'azzeeko, kubanga baali babatiziddwa bubatizibwa mu linnya lya Mukama Yezu." 
Acts8:17 Ne babassaako emikono, ne bafuna Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts8:18 Simoni bwe yalaba nga Mwoyo Mutuukirivu aweebwa abatume bwe bassa emikono ku bantu, n'abawa ensimbi," 
Acts8:19 n'abagamba nti: “Nange mumpe obuyinza obwo, nange buli gwe nassangako emikono afune Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts8:20 Naye Petero n'amugamba nti: “Ensimbi zo zizikirire wamu naawe, kubanga olowoozezza nti ekirabo kya Katonda kigulibwa nsimbi." 
Acts8:21 Mu bintu bino tolinaamu kitundu wadde omugabo, kubanga omutima gwo si mutereevu mu maaso ga Katonda." 
Acts8:22 Bonerera ekibi kyo kino, weegayirire Katonda, oboolyawo ekirowoozo ekyo ekiri mu mutima gwo ne kikusonyiyibwa." 
Acts8:23 Kubanga ndaba ng'oli mu bukaawu bw'endulwe ne mu nvuba z'obugwenyufu.” 
Acts8:24 Simoni n'ayanukula nti: “Munsabire ew'Omukama, ku ebyo byonna bye mwogeddeko wabulewo ekintuukirira.”" 
Acts8:25 Bwe baamala okukakasa n'okubuulira ekigambo ky'Omukama, ne baddayo e Yeruzaalemu nga bagenda bayigiriza Evangili mu byalo bingi eby'Abasamariya." 
Acts8:26 Awo malayika w'Omukama n'agamba Filippo nti: “Situka odde emaserengeta ng'okutte ekkubo erikkirira okuva e Yeruzaalemu okulaga e Gaza; lino ddungu.” 
Acts8:27 N'asituka n'agenda. Kati nno omusajja Omwesiyopiya, omulaawo, omukungu wa nnaabakyala Kandake ow'Abasiyoopiya eyali akuuma enkuluze ze zonna, yali azze mu Yeruzaalemu okusinza." 
Acts8:28 Yali addayo ng'atudde mu kigaali kye ng'asoma Yisaaya omulanzi. 
Acts8:29 Awo Mwoyo n'agamba Filippo nti: “Weeyongereyo okwatagane n'ekigaali ekyo.” 
Acts8:30 Filippo n'addukanako, n'amuwulira ng'asoma Yisaaya omulanzi, n'amubuuza nti: “Olowooza by'osoma obitegeera?”" 
Acts8:31 Ye n'addamu nti: “Nnyinza ntya okubitegeera okuggyako nga waliwo annambika?” N'asaba Filippo alinnye atuule naye. 
Acts8:32 Ekitundu ky'Ekiwandiiko kye yali asoma kye kino: “Yatwalibwa ng'akaliga akatwalibwa mu bbaagiro, ng'endiga etanyega mu maaso g'abagisalako ebyoya; bw'atyo naye teyayasamya kamwa ke." 
Acts8:33 Mu bwetoowaze bwe tebaamusalira mu bwenkanya. Ezzadde lye ani ayinza okulittottola? Anti obulamu bwe bwakwakkulwa ku nsi.” 
Acts8:34 Omulaawo n'agamba Filippo nti: “Nkwegayiridde, ekyo omulanzi akyogera ku ani? Ku ye yennyini, nandiki ku mulala?”" 
Acts8:35 Awo Filippo n'ayasamya akamwa ke n'asookera ku Kiwandiiko ekyo, n'amubuulira Evangili ya Yezu." 
Acts8:36 Bwe baali mu kkubo nga bwe bagenda, ne batuuka ku mazzi, omulaawo n'agamba nti: “Laba amazzi! Ekindobera okubatizibwa kiki?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 N'alagira okuyimiriza ekigaali; bombi, Filippo n'omulaawo, ne bakka mu mazzi, n'amubatiza." 
Acts8:39 Bwe baava mu mazzi, Mwoyo w'Omukama n'atwala Filippo; omulaawo teyaddayo kumulabako, n'ayongera olugendo lwe nga musanyufu." 
Acts8:40 Filippo n'alabwako mu Azoto; n'ayita ng'ayigiriza mu bibuga byonna okutuusa lwe yatuuka e Kayisariya. 
Acts9:1 Sawulo yali akyaswakidde ng'atiisaatiisa okutta abayigirizwa b'Omukama, n'agenda eri kabona omukulu," 
Acts9:2 n'amusaba ebbaluwa ez'okumwanjula mu sinaagooga mu Damasiko, ng'abadde asanzeeyo abasajja n'abakazi ab'Ekkubo, abaleete e Yeruzaalemu nga basibe." 
Acts9:3 Bwe yali akyali mu kkubo, ng'asemberera Damasiko, amangu ago ekitangaala okuva mu ggulu ne kimyansa okumwebungulula;" 
Acts9:4 n'agwa wansi, n'awulira eddoboozi erimugamba nti: “Sawulo, Sawulo, lwaki onjigganya?”" 
Acts9:5 Ye n'agamba nti: “Ggwe ani, Mukama?” N'amugamba nti: “Nze Yezu gw'oyigganya." 
Acts9:6 Naye yimuka oyingire mu kibuga, ojja kubuulirwa eky'okukola.”" 
Acts9:7 Abasajja abaali batambula naye, baali bayimiridde nga bawuniikiridde; eddoboozi baali baliwulira, naye nga tebaliiko gwe balaba." 
Acts9:8 Sawulo n'agolokoka wansi; naye bwe yazibula amaaso, nga takyalaba kantu. Ne bamukwata ku mukono ne bamuyingiza mu Damasiko." 
Acts9:9 N'amala ennaku ssatu nga talaba, nga talya wadde okunywa." 
Acts9:10 Mu Damasiko waaliyo omuyigirizwa, erinnya lye Ananiya; Omukama n'amulabikira n'amugamba nti: “Ananiya.” N'addamu nti: “Nzuuno, Mukama.”" 
Acts9:11 Omukama n'amugamba nti: “Situka, olage ku luguudo oluyitibwa Olugolokofu, obuuze mu nnyumba ya Yuda omusajja ayitibwa Sawulo ow'e Taruso; kati ali mu kwegayirira." 
Acts9:12 Era alabye omusajja erinnya lye Ananiya ng'ayingira, n'amussaako emikono addemu okulaba.”" 
Acts9:13 Naye Ananiya n'addamu nti: “Mukama, mpulidde bangi nga boogera ku muntu oyo obubi bwonna bw'akoledde abatuukirivu bo mu Yeruzaalemu;" 
Acts9:14 ate kati alina obuyinza okuva eri bakabona abakulu okusiba bonna abakoowoola erinnya lyo.” 
Acts9:15 Omukama n'amugamba nti: “Genda, kubanga oyo mukutu gwange gwe neerondedde okutuusa erinnya lyange mu b'amawanga ne mu bakabaka ne mu baana ba Yisirayeli." 
Acts9:16 Nange nzija kumulaga ebyo by'ateekwa okubonaabonamu olw'okubeera erinnya lyange.” 
Acts9:17 Awo Ananiya n'agenda, n'ayingira mu nnyumba, n'amussaako emikono ng'agamba nti: “Sawulo owooluganda, Omukama Yezu eyakulabikira bwe wali mu kkubo ng'ojja, antumye gy'oli oddemu okulaba, era ojjuzibwe Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts9:18 Amangu ago ku maaso ge ne kuvaako ebiri ng'amagamba, ne bigwa; n'addamu okulaba, n'asituka, n'abatizibwa," 
Acts9:19 n'alya ku mmere, n'addamu amaanyi. N'amala ennaku nga ziizo ng'ali n'abayigirizwa mu Damasiko." 
Acts9:20 Teyalwa, n'alangirira Yezu mu sinaagooga ng'agamba nti: “Yezu Mwana wa Katonda.”" 
Acts9:21 Abaali bamuwulira bonna ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyali asaanyaawo ab'omu Yeruzaalemu abaali bakoowoola erinnya eryo? Era si kye kyamuleeta n'eno alyoke abatwalire bakabona abakulu nga basibe?”" 
Acts9:22 Naye Sawulo ye ne yeeyongera amaanyi, Abayudaaya ab'omu Damasiko n'abaleetera okusamaalirira olw'engeri gye yakakasangamu nti Yezu ye Kristu." 
Acts9:23 Nga wayiseewo ennaku nnyingi, Abayudaaya ne beekoba okumutta." 
Acts9:24 Sawulo n'ategeera ku lukwe lwabwe. Beetegerezanga emiryango emisana n'ekiro, bamutte." 
Acts9:25 Naye ekiro abayigirizwa ne bamuddira ne bamuyisa ku bbugwe ne bamussa nga bamukkiririza mu kisero. 
Acts9:26 Bwe baatuuka e Yeruzaalemu, n'agezaako okwegatta n'abayigirizwa, naye bonna nga bamutya, nga tebakkiriza nga naye muyigirizwa." 
Acts9:27 Barunaba n'amuddira n'amutwala eri Abatume; n'abanyumiza nga bwe yalaba Omukama n'ayogera naye, era nga bwe yayigiriza n'obuvumu mu Damasiko mu linnya lya Yezu." 
Acts9:28 N'ayingira era n'afulumanga nabo mu Yeruzaalemu," 
Acts9:29 ng'ayigiriza n'obuvumu mu linnya ly'Omukama. Yayogeranga n'awakananga n'Abagereeki; naye ne banoonya okumutta. 
Acts9:30 Abooluganda bwe baakitegeera, ne bamukkiriza e Kayisariya, na bamusindika e Taruso." 
Acts9:31 Awo Ekleziya n'afuna emirembe wonna mu Buyudaaya, mu Galilaaya ne mu Samariya; ne yeezimba, ng'atambulira mu kutya Omukama ne mu kikubagizo kya Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts9:32 Olumu Petero bwe yali ng'abayitaayitamu bonna, n'atuuka mu batuukirivu abaabeeranga mu Lidda." 
Acts9:33 N'asangayo omuntu erinnya lye Eneya, eyali akonzibidde emyaka munaana ku ndiri." 
Acts9:34 Petero n'amugamba nti: “Eneya, Omukama Yezu Kristu akuwonya; situka oyale obuliri bwo.” Amangu ago n'asituka." 
Acts9:35 Bonna abatuuze b'omu Lidda ne mu Saroni ne bamulaba, ne badda eri Omukama." 
Acts9:36 Ne mu Yoppa mwalimu omuyigirizwa omu omukazi erinnya lye Tabita, ekivvuunulwa nti Doruka. Yali mujjumbize w'ebikolwa ebirungi n'okugabira abaavu." 
Acts9:37 Mu nnaku ezo, yalwala n'afa. Bwe baamala okumunaaza, ne bamussa mu kisenge ekya waggulu." 
Acts9:38 Kubanga Lidda kyali kumpi ne Yoppa, abayigirizwa ne bawulira nga Petero ali eyo, ne bamutumira abasajja babiri, ne bamwegayirira nti: “Jjangu ewaffe, tolwa.”" 
Acts9:39 Awo Petero n'asituka n'agenda nabo. Bwe yatuuka, ne bamulinnyisa mu kisenge ekya waggulu. Bannamwandu bonna ne bayimirira w'ali nga bamwebunguludde nga bakaaba; ne bamulaga ebiteeteeyi n'ebyambalo Doruka bye yali akoze ng'akyali nabo." 
Acts9:40 Naye Petero bonna n'abafulumya, n'afukamira, ne yeegayirira, n'akyukira omulambo, n'agamba nti: “Tabita, yimuka.” N'azibula amaaso ge; bwe yalaba Petero, n'atuula." 
Acts9:41 Petero n'amusuulira omukono, n'amuyimusa, n'ayita abatuukirivu ne bannamwandu, n'abamukwasa nga mulamu." 
Acts9:42 Kino ne kimanyibwa wonna mu Yoppa; bangi ne bakkiriza mu Mukama. 
Acts9:43 N'amala ennaku nnyingi mu Yoppa ewa Simoni omu omuwazi w'amaliba. 
Acts10:1 Waaliwo omusajja omu mu Kayisariya, erinnya lye Koruneliyo, senturiyo w'ekibinja ekyayitibwanga Ekiyitale," 
Acts10:2 nga muntu musomi, ng'atya Katonda, ye n'ennyumba ye yonna, nga yeegayirira butasalako, era ng'agabira nnyo abaavu." 
Acts10:3 Olumu n'alabikirwa ddala bulungi emisana nga ku ssaawa eyoomwenda, n'alaba malayika wa Katonda ng'ayingira gy'ali, n'amugamba nti: “Koruneliyo.”" 
Acts10:4 N'amwekaliriza ng'atidde, n'addamu nti: “Mukama, ate kiki?” Malayika n'amugamba nti: “Essaala zo ne by'ogabira abaavu byambuse mu maaso ga Katonda ng'ekitone eky'ekijjukizo." 
Acts10:5 Kale nno kati tuma abasajja mu Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero," 
Acts10:6 asula wa Simoni omuwazi w'amaliba, ennyumba ye eri kumpi n'ennyanja.”" 
Acts10:7 Malayika w'Omukama eyayogera naye bwe yamala okugenda, n'ayita babiri ku b'omu nnyumba ye ko n'omuserikale omusomi omu ku abo be yali atwala." 
Acts10:8 Bwe yamala okubanyumiza byonna, n'abatuma mu Yoppa." 
Acts10:9 Olunaku olwaddirira, bwe baali bakyali mu kkubo, nga basemberera ekibuga, Petero n'alinnya waggulu ku nnyumba okwegayirira nga ku ssaawa mukaaga." 
Acts10:10 Enjala bwe yamuluma, n'ayagala okubaako k'alya. Baba bakyategeka, n'abulawo mu mwoyo;" 
Acts10:11 n'alaba eggulu nga libikkuse, n'ekintu ekijja kikka nga kifaanana ng'essuuka ennene gye bakkiririza ku nsonda zaayo ennya." 
Acts10:12 Mwalimu ebisolo ebya buli kika, n'ebyewalula ku ttaka, n'ebinyonyi eby'omu bbanga." 
Acts10:13 Ne wabaawo eddoboozi erimugamba nti: “Petero, situka; tta, olye.”" 
Acts10:14 Petero n'addamu nti: “Nedda, Mukama; kubanga nze siryanga ku bibi oba ebitali birongoofu.”" 
Acts10:15 Eddoboozi ne limuddira ogwokubiri nti: “Katonda kye yatukuza ggwe leka kukiyita kibi.” 
Acts10:16 Ekyo kyaddibwamu emirundi esatu; amangu ago ekintu ne kizzibwayo mu ggulu. 
Acts10:17 Petero yali akyasobeddwa nga yeebuuza ky'alabye kye kitegeeza, abasajja Koruneliyo be yali atumye ne batuuka ku luggi oluvannyuma lw'okubuuza ewa Simoni." 
Acts10:18 Ne bayita okubuuza obanga Simoni ayitibwa Petero omwo mwe yali asula. 
Acts10:19 Petero aba akyalowoolereza ku by'alabye, Mwoyo n'amugamba nti: “Laba, abasajja basatu bakunoonya;" 
Acts10:20 situka okkirire, ogende nabo awatali kulonzalonza, kubanga nze mbatumye.”" 
Acts10:21 Petero n'akkirira abasajja gye baali, n'abagamba nti: “Nze wuuyo gwe munoonya; nsonga ki ebaleese?”" 
Acts10:22 Bo ne bagamba nti: “Koruneliyo, senturiyo, omusajja omutuukirivu era atya Katonda, ate ng'ayogerwako bulungi eggwanga lyonna ery'Abayudaaya, malayika omutuukirivu yamubagulizaako okukuyita ogende ewuwe awulire by'ogamba.”" 
Acts10:23 N'abayingiza, n'abasuza. Ku lunaku olwaddako, n'asitula n'agenda nabo, n'abamu ku booluganda mu Yoppa ne bamuwerekereko." 
Acts10:24 Olunaku olwaddako n'atuuka e Kayisariya. Koruneliyo yali abalindiridde, ng'akuŋŋaanyizza eŋŋanda ze ne banywanyi be." 
Acts10:25 Petero bwe yayingira, Koruneliyo n'ajja okumwaniriza, n'agwa ku bigere bye n'amusinza." 
Acts10:26 Petero n'amuyimusa nga bw'agamba nti: “Situka, nange ndi muntu buntu.”" 
Acts10:27 Eno nga bw'ayogera naye, nayingira, n'asangamu abantu bangi abakuŋŋaanye," 
Acts10:28 n'abagamba nti: “Nammwe mumanyi bwe kitakkirizibwa Omuyudaaya okutabagana ne munnaggwanga, oba okumukyalira, naye Katonda y'andaze nga bwe sandiyise muntu n'omu mubi oba atali mulongoofu." 
Acts10:29 Olw'ekyo nange bwe bampise, kwe kujja awatali kulonzalonza. Naye kati mbuuza ensonga empisizza.”" 
Acts10:30 Koruneliyo n'agamba nti: “Ennaku nnya emabega, mu kabanga kano kennyini, nali mu nnyumba yange nga neegayirira ku ssaawa eyoomwenda, omusajja n'annyimirira mu maaso ng'ayambadde engoye ezitemagana," 
Acts10:31 n'agamba nti: ‘Koruneliyo, essaala zo ziwuliddwa, ne by'ogabira abaavu bijjukiddwa mu maaso ga Katonda." 
Acts10:32 Tuma nno e Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero, asula mu nnyumba ya Simoni omuwazi w'amaliba okuliraana ennyanja.’" 
Acts10:33 Kyennava nno nkutumira amangu. Era naawe okoze bulungi n'ojja. Kaakano tuutuno ffenna mu maaso ga Katonda okuwulira byonna Omukama bye yakulagira.” 
Acts10:34 Petero n'ayasamya akamwa ke, n'agamba nti: “Mazima ntegedde nga Katonda tasosola mu bantu;" 
Acts10:35 naye buli ggwanga, buli amutya n'akola ekituufu, amusiima." 
Acts10:36 Abayisirayeli Katonda yabatumira ekigambo ng'ababuulira amawulire amalungi ag'emirembe mu Yezu Kristu. Oyo ye Mukama wa byonna. 
Acts10:37 Nammwe mumanyi ekyabaawo mu Buyudaaya bwonna, okusookera ddala mu Galilaaya okuva ku batismu ya Yowanna gye yayigiriza," 
Acts10:38 nga Yezu ow'e Nazareti Katonda bwe yamusiiga ne Mwoyo Mutuukirivu n'amaanyi, nga bwe yayitaayita ng'agenda akolera bulungi abantu, era ng'awonya bonna Sitaani be yali adoobya, kubanga Katonda yali naye." 
Acts10:39 Ffe bajulirwa b'ebyo bye yakola mu nsi y'Abayudaaya ne mu Yeruzaalemu. Gwe batta nga bamuwanika ku muti," 
Acts10:40 Katonda yamuzuukiza ku lunaku olwokusatu, n'amuwa okulabibwa" 
Acts10:41 si buli muntu, wabula ffe Katonda be yali alondobyemu ng'abajulirwa; ffe twalya ne tunywa naye ng'amaze okuzuukira mu bafu," 
Acts10:42 n'atulagira okuyigiriza abantu n'okutegeeza nti ye y'oyo Katonda gwe yassaawo okulamula abalamu n'abafu. 
Acts10:43 Ye wuuyo abalanzi bonna gwe baakakasa nti buli amukkiriza afuna ekisonyiwo ky'ebibi mu linnya lye.” 
Acts10:44 Petero yali akyayogera ebigambo ebyo, Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku bonna abaali bawulira ekigambo." 
Acts10:45 Abakkiriza abaava mu batayirire abaali bazze ne Petero ne basamaalirira olw'okulaba ng'ekirabo kya Mwoyo Mutuukirivu kiyiiriddwa ne ku b'amawanga. 
Acts10:46 Anti baali bawulira nga boogera ennimi endala, nga bagulumiza Katonda. Petero n'agamba nti:" 
Acts10:47 “Waliwo ayinza okugaana bano amazzi okubatizibwa, bano abafunye Mwoyo Mutuukirivu nga ffe?”" 
Acts10:48 N'abalagira okubatizibwa mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu. Ne bamusaba agira asigala nabo ennaku nga ziizo. 
Acts11:1 Abatume n'abooluganda abaali mu Buyudaaya ne bawulira nga n'ab'amawanga bakkirizza ekigambo kya Katonda. 
Acts11:2 Petero bwe yayambuka e Yeruzaalemu, abaali batayiriddwa ne bamulumba" 
Acts11:3 nga bagamba nti: “Wagendera ki mu bantu abatali batayirire n'okulya n'olya nabo?” 
Acts11:4 Petero n'atandika okubannyonnyola kinnakimu, n'agamba nti:" 
Acts11:5 “Nali ndi mu kibuga Yoppa, nga neegayirira, ne mbulawo mu mwoyo, ne ndabikirwa, ne ndaba ekintu ekikkirira nga kiri ng'essuuka ennene gye bakkiririza ku nsonda zaayo ennya okuva mu ggulu, ne kijja wansi we nali." 
Acts11:6 Bwe nakitunuulira okwetegereza, ne ndabamu ebisolo eby'oku nsi, n'ebyewalula, n'ebinyonyi eby'omu bbanga." 
Acts11:7 Ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba nti: ‘Petero, situka; tta, olye.’" 
Acts11:8 Naye ne nziramu nti: ‘Nedda, Mukama; anti ekikyafu oba ekitali kirongoofu tekiyitanga mu kamwa kange.’" 
Acts11:9 Eddoboozi ne liddamu ogwokubiri nga liyima mu ggulu nti: ‘Katonda bye yatukuza ggwe tobiyitanga bikyafu.’ 
Acts11:10 Ekintu ekyo kyakolebwa emirundi esatu; oluvannyuma byonna ne biddayo mu ggulu. 
Acts11:11 Okwezimuukiriza ng'abasajja basatu be baali bantumidde, nga bava e Kayisariya, nga batuuse ku nnyumba mwe twali." 
Acts11:12 Mwoyo Mutuukirivu n'aŋŋamba okugenda nabo awatali kulonzalonza. N'abooluganda bano omukaaga ne bamperekerako, ne tuyingira mu nnyumba y'omusajja." 
Acts11:13 N'atunyumiza nga bwe yalaba malayika mu nnyumba ye ng'ayimiridde, n'amugamba nti: ‘Tuma e Yoppa, oyite Simoni ayitibwa Petero," 
Acts11:14 ajja kukutegeeza ebigambo mwe mujja okulokokera, ggwe wamu n'ennyumba yo yonna.’" 
Acts11:15 Bwe natandika okwogera Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku bo nga bwe yakka ku ffe mu masooka. 
Acts11:16 Ne nzijukira ekigambo ky'Omukama kye yatugamba nti: ‘Yowanna yabatizanga na mazzi; naye mmwe mujja kubatizibwa ne Mwoyo Mutuukirivu.’ 
Acts11:17 Kale nno obanga Katonda yabawa ekirabo kye kimu kye yawa ffe abakkiriza Omukama Yezu Kristu, nandibadde ani nze okuziyiza Katonda?”" 
Acts11:18 Bwe baawulira ebyo, ne basirika, ne batendereza Katonda nga bagamba nti: “Awo nno n'ab'amawanga nabo Katonda abawadde okubonerera bafune obulamu.”" 
Acts11:19 Bali abaali basaasaanyiziddwa ekiyigganyizo ekyabaawo olwa Stefano, ne batambula, ne batuuka mu Fenisiya, Kupuro ne mu Antiyokiya, naye nga tebayigiriza mulala yenna wabula Abayudaaya bokka." 
Acts11:20 Abamu ku bo ab'omu Kupuro n'abomu Kureni, bwe baagenda mu Antiyokiya, ne boogera n'Abagereeki, ne babayigiriza Omukama Yezu." 
Acts11:21 N'omukono gw'Omukama gwali nabo; omuwendo munene ogw'abakkiriza ne badda eri Omukama. 
Acts11:22 Amawulire ne gagwa mu matu g'Ekleziya y'omu Yeruzaalemu, ne batuma Barunaba e Antiyokiya." 
Acts11:23 Bwe yatuukayo, n'alaba eneema ya Katonda, n'ajaguza. N'abakubiriza bonna banywerere ku Mukama n'omutima omugumu." 
Acts11:24 Kubanga yali muntu mulungi, ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu n'okukkiriza. Ekibiina kinene ne kyegatta ku Mukama." 
Acts11:25 Barunaba n'agenda e Taruso okunoonya Sawulo. 
Acts11:26 Bwe yamuggukako, n'amutwala mu Antiyokiya. Ne bamala omwaka mulamba nga basisinkana Ekleziya, ne bayigiriza ekibiina kinene; mu Antiyokiya abayigirizwa gye baasookera okuyitibwa Abakristu." 
Acts11:27 Mu nnaku ezo abalanzi baava e Yeruzaalemu ne bajja mu Antiyokiya. 
Acts11:28 Omu ku bo ayitibwa Agabo n'ayimirira, n'alanga mu Mwoyo Mutuukirivu nti enjala ey'amaanyi yali ejja kugwa ku nsi yonna. Kino kyabaawo mu mirembe gya Kulawudiyo." 
Acts11:29 Abayigirizwa ne bateesa buli omu okusinziira ku busobozi bwe adduukirire abooluganda mu Buyudaaya. 
Acts11:30 Ne bakola bwe batyo; ne baweereza obuyambi eri abakadde nga babukwasizza Barunaba ne Sawulo. 
Acts12:1 Mu budde obwo, kabaka Erode n'akwata abamu mu Ekleziya, n'ababonyaabonya." 
Acts12:2 N'atta n'ekitala Yakobo muganda wa Yowanna. 
Acts12:3 Bwe yalaba nga kisanyusizza Abayudaaya, n'agenda mu maaso akwate ne Petero. Kyokka ennaku ezo nga za Migaati Egitazimbulukuse." 
Acts12:4 Bwe yamala okumukwata, n'amussa mu kkomera, n'amukwasa emigigi ena egy'abaserikale kinnabana okumukuuma, ng'ayagala okumuleeta mu maaso g'ekibiina nga Pasika ewedde." 
Acts12:5 Petero ne bamukuumira bwe batyo mu kkomera. Yo Ekleziya ne yeegayirira lutata Katonda ku lulwe. 
Acts12:6 Ekiro ekyo kyennyini Erode lw'agenda okumuggyayo, Petero yali yeebase wakati w'abaserikale babiri, ng'asibiddwa enjegere bbiri, n'abakuumi ku luggi nga bakuuma ekkomera," 
Acts12:7 malayika w'Omukama n'alabika, ekitangaala ne kibuna ekkomera, n'akuba Petero ku lukugunyu, n'amuzuukusa, n'agamba nti: “Situka mangu.” Awo enjegere ne zigwa okuva ku mikono gye." 
Acts12:8 Malayika n'amugamba nti: “Weesibe, onaanike n'engatto zo.” Naye n'akola atyo. Era n'amugamba nti: “Suulira omunagiro gwo ongoberere.”" 
Acts12:9 N'afuluma n'amugoberera; naye n'atategeera nti malayika kye yali akola kyali bwe kiri; yali alowooza nti alabikiddwa. 
Acts12:10 Bwe baayita ku mugigi ogw'abakuumi ogusooka n'ogwokubiri, ne batuuka ku luggi olw'ekyuma olutwala mu kibuga, nalwo ne lubeggulirawo lwokka. Ne bafuluma ne batambulako akabanga mu luguudo; amangu ago Malayika n'amuleka." 
Acts12:11 Petero bwe yeddamu, n'agamba nti: “Kaakano ntegeeredde ddala ng'Omukama atumye malayika we n'anzigya mu mikono gya Erode ne mu ekyo Abayudaaya bonna kye babadde balinda.”" 
Acts12:12 Kino bwe yakitegeera, n'agenda ku nnyumba ya Mariya, nnyina wa Yowanna, era ayitibwa Mariko, abangi gye baali bakuŋŋaanidde nga beegayirira." 
Acts12:13 Bwe yakonkona ku luggi olw'emiryango, omuwala, erinnya lye Roda, n'ajja ayanukule." 
Acts12:14 Olwategeera ng'eddoboozi lya Petero, olw'essanyu n'oluggi teyaluggulawo, wabula yadduka buddusi n'addayo munda, n'ategeeza nti Petero y'ali ku luggi." 
Acts12:15 Bonna ne bamugamba nti “Olaluse?” Ye n'akalambira nti bwe kiri. Bo ne bagamba nti: “Oyo malayika we.” 
Acts12:16 Petero ye n'ayongera okukonkona. Bwe baggulawo, ne bamulaba, ne bawuniikirira." 
Acts12:17 Ye n'abawenyaako n'omukono basirike; n'abanyumiza Omukama nga bw'amuggye mu kkomera; n'abagamba nti: “Bino mubibuulire Yakobo n'abooluganda.” N'afuluma, n'agenda mu kifo ekirala." 
Acts12:18 Bwe bwakya enkya, ne wabaawo okwegugunga kunene mu baserikale olw'ekyali kituuse ku Petero." 
Acts12:19 Erode bwe yamunoonya nga tamulaba, n'alyoka awozesa abakuumi, n'alagira okubatta. Awo n'ava mu Buyudaaya, n'akkirira mu Kayisariya, n'abeera eyo." 
Acts12:20 Kati nno Erode yali asunguwalidde abantu b'e Tiiro ne Sidoni. Naye bo ne bajja gy'ali nga bakkaanyizza, ne bamatiza Bulasto eyakuumanga ennyumba ya kabaka, ne basaba okutabagana, kubanga ensi yaabwe emmere yagiggyanga mu nsi ya kabaka." 
Acts12:21 Ku lunaku olulagaanye, Erode n'atuula ku nnamulondo ng'ayambadde eby'obwakabaka, n'ayogera gye bali." 
Acts12:22 Ekibiina ne kireekaanira waggulu nti: “Eddoboozi lino lya lubaale, si lya muntu buntu.”" 
Acts12:23 Amangu ago malayika w'Omukama n'amukuba olw'okubanga yali tawadde Katonda kitiibwa; n'aliibwa envunyu, n'afa." 
Acts12:24 Kyo ekigambo ky'Omukama ne kitinta, ne kyeyongera." 
Acts12:25 Barunaba ne Sawulo bwe baamaliriza omulimu gwabwe, ne badda okuva e Yeruzaalemu nga batutte Yowanna eyayitibwanga Mariko." 
Acts13:1 Mu Ekleziya y'omu Antiyokiya mwalimu abalanzi n'abayigiriza: Barunaba ne Simewoni eyayitibwanga Omuddugavu, ne Lukiyo ow'e Kureni, Maneeni munnabbeere wa Erode omufuzi atwala ekitundu, ne Sawulo." 
Acts13:2 Bwe baali nga basinza Omukama nga bwe basiiba, Mwoyo Mutuukirivu n'abagamba nti: “Munjawulire Barunaba ne Sawulo olw'omulimu gwe mbalondedde.”" 
Acts13:3 Bwe baamala okusiiba n'okwegayirira, ne babassaako emikono ne babasiibula." 
Acts13:4 Mwoyo Mutuukirivu bwe yamala okubatuma, ne bagenda e Selewukiya; ate bwe baava eyo, ne basaabala ne balaga e Kupuro." 
Acts13:5 Bwe baagoba e Salami, ne babuulira ekigambo kya Katonda mu sinaagooga z'Abayudaaya. Baalina ne Yowanna ng'ababayambako." 
Acts13:6 Bwe baamala okulambula ekizinga kyonna okutuuka e Pafo, ne basanga omusajja omulaguzi, omulanzi w'obulimba Omuyudaaya, erinnya lye nga ye Bariyezu." 
Acts13:7 Yali wamu n'owessaza Serugiyo Pawulo, omusajja omugezi, eyatumya Barunaba ne Sawulo nga yeegomba okuwulira ekigambo kya Katonda." 
Acts13:8 Naye Elima omulaguzi, anti ge makulu g'erinnya eryo, n'abawakanya ng'ayagala okuwugula owessaza ku kukkiriza." 
Acts13:9 Naye Sawulo, era ayitibwa Pawulo, n'ajjula Mwoyo Mutuukirivu, n'amwekaliriza," 
Acts13:10 n'amugamba nti: “Ggwe kali bukuusa, kalimbira, omwana wa Sitaani, omulabe wa buli butuukirivu, ajjudde obukuusa n'obugwenyufu, onootuusa wa okugootaanya amakubo ga Mukama gonna amagolokofu?" 
Acts13:11 Kale nno laba, kati Omukama akutaddeko omukono gwe; ojja kubeera muzibe okumala akabanga nga tolaba njuba.” Amangu ago ekifu n'ekizikiza ne bimugwira, n'awammanta ng'anoonya abanaamukwata ku mukono." 
Acts13:12 Owessaza bwe yalaba ekyali kikoleddwa, n'awuniikirira olw'enjigiriza y'Omukama, n'akkiriza." 
Acts13:13 Pawulo n'abaali naye ne basaabala okuva e Pafo, ne bagoba e Peruga mu Pamfiliya. Yowanna n'abaawukanako, n'addayo e Yeruzaalemu." 
Acts13:14 Bo ne bayita mu Peruga, ne batuuka mu Antiyokiya eky'omu Pisidiya. Ku lwa Sabbaato ne bayingira mu sinaagooga, ne batuula." 
Acts13:15 Etteeka n'Abalanzi bwe byamala okusomebwa, abakulu b'omu sinaagooga ne babatumira nga bagamba nti: “Basajja abooluganda, obanga mulina ekigambo eky'okubuulirira abantu, mwogere.”" 
Acts13:16 Pawulo n'asituka n'abawenyaako n'omukono, n'abagamba nti: “Mmwe abasajja Abayisirayeli, mmwe abatya Katonda, muwulire;" 
Acts13:17 Katonda w'abantu bano Yisirayeli, yalonda bajjajjaffe, abantu baffe n'abafuula ba kitalo nga bakyali mu nsi y'e Misiri, n'abaggyayo n'omukono ogw'amaanyi." 
Acts13:18 Yabalabirira mu ddungu ebbanga nga lya myaka amakumi ana. 
Acts13:19 Bwe yamala okuzikiriza amawanga omusanvu mu nsi y'e Kanaani, n'abagabira ensi yaabwe ng'obusika ebbanga nga lya myaka ebikumi bina mu ataano." 
Acts13:20 Oluvannyuma lw'ekyo, n'assaawo abalamuzi okutuusa ku Samweli omulanzi." 
Acts13:21 Ate oluvannyuma ne basaba kabaka, Katonda n'abawa Sawulo mutabani wa Kiisi, omusajja ow'omu kika kya Benyamiini okumala emyaka amakumi ana." 
Acts13:22 Oyo bwe yamuggyawo, n'abawa Dawudi abeere kabaka waabwe; oyo gwe yayogerako n'agamba nti: ‘Nzudde Dawudi mutabani wa Yesse, omusajja omutima gwange gwe gusiimye, alikola byonna bye njagala.’" 
Acts13:23 Mu zzadde ly'oyo Katonda mwe yaggyira Yisirayeli Omulokozi, Yezu, nga bwe yali asuubizza." 
Acts13:24 Oyo nga tannajja, Yowanna yali ayigirizza abantu bonna aba Yisirayeli batismu ey'okubonerera." 
Acts13:25 Yowanna bwe yali ng'anaatera okumaliriza ekisanja kye, n'agamba nti: ‘Nze mundowooza kubeera ani? Si ye nze, wabula waliwo omulala anvaako emabega gwe sisaanira na kusumulula ngatto za bigere bye.’" 
Acts13:26 “Basajja abooluganda, mmwe abaana b'olulyo lwa Yiburayimu, n'abalala mu mmwe abatya Katonda, ekigambo ky'okulokoka kuno ffe kyatumirwa." 
Acts13:27 Abaali mu Yeruzaalemu n'abakulu baabwe olw'obutamanya Yezu, n'obutategeera bigambo by'abalanzi ebisomebwa buli Sabbaato, bino baabituukiriza nga bamusalira omusango." 
Acts13:28 Nandibadde tebaamusangamu nsonga emussisa, era baasaba Pilato attibwe." 
Acts13:29 Bwe baamala okutuukiriza byonna ebyamuwandiikibwako, ne bamuwanula ku muti, ne bamussa mu ntaana." 
Acts13:30 Naye Katonda n'amuzuukiza mu bafu; 
Acts13:31 n'amala ennaku nnyingi ng'alabikira abaali bambuse naye e Yeruzaalemu okuva mu Galilaaya, kati abamujulira mu bantu." 
Acts13:32 Kale nno tubabuulira amawulire ag'essanyu nti ekyali kisuubiziddwa bajjajjaffe," 
Acts13:33 kino akituukirizza eri abaana baabwe ng'azuukiza Yezu mu bafu; era nga bwe kyawandiikibwa mu Zabbuli eyookubiri nti: “ ‘Oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde.’" 
Acts13:34 “Ate okuba nti ddala yamuzuukiza mu bafu era nga takyaddayo mu kuvunda, kyeyava agamba nti: “ ‘Nzija kubawa ebitukuvu era eby'amazima bye nasuubiza Dawudi.’" 
Acts13:35 Era kyava agamba awalala nti: “ ‘N'omutuukirivu wo tolimuleka kuvunda.’ 
Acts13:36 Kubanga Dawudi bwe yamala okuweereza ezzadde ly'omu budde bwe nga Katonda bw'ayagala, n'aziikibwa kumpi ne bajjajjaabe, n'avunda." 
Acts13:37 Sso oyo Katonda gwe yazuukiza mu bafu teyavunda. 
Acts13:38 Awo nno, basajja abooluganda, mutegeere ng'okusonyiyibwa kw'ebibi mu oyo mwe kubabuulirwa;" 
Acts13:39 mu ye buli akkiriza asumululwa mu byonna bye mwali mutasobola kusumululwamu tteeka lya Musa. 
Acts13:40 Awo nno mwekuume muleme kujjirwa ekyo ekyalangwa mu balanzi nti: 
Acts13:41 “ ‘Mulabe, mmwe abanyoomi, mwewuunye, musaanewo, kubanga nkola ekikolwa mu budde bwammwe, ekikolwa kye mutalikkiriza nga wabaddewo akibabuulira.’ ”" 
Acts13:42 Bwe baafuluma, abantu ne babeegayirira ebigambo ebyo bibabuulirwe ne ku Sabbaato eddirira." 
Acts13:43 Sinaagooga bwe yayabuka, Abayudaaya bangi n'ab'amawanga abasomi abasoma ekiyudaaya ne bagoberera Pawulo ne Barunaba; nabo ne boogera nabo, ne babakuutira banywerere mu neema ya Katonda." 
Acts13:44 Ku Sabbaato eyaddirira kyenkana ekibuga kyonna ne kikuŋŋaana okuwulira ekigambo kya Katonda. 
Acts13:45 Naye Abayudaaya bwe baalaba ebibiina by'abantu, ne bakwatibwa obuggya, ne bawakanya Pawulo bye yali ayogera, ne bamuvuma." 
Acts13:46 Pawulo ne Barunaba ne boogera nga bavumu nti: “Ekigambo kya Katonda mmwe kyali kiteekwa okusooka okubuulirwa, naye kubanga mukyesammudde, ne mwesalirawo mwennyini nga temusaanidde bulamu obutaggwaawo, kale naffe ka tudde eri ab'amawanga." 
Acts13:47 Anti Omukama bwe yatulagira bw'atyo nti: “ ‘Nkutaddewo obeere ekitangaala ky'ab'amawanga, obeere obulokofu okutuusa ensi gy'ekoma.’ ”" 
Acts13:48 Ab'amawanga bwe baakiwulira, ne basanyuka, ne bagulumiza ekigambo kya Katonda; bonna abaali baawuliddwa okufuna obulamu obutaggwaawo ne bakkiriza." 
Acts13:49 Bwe kityo ekigambo ky'Omukama ne kibuna mu kitundu ekyo kyonna. 
Acts13:50 Naye Abayudaaya ne bafukuutirira abakazi abasomi ate ab'ekitiibwa, n'abakulu b'ekibuga, ne bawakulira Pawulo ne Barunaba ekiyigganyizo, ne babagoba mu kitundu ekyo." 
Acts13:51 Bo ne babakunkumulira enfuufu y'omu bigere byabwe, ne balaga e Yikoniyo." 
Acts13:52 Abayigirizwa ne bajjula essanyu ne Mwoyo Mutuukirivu. 
Acts14:1 Olwatuuka, ne bayingirira wamu mu sinaagooga y'Abayudaaya mu Yikoniyo, ne bayigiriza, ggwe wamma abantu nkumu mu Bayudaaya ne mu Bagereeki ne bakkiriza." 
Acts14:2 Naye Abayudaaya abaagaana okukkiriza, ne babawakulira ab'amawanga, ne babasindika okukambuwalira abooluganda." 
Acts14:3 Eyo ne bamalayo ebbanga ddene, ne babayigiriza Omukama n'obuvumu, naye yennyini eyakakasa ekigambo ky'eneema ye ng'abawa emikono gyabwe ne gikola obubonero n'ebyamagero." 
Acts14:4 Kyokka abantu ab'omu kibuga ne beesalamu, abamu ne beekubira eri Abayudaaya, ate abalala eri Abatume." 
Acts14:5 Naye ab'amawanga wamu n'Abayudaaya ne beekobaana n'abakulu baabwe okubakuba amayinja. 
Acts14:6 Bwe bakitegeera, ne baddukira e Lisitura n'e Derube, ebibuga eby'omu Likawoniya, ne mu kitundu ekiriraanyeewo," 
Acts14:7 ne bayigiriza eyo Evangili. 
Acts14:8 E Lisitura waaliyo omusajja ng'atudde awo eyali tasobola kweyamba bigere bye, nga mulema okuva lwe yava mu nda ya nnyina; nga tatambulangako." 
Acts14:9 N'awuliriza Pawulo ng'ayigiriza; Pawulo n'amwekaliriza, bwe yalaba ng'alina okukkiriza okuyinza okumuwonya," 
Acts14:10 n'ayogera n'eddoboozi ddene nti: “Situka, oyimirire ku bigere byo nga weesimbye.” N'abaguka n'atambula." 
Acts14:11 Ekibiina bwe kyalaba Pawulo ky'akoze, ne kireekaanira waggulu mu Lulikawoniya nti: “Balubaale bazze gye tuli mu nfaanana y'abantu.”" 
Acts14:12 Awo Barunaba ne bamuyita Zewo, ate Pawulo, kubanga ye yali omwogezi omukulu, ne bamuyita Erume." 
Acts14:13 Awo kabona wa Zewo eyali asula ebweru w'ekibuga n'aleeta ente ennume n'emige gy'ebimuli ku miryango ng'ayagala okuweereza wamu n'abantu ekitambiro. 
Acts14:14 Naye Abatume Barunaba ne Pawulo bwe baawulira, ne bayuza ebyambalo byabwe, ne bafubutuka nga balaga mu bantu, nga baleekaana nti:" 
Acts14:15 “Abasajja, lwaki mukola ekyo? Naffe tuli bantu ab'enkula ye emu nga mmwe. Tubabuulira amawulire amalungi nti muve ku bino omutali kantu, mudde eri Katonda omulamu eyatonda eggulu, ensi, ennyanja na byonna ebirimu." 
Acts14:16 Oyo mu mirembe egy'edda yakkiriza amawanga gonna okukwata amakubo gaago ku bwago," 
Acts14:17 sso era ekimujulira teyakireka kubulawo, kubanga yakola ebirungi, n'abawa enkuba okuva mu ggulu n'emyaka egy'ebyengera; emitima gyammwe n'agijjuza emmere n'essanyu.”" 
Acts14:18 N'ebigambo ebyo baalemererwa watono okuziyiza ekibiina okubatambirira. 
Acts14:19 Eyo ne wajjayo Abayudaaya ab'omu Antiyokiya ne Likawoniya, ne bafukuutirira abantu, ne bakuba Pawulo amayinja, ne bamukulula, ne bamufulumya ebweru w'ekibuga nga balowooza nti afudde." 
Acts14:20 Naye abayigirizwa ne bamwetooloola, n'agolokoka, n'ayingira mu kibuga. Ku lunaku olwaddako, n'alaga e Derube wamu ne Barunaba." 
Acts14:21 Bwe baamala okuyigiriza ekibuga ekyo Evangili, nga bafudde bangi abayigirizwa, ne baddayo e Lisitura n'e Yikoniyo n'e Antiyokiya," 
Acts14:22 nga banyweza emyoyo gy'abayigirizwa, nga bwe babakuutira okunywera mu kukkiriza; kubanga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda tetulema kulaba nnaku nnyingi." 
Acts14:23 Bwe baamala okubalondera abakadde mu buli Ekleziya, n'okwegayirira nga bwe basiiba, ne babakwasa Omukama gwe bakkiriza;" 
Acts14:24 ne basalira mu Pisidiya, ne bajja mu Pamfiliya." 
Acts14:25 Bwe baamala okuyigiriza ekigambo ky'Omukama e Peruga, ne baserengeta mu Attaliya." 
Acts14:26 Awo we baasaabalira ne balaga mu Antiyokiya, gye baali bakwasiddwa eneema ya Katonda okukola omulimu gwe baatuukiriza." 
Acts14:27 Bwe baatuuka, ne bakuŋŋaanya Ekleziya, ne babanyumiza ebikulu Katonda bye yali akoze nabo, era n'ab'amawanga nga bwe yali abagguliddewo oluggi lw'okukkiriza." 
Acts14:28 Awo ne bamalawo akabanga akawera nga bali n'abayigirizwa. 
Acts15:1 Naye ne wajjawo abamu abakkirira nga bava mu Buyudaaya, ne bayigiriza abooluganda nti: “Bwe mutatayirirwa ng'empisa ya Musa bw'eri, temuyinza kulokoka.”" 
Acts15:2 Oluvannyuma lw'okusitukawo obutakkaanya n'empaka, bano bombi, Pawulo ne Barunaba n'abamu ku balala ne batumibwa bambuke e Yeruzaalemu eri Abatume n'abakadde ku kigambo kino." 
Acts15:3 Ekleziya n'ebasiibula, ne basalira mu Fenisiya ne Samariya, nga bwe battottola ng'ab'amawanga bwe bakyuse, ne basanyusa nnyo abooluganda." 
Acts15:4 Bwe baatuuka e Yeruzaalemu, Ekleziya n'abatume n'abakadde ne babaaniriza; ne bano ne babanyumiza byonna Katonda bye yali akoze wamu nabo." 
Acts15:5 Naye abamu ab'omu kibiina ky'Abafarisaayo abaali bakkiriza, ne basituka, ne bagamba nti: “Nabo bateekwa okutayirirwa n'okukuutirwa okukwata amateeka ga Musa.”" 
Acts15:6 Awo Abatume n'abakadde ne bakuŋŋaana okwekkaanya ekigambo ekyo. 
Acts15:7 Oluvannyuma lw'okukubaganya ennyo ebirowoozo, Petero n'ayimuka, n'abagamba nti: “Abasajja abooluganda, mumanyi nga mu nnaku ezaayita, Katonda yalonda mu mmwe, ab'amawanga bawulire ekigambo kya Katonda nga kiva mu kamwa kange, bakikkirize." 
Acts15:8 Katonda amanyi emitima yawa okujulirwa ku bo, n'abawa ne Mwoyo Mutuukirivu nga naffe bwe yatukola." 
Acts15:9 Teyalaga njawulo wakati waffe nabo, wabula yatukuza emyoyo gyabwe n'okukkiriza." 
Acts15:10 Kale nno lwaki kati mukema Katonda nga musiba abayigirizwa ekikoligo mu bulago bajjajjaffe kye bataasobola naffe ffennyini kye tutayinza kwetikka? 
Acts15:11 Olw'eneema ya Yezu tukkiriza nga tulirokoka nga nabo bwe balirokoka.” 
Acts15:12 Olukiiko lwonna ne lusiriikirira; ne bawuliriza Barunaba ne Pawulo nga bateetula obubonero n'ebyewuunyo Katonda bye yabakoza mu b'amawanga. 
Acts15:13 Bwe baasirissa ebyo, Yakobo n'addamu, n'agamba nti: “Basajja abooluganda, mumpulire." 
Acts15:14 Simewoni anyumizza nga Katonda bwe yasooka okukyalira ab'amawanga alondemu abantu olw'erinnya lye. 
Acts15:15 Ebigambo by'abalanzi bituukana bulungi na kino nga bwe byawandiikibwa nti: 
Acts15:16 “ ‘Oluvannyuma ndikomawo ne nzimba buggya weema ya Dawudi eyagwa; ndiddaabiriza ebifulukwa byayo, ndigizzaawo." 
Acts15:17 Abantu abalala balyoke banoonye Omukama, n'amawanga gonna agayitibwa erinnya lyange, Omukama y'agamba akola bino," 
Acts15:18 okuva ddi na ddi ategeeza bino.’ 
Acts15:19 Kyenva ŋŋamba nti tuleme kuteganya b'amawanga abo abazze eri Katonda," 
Acts15:20 wabula tubawandiikire, tubagambe beewale okwejaajaamya n'ebiwongere balubaale, n'eby'obukaba, n'ensolo entuge ko n'omusaayi." 
Acts15:21 Anti okutandika n'amazadde ag'edda, mu buli kibuga, Musa abadde n'abamuyigiriza; anti ku buli Sabbaato mu buli sinaagooga bamusoma.”" 
Acts15:22 Abatume n'abakadde n'Ekleziya yenna ne basiima okulonda mu bo abasajja, babatume mu Antiyokiya, bagende ne Pawulo ne Barunaba. Ne batuma Yuda ayitibwa Barusabba ne Sila, abasajja abakulu mu booluganda," 
Acts15:23 ne babakwasa ebbaluwa eno, nti: “Abooluganda, Abatume n'abakadde, eri abooluganda Abaamawanga abali mu Antiyokiya, ne mu Siriya ne mu Silisiya, tubalamusa." 
Acts15:24 Twawulira ng'abamu mu ffe babeeraliikirizza olw'ebigambo bye baayogera, ne batabangula emitima gyammwe, sso nga tetubalagiranga." 
Acts15:25 Bwe tukuŋŋaanye, ne tulaba nga kirungi okulonda abasajja tubabasindikire wamu ne bannaffe abaagalwa Barunaba ne Pawulo," 
Acts15:26 abasajja abaawaayo obulamu bwabwe okubeera erinnya lya Mukama waffe Yezu Kristu. 
Acts15:27 Kyetuvudde era tubatumira Yuda ne Sila, abanaababuulira ebintu ebyo mu kamwa." 
Acts15:28 Kubanga Mwoyo Mutuukirivu wamu naffe tusiimye obutabatikka mugugu mulala wabula bino ebitalekeka: 
Acts15:29 Mwewale bye bawongedde balubaale, n'omusaayi, n'ensolo entuge, era n'obukaba. Ebyo bwe munaabyewala, munaaba mukoze bulungi. Mweraba.”" 
Acts15:30 Bo olwabasiibula, ne bakkirira mu Antiyokiya; bwe baamala okukuŋŋaanya ekibiina, ne bakikwasa ebbaluwa." 
Acts15:31 Abantu bwe baagisoma, ne basanyukira obubaka obubagumya." 
Acts15:32 Yuda ne Sila, kubanga nabo baali balanzi, ne bagumya n'okuzzaamu amaanyi abooluganda n'ebigambo bingi." 
Acts15:33 Nga bamazeeyo akabanga, abooluganda ne babasiibula mirembe, ne badda eri abaabatuma." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pawulo ne Barunaba n'abalala bangi ne basigala mu Antiyokiya nga babayigiriza era nga basomesa ekigambo ky'Omukama. 
Acts15:36 Ennaku bwe zaayitawo, Pawulo n'agamba Barunaba nti: “Gira tuddeyo, tulambule ku booluganda mu buli kibuga gye twabuulira ekigambo ky'Omukama, tulabe nga bwe bali.”" 
Acts15:37 Barunaba n'ayagala okutwala Yowanna ayitibwa Mariko. 
Acts15:38 Pawulo n'akalambira ku ky'obutagenda n'oyo eyabaawukanako nga bali e Pamfiliya n'atagenda kukola nabo. 
Acts15:39 Ne wasitukawo obutakkaanya, ekyabaviirako okwawukana; Barunaba n'akwata Mariko n'awunguka n'agenda mu Kupuro." 
Acts15:40 Naye Pawulo n'alonda Sila, n'asitula n'abooluganda nga bamukwasizza eneema ya Katonda." 
Acts15:41 N'ayitaayita mu Siriya ne mu Silisiya ng'anyweza Ekleziya. 
Acts16:1 N'ajja e Derube n'e Lisitura. Waaliyo omuyigirizwa, erinnya lye Timotewo, mutabani w'omukazi Omuyudaaya eyali akkirizza naye kitaawe nga Mugereeki." 
Acts16:2 Yali ayogerwako bulungi abooluganda ab'omu Lisitura n'ab'omu Yikoniyo. 
Acts16:3 Pawulo n'ayagala atambulenga naye; n'amuddira n'amutayirira olw'Abayudaaya abaali mu kifo ekyo, kubanga bonna baali bamanyi nga kitaawe Mugereeki." 
Acts16:4 Bwe baalinga bayitaayita mu bibuga, nga batuusa ku bantu ebyasalibwawo Abatume n'abakadde abaali e Yeruzaalemu babikwate." 
Acts16:5 Bwe kityo Ekleziya ne zinywezebwa mu kukkiriza, buli lunaku nga zeeyongera omuwendo." 
Acts16:6 Naye ne bayita mu kitundu ky'e Firugiya ne Galasiya, Mwoyo Mutuukirivu ng'amaze okubaziyiza okuyigiriza ekigambo ky'Omukama mu Aziya." 
Acts16:7 Awo ne batuuka emitala wa Miziya, ne bagezaako okugenda mu Bisiniya, naye Mwoyo wa Yezu n'atabaganya;" 
Acts16:8 bwe batyo e Miziya ne bayitawo buyisi, ne bakkirira e Turowa." 
Acts16:9 Ekiro, Pawulo n'alabikirwa: omusajja ow'e Masedoniya yali ayimiridde awo ng'amulaajanira nti: “Jjangu eno e Masedoniya otuyambe.”" 
Acts16:10 Bwe yamala okufuna okulabikirwa okwo, amangu ago ne tuteesa okugenda e Masedoniya, nga tutegedde nga Katonda y'atuyise okubayigiriza Evangili." 
Acts16:11 Ne tusaabala, ne tugenda e Turowa, ne tujjira ddala e Samoturakiya, ate olwaddirira ne tugenda e Neyapoli;" 
Acts16:12 ne tuva eyo ne tulaga e Filippi, ekibuga ekikulu mu ssaza ly'e Masedoniya, era ettwale ly'Abaroma. Mu kibuga kino twamalamu ennaku ntonotono." 
Acts16:13 Ku lunaku lwa Sabbaato, ne tugenda ebweru w'omulyango gw'ekibuga, ku lubalama lw'omugga gye twalowooza nti gye beegayiririra, ne tutuula ne twogera n'abakazi abaali bakuŋŋaanye." 
Acts16:14 Omukazi omu n'atuwulira, erinnya lye Lidiya, ng'ava mu kibuga ky'e Tiyatira; yali atunda engoye eza kakobe, ng'asinza Katonda. Omukama n'amwerula omutima ategereze Pawulo bye yali agamba." 
Acts16:15 Bwe yamala okubatizibwa awamu n'ennyumba ye, n'atwegayirira ng'agamba nti: “Obanga mundabye nga ndi mwesigwa eri Omukama, muyingire mu nnyumba yange, mubeere omwo.” N'atuwaliriza." 
Acts16:16 Olumu, bwe twali tugenda mu kifo eky'okwegayiririramu, ne wabaawo omuwala eyatusisinkana, ng'aliko omwoyo omulaguzi. Yali agaggawazizza nnyo bakama be ng'alagula." 
Acts16:17 N'agoberera Pawulo naffe ng'ajja aleekaana ng'agamba nti: “Abantu bano baweereza ba Katonda Ali Waggulu Ddala, abababuulira ekkubo ery'okulokoka.”" 
Acts16:18 Ekyo n'akikolera ennaku nnyingi. Pawulo n'anyiiga, n'akebuka, n'agamba omwoyo nti: “Nkulagira mu linnya lya Yezu Kristu, mumaamukeko.” Ne gumumaamukako mu kaseera ako." 
Acts16:19 Bannyini muwala bwe baalaba eribadde essuubi lyabwe ery'okufuna nga ligenze, ne bakwata Pawulo ne Sila, ne babawalaawala okubatwala mu mbuga eri abalamuzi." 
Acts16:20 Bwe baabatuusa eri abalamuzi ne bagamba nti: “Abantu bano Bayudaaya, bajagalaza ekibuga kyaffe;" 
Acts16:21 bayigiriza empisa ffe ng'Abaroma ze tutakkirizibwa kutwala n'andibadde okuyisa.” 
Acts16:22 Awo ekibiina ne kibafubutukira wamu; abalamuzi ne babambula, ne balagira bakubwe emiggo." 
Acts16:23 Bwe baamala okubateekako ebiwundu bingi, ne babasuula mu kkomera, ne balagira omukuumi w'ekkomera abakuume butiribiri." 
Acts16:24 Bwe yamala okukuutirwa atyo, n'abassa mu kkomera ery'omunda, amagulu gaabwe n'agasibira mu nvuba." 
Acts16:25 Mu ttumbi, Pawulo ne Sila baali beegayirira nga batendereza Katonda mu nnyimba n'abasibe abalala nga babawuliriza." 
Acts16:26 Amangu ago ne wabaawo musisi ow'amaanyi, omwaliiro gw'ekkomera ne gukankana; era mangu ddala enzigi zonna ne zeggulawo, enjegere z'abasibe bonna ne zeeta." 
Acts16:27 Omukuumi w'ekkomera bwe yazuukuka, n'alaba ng'enzigi z'ekkomera zonna zeggudde, n'asowola ekitala kye; yali agenda kwetta, anti yali alowooza nti abasibe babombye." 
Acts16:28 Pawulo n'aleekaana n'eddoboozi ddene nti: “Teweekola kabi kubanga ffenna weetuli wano.” 
Acts16:29 Awo n'asaba emimuli, n'ayingira bunnambiro, n'agwa mu maaso ga Pawulo ne Sila ng'akankana era ng'atidde." 
Acts16:30 N'abafulumya ebweru, n'abagamba nti: “Bassebo, kiki kye ndagirwa okukola okulokoka?”" 
Acts16:31 Bo ne bamugamba nti: “Kkiriza Mukama waffe Yezu Kristu lw'onoolokoka, ggwe n'ennyumba yo yonna.”" 
Acts16:32 Ne bamuyigiriza ekigambo kya Katonda, na bonna abaali mu nnyumba ye." 
Acts16:33 Ku ssaawa eyo yennyini ey'ekiro, n'abatwala n'abanaaza ebiwundu byabwe, naye yennyini n'abatirizibwawo wamu n'ennyumba ye." 
Acts16:34 Bwe yamala okubatuusa ewuwe, n'abaleetera emmere, n'asanyuka wamu n'ennyumba ye yonna kubanga yali akkirizza Katonda." 
Acts16:35 Bwe bwakya enkya, abalamuzi ne batuma abaserikale nga bagamba nti: “Abantu abo mubate.”" 
Acts16:36 Omukulu w'ekkomera ebigambo ebyo n'abibuulira Pawulo: “Abalamuzi bantumye okubata; kale nno musituke, mugende mirembe.”" 
Acts16:37 Naye Pawulo n'abagamba nti: “Bamaze okutukubira mu lujjudde, ffe abatasingiddwa musango, ffe abasajja Abaroma, ne batukasuka mu kkomera, kati batuteera mu nkukutu? Nedda! Bo bennyini be baba bajja batuggyemu.”" 
Acts16:38 Abaserikale ebigambo ebyo ne babibuulira abalamuzi. Abalamuzi ne batya bwe baawulira nga Baroma," 
Acts16:39 Ne bajja ne babeetondera, ne babaggyamu, ne babeegayirira bave mu kibuga." 
Acts16:40 Bwe baava mu kkomera, ne bayingira mu nnyumba ya Lidiya. Bwe baamala okulaba ku booluganda, ne babagumya, ne bagenda." 
Acts17:1 Bwe baamala okuyita mu Amfipoli ne mu Apolloniya, ne batuuka e Tessalonika awaali sinaagooga y'Abayudaaya." 
Acts17:2 Pawulo n'ayingira ewaabwe, ng'empisa ye bwe yali, n'amala wiiki ssatu ng'abannyonnyola nga yeeyamba Ebiwandiiko ebitukuvu," 
Acts17:3 ng'ategeeza n'okukakasa nga Kristu bwe yali ateekwa okubonaabona n'okuzuukira mu bafu, n'abagamba nti: “Yezu oyo gwe mbayigiriza ye Kristu.”" 
Acts17:4 Abamu mu bo n'abakkirizisa, ne beegatta ku Pawulo ne Sila, ko n'ekibiina kinene eky'Abagereeki abasomi n'abakazi ab'ekitiibwa abawerako." 
Acts17:5 Naye Abayudaaya ne bakwatibwa obuggya, ne baddira abasajja abamu ababi mu bakireereese, ne beekuŋŋaanya ogubinja, ne basasamaza ekibuga, ne balumba ennyumba ya Yasoni, nga baagala babaggyeyo babaleete mu maaso g'ekibiina." 
Acts17:6 Bwe bataabasanga mu nnyumba, ne bawalaawala Yasoni n'abooluganda abamu, ne babatwala mu maaso g'abakulu b'ekibuga, nga bayoogaana nti: “Bano abatabangudde ensi batuuse na wano," 
Acts17:7 ate Yasoni y'abaaniriza. Bano bonna beeyisa mu ngeri ekontana n'amateeka ga Kayisari nga bagamba nti waliwo kabaka ate omulala, Yezu.”" 
Acts17:8 Abantu n'abakulu b'ekibuga ne batabanguka bwe baawulira ebigambo bino. 
Acts17:9 Bwe baamala okufuna akabega okuva ku Yasoni n'abalala, ne babata." 
Acts17:10 Abooluganda amangu ago, ekiro ne basindika Pawulo ne Sila e Beroya. Bwe baatuuka eyo, ne bayingira mu sinaagooga y'Abayudaaya." 
Acts17:11 Abayudaaya bano bo baali ba kitiibwa okusinga ku b'e Tessalonika, anti bo ekigambo baakikwata n'okwagala kwonna, buli lunaku nga bawenja Ebiwandiiko ebitukuvu, okulaba obanga ebyo bwe biri bityo." 
Acts17:12 Ggwe wamma bangi mu bo ne bakkiriza, ko n'abakazi Abagereeki ab'ekitiibwa, ko n'abasajja abawerera ddala." 
Acts17:13 Naye Abayudaaya ab'e Tessalonika bwe baamanya nga Pawulo era ayigiriza ekigambo kya Katonda e Beroya, nayo ne batuukayo, ne bajagalaza n'okutabangula ebibiina." 
Acts17:14 Abooluganda ne basiibula mangu Pawulo okutuukira ddala ku nnyanja; naye Sila ne Timotewo bo ne basigalayo. 
Acts17:15 Abaali bawerekedde Pawulo ne bamutuusiza ddala mu Atena. Bwe yamala okubalagira okugamba Sila ne Timotewo bajje mangu gy'ali, ne basitula." 
Acts17:16 Pawulo ng'akyabalindirira mu Atena, omwoyo gwe ne gwevujjuula okulaba ng'ekibuga kyonna kijjudde ebifaananyi bya balubaale." 
Acts17:17 N'awakananga buli lunaku mu sinaagooga n'Abayudaaya ko n'abasomi, era ne mu mbuga n'abo abaabangayo." 
Acts17:18 Abafilozofa abaayitibwanga Abeepikuri n'Abastoyiki ne bawakananga naye; abamu ne bagamba nti: “Omukubi w'amatama ono ayagala kugamba ki nno?” Ko abalala nti: “Afaanana ng'omuyigiriza wa balubaale abagwira.” Anti yali abayigiriza Yezu n'okuzuukira. 
Acts17:19 Ne bamukwata, ne bamutwala mu Areyopago, ne bagamba nti: “Enjigiriza eno empya gy'obuulira tuyinza okumanya bw'eri?" 
Acts17:20 Ndaba ebyo by'oleeta biggya mu matu gaffe; awo nno twandyagadde okumanya kye bitegeeza.” 
Acts17:21 Kale nno ab'e Atena n'abagwira abaalimu tebaalina kye bakola, wabula okwogera n'okuwuliriza ebiggya." 
Acts17:22 Awo Pawulo n'ayimirira wakati mu Areyopago, n'agamba nti: “Mmwe abasajja ab'e Atena, nga bwe ndaba mu buli ngeri muli bantu basomi." 
Acts17:23 Kubanga bwe mbadde mpitaayita nga ŋŋenda ntunuulira ebintu byammwe ebitukuvu, ne nsanga omwaliiro okuwandiikiddwa nti: OLWA KATONDA ATAMANYIDDWA. Awo nno kye musinza nga temukimanyi ky'ekyo kye mbategeeza." 
Acts17:24 Katonda eyakola ensi na byonna ebirimu, kubanga ye Mukama w'eggulu n'ensi, tasula mu biggwa ebyakolebwa emikono gy'abantu," 
Acts17:25 era taweerezebwa na mikono gy'abantu, kyenkana ng'aliko kye yeetaaga, anti ye yawa bonna obulamu n'omukka era na buli kintu." 
Acts17:26 Ate ye yayisa mu muntu omu buli eggwanga ly'abantu, babeere ku lukalu lwonna olw'ensi, ng'akakasizza ebiro n'ensalo z'obutaka bwabwe," 
Acts17:27 Katonda bamunoonyenga, bejjuukiriza bamuggukako ne bamuzuula; sso nno buli omu tamuli wala," 
Acts17:28 ‘kubanga mu ye mwe tubeerera abalamu, mwe tutambulira, mwe tubeererawo;’ ng'abayimbi bammwe bwe bagamba nti: ‘Manyanga ddala tuli ba lulyo lwe.’" 
Acts17:29 Oba nno tuli ba lulyo lwa Katonda, tetwandirowoozezza ate nti Katonda afaanana nga zaabu oba ffeeza, yadde ejjinja, ekifaananyi ekivudde mu mulimu oba mu kugerengetanya kw'omuntu." 
Acts17:30 Obudde obw'obutamanya obwo Katonda teyabufaako, naye kaakano alagira abantu bonna wonna babonerere." 
Acts17:31 Kubanga yassaawo olunaku lw'aliramulirako ensi yonna mu butuufu, nga yeeyamba omuntu gwe yassaawo, n'amukakasa mu bantu bonna ng'amuzuukiza mu bafu.”" 
Acts17:32 Bwe baawulira ku kuzuukira kw'abafu, abamu ne baseka, naye abalala ne bagamba nti: “Tulikuwulira olulala ku ekyo.”" 
Acts17:33 Pawulo n'abavaako bw'atyo. 
Acts17:34 Kyokka abasajja abamu ne bamwegattako ne bakkiriza. Mu abo mwe mwali Diyoniziyo Omwareyopago, ko n'omukyala erinnya lye Damari n'abalala be baali nabo." 
Acts18:1 Oluvannyuma, n'ava e Atena n'alaga e Korinti." 
Acts18:2 Eyo gye yasanga Omuyudaaya omu, erinnya lye Akwila, enzaalwa y'omu Ponto, nga ky'ajje ave mu Yitale ne mukazi we Prisilla, kubanga Kulawudiyo yali alagidde Abayudaaya bonna okuva mu Roma. N'agenda abalabe." 
Acts18:3 Kubanga baali ba mulimu gumu, anti baali balusi ba weema, n'abeeranga nabo nga bakola." 
Acts18:4 N'akaayananga mu sinaagooga buli Sabbaato, n'akkirizisa Abayudaaya n'Abagereeki." 
Acts18:5 Sila ne Timotewo bwe baatuuka nga bava mu Masedoniya, Pawulo ne yeemalira ku kuyigiriza, ng'akakasa eri Abayudaaya nti Yezu ye Kristu." 
Acts18:6 Naye bwe baamuwakanya n'okumuvuma, n'akunkumula ebyambalo bye, n'abagamba nti: “Omusaayi gwammwe gubeere ku mitwe gyammwe! Nze siriiko musango; n'okuva kati nzija kulaga mu b'amawanga.”" 
Acts18:7 N'avaayo n'alaga mu nnyumba y'omusajja ayitibwa Titiyo Yusito, omusajja eyali asinza Katonda; ennyumba ye yali eriranaganye ne sinaagooga." 
Acts18:8 Kurisipo omukulu wa sinaagooga n'akkiriza Omukama, wamu n'ab'omu maka ge bonna. Era ab'omu Korinti bangi bwe baawulira, ne bakkiriza, ne babatizibwa." 
Acts18:9 Omukama n'agamba Pawulo olumu ng'amulabikidde ekiro nti: “Totya, yogera, tosirika;" 
Acts18:10 kubanga ndi naawe, ate tewali n'omu ajja kukulumba kukukolera bubi; kubanga nnina abantu bangi mu kibuga kino.”" 
Acts18:11 Eyo Pawulo n'amalayo omwaka gumu n'emyezi mukaaga ng'ayigiriza mu bo ekigambo kya Katonda. 
Acts18:12 Galliyo bwe yali nga ye wessaza e Akayiya, Abayudaaya ne balumbira wamu Pawulo, ne bamukuba mu mbuga," 
Acts18:13 ne bagamba nti: “Omusajja ono afukuutirira abantu basinzenga mu ngeri emenya amateeka.” 
Acts18:14 Pawulo yali agenda okwasamya akamwa ati, Galliyo n'agamba Abayudaaya nti: “Singa ensonga eyo ebadde ku kweyisa obubi oba ku buzzi bwa misango, nandibawulirizza, mmwe Abayudaaya;" 
Acts18:15 naye oba empaka zammwe ziri ku bigambo na mannya na ku mateeka gammwe, mmwe muba mulaba. Sandyagadde kubeera mulamuzi mu nsonga zino.”" 
Acts18:16 N'abagoba mu mbuga. 
Acts18:17 Naye bonna ne bakwata Sostene omukulu wa sinaagooga, ne bamukubira mu maaso g'embuga. Ye Galliyo teyabyefiirako." 
Acts18:18 Naye ye Pawulo n'ayongera okusigalayo ennaku nnyingi, n'alyoka asiibula abooluganda, n'asaabala n'agenda mu Siriya wamu ne Prisilla ne Akwila. E Cenkureya n'amwako enviiri ze olw'obweyamo bwe yali akubye." 
Acts18:19 Ne batuuka mu Efezi, n'abaleka awo, ye n'ayingira mu sinaagooga, n'awakana n'Abayudaaya." 
Acts18:20 Ne bamwegayirira ayongere okusigala nabo, naye ye n'ataganya;" 
Acts18:21 n'asiibula ng'agamba nti: “Katonda ng'ayagadde ndikomawo gye muli.” N'asaabala okuva mu Efezi. 
Acts18:22 N'aserengeta e Kayisariya, n'ayambuka, n'alamusa Ekleziya, n'akkirira mu Antiyokiya." 
Acts18:23 Eyo ng'amazeeyo akabanga, n'asitula, n'agenda ng'ayitaayita mu nsi y'e Galasiya ne Firugiya ng'anyweza abayigirizwa bonna." 
Acts18:24 Awo Omuyudaaya omu erinnya lye Apollo, omuzaaliranwa w'omu Alekisanduriya, n'ajja mu Efezi. Yali mwogezi mulungi, era nga mukugu mu Biwandiiko ebitukuvu." 
Acts18:25 Yali ayigiriziddwako ekkubo ly'Omukama; yali abugujja mu mwoyo, ng'ayigiriza mu butuufu ebifa ku Yezu, sso yali amanyi batismu ya Yowanna yokka." 
Acts18:26 Awo n'asooka okwogera mu sinaagooga n'obuvumu; Prisilla ne Akwila bwe baamuwulira, ne bamutwala ewaabwe, ne bongera okumunnyonnyola mu ngeri esingawo obutuufu ekkubo ly'Omukama." 
Acts18:27 Ate bwe yali ayagala okuwunguka alage mu Akayiya, abooluganda ne bamuwagira, ne bawandiikira abayigirizwa bamwanirize. Bwe yatuukayo, n'agasa nnyo abo abaali bakkirizza olw'eneema," 
Acts18:28 kubanga mu lujjudde yawakananga n'amaanyi n'asinga Abayudaaya nga yeeyamba Ebiwandiiko ebitukuvu okukasa nga Yezu ye Kristu. 
Acts19:1 Apollo yali akyali mu Korinti, Pawulo n'ayita mu masaza ag'engulu, n'atuuka mu Efezi, eyo n'asangayo abayigirizwa abamu." 
Acts19:2 N'ababuuza nti: “Bwe mwakkiriza, mwafuna Mwoyo Mutuukirivu?” Ne bamugamba nti: “Tetuwuliranganako nti oba waliyo ne Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts19:3 N'abagamba nti: “Kale mwabatizibwa mu ki?” Ne bamugamba nti: “Mu batismu ya Yowanna.” 
Acts19:4 Pawulo n'agamba nti: “Yowanna yabatizanga na batismu ya kubonerera, ng'agamba abantu okukkiriza oyo eyali ow'okumuddirira, kwe kugamba nti Yezu.”" 
Acts19:5 Bwe baamala okuwulira ebyo, ne babatizibwa mu linnya ly'Omukama Yezu." 
Acts19:6 Pawulo bwe yabassaako emikono, Mwoyo Mutuukirivu n'abajjamu, ne boogera ennimi, ne balanga n'okulanga." 
Acts19:7 Bonna wamu baali bawera abasajja nga kkumi na babiri. 
Acts19:8 Awo n'ayingira mu sinaagooga, n'ayigiririzaayo emyezi esatu n'obuvumu, ng'awakana ate ng'afuba okukkirizisa obwakabaka bwa Katonda." 
Acts19:9 Naye kubanga abamu baali bakakanyavu, ate nga n'okukkiriza tebakkiriza, era nga bavuma Ekkubo mu maaso g'ekibiina, ye kwe kubavaako; n'agenda n'abayigirizwa, n'awakaniranga buli lunaku mu kigango kya Turanno." 
Acts19:10 Kino yakikolera emyaka ebiri; bonna abaali mu Aziya, Abayudaaya n'Abagereeki, ne bawulira bwe batyo ekigambo kya Katonda." 
Acts19:11 Katonda n'akola ebyewuunyo ebyenjawulo n'omukono gwa Pawulo: 
Acts19:12 Obutambaala n'ebiremba byaggyibwanga ku mubiri gwe ne bitwalibwa ku balwadde, endwadde ne zibata n'emyoyo emibi ne gibamaamukako." 
Acts19:13 Abamu mu Bayudaaya abagobi b'emyoyo emibi abaagendanga bayitaayita, ne beetumiikiriza okwatula erinnya ly'Omukama Yezu ku abo abaaliko emyoyo emibi nga bagamba nti: “Mbalagira ku lwa Yezu Pawulo gw'ayigiriza.”" 
Acts19:14 Batabani ba Sikeva musanvu, omukulu wa bakabona, baakolanga batyo." 
Acts19:15 Naye olumu omwoyo omubi ne gubagamba nti: “Yezu mmumanyi, ne Pawulo mmumanyi; naye mmwe mwe baani?”" 
Acts19:16 Awo omuntu eyalimu omwoyo omubi n'ababuukira, n'abanyweza bonna n'abamala amaanyi, ne bafubutuka mu nnyumba nga bali bwereere, ate nga baliko n'ebiwundu." 
Acts19:17 Kino ne kimanyibwa bonna abaali mu Efezi, Abayudaaya n'Abagereeki; bonna ne bakwatibwa entiisa, erinnya ly'Omukama ne ligulumizibwa." 
Acts19:18 Bangi mu abo abaali bakkirizza ne bajja, ne baatula, ne boogera bye baakolanga." 
Acts19:19 Bangi mu bo abaakolanga eby'obulaguzi ne bakuŋŋaanya wamu ebitabo byabwe, ne babyokera awo mu maaso ga bonna. Bwe baabalirira omuwendo gwabyo nga gukunukkiriza eyo mu bitundu bya ffeeza emitwalo etaano." 
Acts19:20 Ekigambo kya Katonda ne kigenda nga kyeyongera n'amaanyi okubuna n'okunywera. 
Acts19:21 Ebyo bwe byaggwa, Pawulo n'ateesa mu Mwoyo Mutuukirivu okuyita mu Masedoniya, ne Akayiya agende e Yeruzaalemu, ng'agamba nti: “Bwe ndimala okubeera eyo, nteekwa okulaba Roma.”" 
Acts19:22 N'atuma babiri ku bayambi be, Timotewo ne Erasto, mu Masedoniya, ye n'agira ng'asigala mu Aziya akabanga." 
Acts19:23 Mu bbanga eryo, ne wabaawo akeegugungo kanene nga bakaayana ku Kkubo." 
Acts19:24 Kubanga omusajja ayitibwa Demeturiyo, omuweesi wa ffeeza, eyakolanga obusabo bwa ffeeza obwa Aritemi, abafundi yali abafunidde omulimu munene." 
Acts19:25 Bano yabakuŋŋaanya wamu n'abalala abaakolanga omulimu ogw'engeri eyo, n'abagamba nti: “Bassebo, mumanyi nga mu mulimu guno mwe muva amagoba gaffe." 
Acts19:26 Sso mulaba, n'okuwulira muwulira nga Pawulo ono afukuutirira n'akyusa abantu nkumu, si mu Efezi mwokka, naye ne mu Aziya yonna, ng'agamba nti balubaale abakolebwa n'engalo si balubaale." 
Acts19:27 Awo nno si mulimu gwaffe gwokka gwe gunaafeeba, naye n'ekiggwa kya Aritemi kyennyini kijja kuggwaamu ensa, naye yennyini ajja kufiirwa ekitiibwa kye, sso nga Aziya yonna n'ensi yonna gwe bisinza.”" 
Acts19:28 Bwe baawulira ebyo, ne bajjula obusungu, ne bayoogaana nga bagamba nti: “Aritemi ow'ab'omu Efezi mukulu!”" 
Acts19:29 Ekibuga kyonna ne kijjula akajagalalo, abantu ne bafubutukira wamu nga balaga mu luggya lw'emizannyo, nga bawalaawala Gayiyo ne Aristariko, Abamasedoni, banne ba Pawulo abaamuwerekeranga." 
Acts19:30 Pawulo n'ayagala okugenda mu kibiina, naye abayigirizwa ne batamuganya." 
Acts19:31 Abamu ku bakungu ab'omu ttwale lya Aziya abaali mikwano gye ne bamutumira nga bamwegayirira aleme kwetantala luggya lwa mizannyo. 
Acts19:32 Ne bayoogaana, abamu kino, abalala kiri, kubanga ekibiina kyali kitabanguse, ate abasinga obungi baali tebamanyi na nsonga ebakuŋŋaanyisizza." 
Acts19:33 Abamu mu kibiina ne bawa Alekisanduro amagezi, anti Abayudaaya baali bamusindikirizza mu maaso. Alekisanduro n'abawenyaako n'omukono, ng'ayagala okubayitira mu nsonga." 
Acts19:34 Naye kyazira kumanya nga Muyudaaya, bonna ne bayoogaanira waggulu okumala ng'essaawa bbiri nti: “Aritemi ow'ab'omu Efezi mukulu!”" 
Acts19:35 Omuwandiisi w'ekibuga bwe yamala okukkakkanya ekibiina, n'agamba nti: “Basajja ab'omu Efezi, muntu ki atamanyi ng'ekibuga ky'ab'omu Efezi kye kikuuma ekiggwa kya Aritemi n'ekifaananyi kye ekyava mu ggulu ne kigwa?" 
Acts19:36 Awo nno obanga ebyo tebiwakanyizika, nammwe nno mukkakkane muleme kumala gagwira bigambo." 
Acts19:37 Kubanga muleese abasajja bano wano abatajaajaamizza kiggwa kya Aritemi, lubaale wammwe, wadde okumuvuma." 
Acts19:38 Obanga Demeturiyo n'abafundi abali naye baliko gwe bavunaana ekigambo, embuga gyeziri, n'abalamuzi nabo gyebali; bawozaŋŋanyize eyo." 
Acts19:39 Naye obanga muvunaana kirala, kijja kumalirwa mu lukiiko olutongole." 
Acts19:40 Kubanga naffe tuli mu kacwano, bayinza okutuvunaana olw'akajagalalo olwa leero, kubanga tewali nsonga gye tusobola kuwa olw'olukuŋŋaana luno.” Bwe yamala okwogera ebyo, n'ayabula olukuŋŋaana." 
Acts20:1 Akajagalalo bwe kaggwa, Pawulo n'ayita abayigirizwa, n'abagumya, n'abasiibula, n'asitula okulaga mu Masedoniya." 
Acts20:2 Bwe yamala okulambula ebitundu ebyo, n'okubagumya n'ebigambo bingi, n'ajja mu Bugereeki." 
Acts20:3 Eyo yamalayo emyezi esatu. Bwe yali ali kumpi okusaabala okugenda mu Siriya, Abayudaaya ne bamusalira enkwe, kwe kusalawo adde ng'ayitira mu Masedoniya." 
Acts20:4 Sopateri ow'e Beroya, mutabani wa Purro, n'amuwerekerako, ne Aristariko ne Sekundo ab'e Tessalonika, ne Gayiyo ow'e Derube, era ne Timotewo, ssaako ne Tukiko ne Turofimo ab'omu Aziya." 
Acts20:5 Abo ne batukulemberamu, ne batulindirira e Turowa." 
Acts20:6 Ennaku ez'Emigaati Egitazimbulukuse bwe zaayita, naffe ne tusaabala okuva e Filippi, ne tubatuukako e Turowa mu nnaku ttaano; eyo ne tumalayo ennaku musanvu." 
Acts20:7 Ku lunaku olusooka mu wiiki, bwe twakuŋŋaana okumenya omugaati, Pawulo kubanga nga yali wa kusitula nkeera, n'awanvuya ku kuyigiriza kwe okutuusiza ddala mu ttumbi." 
Acts20:8 Mu kisenge ekya waggulu mwe twali tukuŋŋaanidde mwalimu ettawaaza nnyingi. 
Acts20:9 Omulenzi omu, erinnya lye Ewutuko, yali atudde awo mu ddirisa, otulo tungi ne tumukwata. Pawulo bwe yalwawo ng'ayigiriza, olw'otulo okumugonza, n'awanuka ku mwaliiro ogwokusatu, n'agwa wansi, ne bamusitulawo kumpi ng'afudde." 
Acts20:10 Pawulo n'akka gy'ali n'akutama w'ali n'amuwambaatira, n'agamba nti: “Muleke kutya, akyalimu akalamu.”" 
Acts20:11 N'ayambuka waggulu, n'amenya omugaati, nalya, n'ayogera nabo ebbanga ddene okutuusa obudde okukya, n'alyoka agenda." 
Acts20:12 Omulenzi ne bamuggyayo nga mulamu, ne bakubagizibwa nnyo." 
Acts20:13 Ffe ne tweyongerayo, ne tusaabala mu lyato, ne tulaga mu Asso, nga twagala Pawulo tumuggye awo, kubanga yali ateesezza kuyita ku lukalu." 
Acts20:14 Bwe yatusisinkana e Asso, ne tumusaabaza, ne tujja e Mitulene." 
Acts20:15 Ne tusaabalira eyo; olunaku olwaddirira ne tutuuka emitala wa Kiyo. Ate olwaddako ne tugoba e Samo; enkeera w'olwo ne tutuuka e Mileto. 
Acts20:16 Pawulo yali ateesezza mu Efezi ayite buyisi, aleme kulwa mu Aziya, kubanga yali yeeyuna okubeera mu Yeruzaalemu ku lunaku lwa Pentekooti singa aba asobodde." 
Acts20:17 Awo n'ayima e Mileto n'atuma mu Efezi, n'ayita abakadde b'Ekleziya bajje gy'ali." 
Acts20:18 Bwe baatuuka w'ali, n'abagamba nti: “Mumanyi nga bwe nayisanga mu mmwe ebbanga lyonna, okuviira ddala ku lunaku lwe nalinnya ekigere kyange mu Aziya," 
Acts20:19 nga mpeereza Omukama n'obwetoowaze bwonna, mu maziga n'ebigezo bye nasanga olw'enkwe z'Abayudaaya," 
Acts20:20 nga bwe saddirira mu kubategeeza ekyandibagasizza, n'okubayigiriza mu lwatu nga nva nnyumba ku nnyumba," 
Acts20:21 nga njulira n'amaanyi eri Abayudaaya n'Abagereeki beenenye, badde eri Katonda, bakkirize Omukama Yezu Kristu." 
Acts20:22 Kale nno nzuuno ŋŋenda e Yeruzaalemu, nga nsibiddwa mu Mwoyo; simanyi na birintuukirira nga ndi eyo," 
Acts20:23 wabula Mwoyo Mutuukirivu ankakasa kino mu buli kibuga nti nvuba na nnaku bye binnindiridde. 
Acts20:24 Naye obulamu bwange sibulabamu kantu, si bwa muwendo gye ndi, kavuna mmaliriza olugendo lwange n'omulimu gwange Omukama Yezu gwe yankwasa, anti kwe kutegeeza Evangili y'eneema ya Katonda." 
Acts20:25 Wuuno kati nze mmanyi nga mmwe mwenna be nayitaayitamu nga mbayigiriza obwakabaka bwa Katonda temukyaddayo kulaba ku maaso gange. 
Acts20:26 Kyenva nkakasa mu maaso gammwe olwa leero nti sivunaanibwa musaayi gwa muntu n'omu ku mmwe," 
Acts20:27 kubanga saddirira mu kubabuulira byonna Katonda bye yateesa. 
Acts20:28 Mwekuumenga ku lwammwe ne ku lw'eggana lyonna Mwoyo Mutuukirivu lye yabassaako ng'abalabirizi mulyoke mulunde Ekleziya wa Katonda gwe yeefunira n'omusaayi gwe. 
Acts20:29 Mmanyi nga bwe ndimala okugenda, emisege emikambwe giribayingirira nga tegisaasira ggana;" 
Acts20:30 ne mu mmwe mwennyini mulisibukamu abasajja abayigiriza ebikyamu, basikirize abayigirizwa babagoberere." 
Acts20:31 Awo nno mutunule nga bwe mujjukira nga bwe namala emyaka esatu nga soosa kubabuulirira buli omu mu mmwe, ekiro n'emisana, nga kwe ntadde n'amaziga." 
Acts20:32 Na kaakano, mbakwasizza Katonda n'ekigambo ky'eneema ye ekiyinza okubazimba n'okubawa obusika mu abo bonna abaatukuzibwa." 
Acts20:33 Ssegombanga ffeeza oba zaabu yadde ekyambalo ky'omuntu yenna. 
Acts20:34 Nammwe mumanyi, nti emikono gyange gino gye gyanfuniranga bye neetaga, awamu n'eby'abo abaalinga nange." 
Acts20:35 Mu byonna, nabalagirira nti tuteekwa okutegana tutyo okujuna abateeyinza, nga tujjukira ekigambo ky'Omukama kye yagamba nti: ‘Okugaba kwesiimisa okusinga okufuna.’ ”" 
Acts20:36 Bwe yasirissa ebyo, n'afukamira ne yeegayirira nabo bonna." 
Acts20:37 Bonna ne bakaaba, ne bamugwa mu kifuba, ne bamunywegera." 
Acts20:38 Ekyasinga okubanakuwaza kye kigambo kye yali abagambye nti tebakyaddayo kulaba ku maaso ge. Ne bamuwerekera okumutuusa ku lyato. 
Acts21:1 Bwe twamala okubaawukanako, ne tuvugira ddala butereevu, ne tutuuka mu Kosi. Olwaddako, ne tutuuka e Rodo; eyo gye twava ne tulaga e Patara." 
Acts21:2 Bwe twasanga eryato eriraga mu Fenisiya, ne tusaabala, ne tugenda." 
Acts21:3 Bwe twamala okwerula Kupuro, ne tukireka ku gwa kkono, ne tulaga mu Siriya, ne tugoba e Tiiro; kubanga eyo eryato gye lyali lijja okutikkulirako ebintu." 
Acts21:4 Bwe twamala okuzuula abayigirizwa, ne tumalayo ennaku musanvu. Mu Mwoyo ne bagamba Pawulo aleke kwambuka Yeruzaalemu." 
Acts21:5 Ennaku zaffe bwe zaggwaako, ne tusitula twongere olugendo lwaffe; bonna n'abakazi n'abaana, ne batuwerekera okutuusa nga batumazizzaako ekibuga kyabwe. Ne tufukamira ku lubalama, ne twegayirira, ne tusiibulagana." 
Acts21:6 Ne tusaabala mu lyato, bo ne baddayo eka." 
Acts21:7 Bwe twamaliriza olugendo lw'ennyanja olwatuggya e Tiiro, ne tugoba e Putolemayi. Ne tulamusa ku booluganda, ne tumala nabo olunaku lumu." 
Acts21:8 Enkeera ne tusitula, ne tugenda e Kayisariya; ne tuyingira mu nnyumba ya Filippo omuyigiriza w'Evangili eyali omu ku Musanvu, ne tusigala naye." 
Acts21:9 Yalina bawala be bana embeerera abaalanganga. 
Acts21:10 Twali twakamalawo ennaku ntono, ne watuukawo omulanzi, erinnya lye Agabo, ng'avudde engulu mu Buyudaaya." 
Acts21:11 Bwe yatutuukako, n'akwata ekimyu kya Pawulo ne yeesiba ebigere n'emikono ng'agamba nti: “Mwoyo Mutuukirivu bw'ati bw'agamba, nti: ‘Omusajja nnannyini musipi guno Abayudaaya bwe bajja okumukola bati mu Yeruzaalemu, bamuweeyo mu mikono gy'ab'amawanga.’ ”" 
Acts21:12 Bwe twawulira ebyo, ffe n'abatuuze b'awo ne tumwegayirira aleme kwambuka Yeruzaalemu." 
Acts21:13 Pawulo n'addamu nti: “Mubadde mutya okukaaba n'okuntengula omutima? Manyanga nze neetegese si kusibibwa kyokka, naye n'okufiira mu Yeruzaalemu olw'erinnya lya Yezu Kristu.”" 
Acts21:14 Bwe twalemwa okumukkirizisa, ne tubivaako, ne tugamba nti: “Omukama ky'ayagala kikolebwe.”" 
Acts21:15 Oluvannyuma lw'ennaku ezo, ne twetegeka, ne twambuka e Yeruzaalemu." 
Acts21:16 Abayigirizwa abamu ab'e Kayisariya baagenda naffe, ne batutuusiza ddala ku nnyumba ya Munasoni ow'e Kupuro, omu ku bayigirizwa abaasooka, tusulenga ew'oyo." 
Acts21:17 Bwe twatuuka e Yeruzaalemu, abooluganda ne batwaniriza n'essanyu." 
Acts21:18 Enkeera Pawulo n'agenda naffe ewa Yakobo; n'abakadde bonna bajja. 
Acts21:19 Bwe yamala okubalamusa, n'abanyumiza byonna kinnakimu Katonda bye yakola mu b'amawanga olw'emirimo gye." 
Acts21:20 Bo bwe baawulira, ne bagulumiza Katonda, ne bamugamba nti: “Owooluganda, naawe olaba nga waliwo nkumi na nkumi mu Buyudaaya abakkiriza, naye bonna nga bakyatakabanira Etteeka." 
Acts21:21 Sso baababuulirako ku ggwe nti Abayudaaya abali mu mawanga obayigiriza okwawukana ku Musa, ng'obagamba obutatayirira baana baabwe n'obutagoberera bulombolombo." 
Acts21:22 Kale tukole tutya? Kyo kituufu bajja kuwulira nti ozze. 
Acts21:23 Awo nno kola kino kye tukugamba: tulina wano abantu bana abaakuba obweyamo. 
Acts21:24 Baddire ogende weetukuze nabo, obasasulire n'ebisale, basobole okumwebwa emitwe. Bonna lwe banaamanya ng'ebyo bye bawulira ku ggwe si bituufu, wabula nga naawe mu mpisa ogoberera Etteeka." 
Acts21:25 Naye bo ab'amawanga abakkiriza, twabawandiikira ku kye twateesa nti beewale ebiwongeddwa balubaale, omusaayi, ensolo entuge n'obwenzi.”" 
Acts21:26 Pawulo n'atwala abasajja, ku lunaku olwaddako ne yeetukuza nabo, n'ayingira mu Kiggwa okutegeeza ennaku ze banaamala mu kwetukuza, n'ekitone lwe kinaaweerezebwa ku lwabwe kinnoomu." 
Acts21:27 Naye ennaku omusanvu bwe zaali zinaatera okuggwaako, Abayudaaya ab'omu Aziya bwe baamulaba mu Kiggwa, ne basasamaza ekibiina kyonna, ne bamukwata" 
Acts21:28 nga bwe baleekaana nti: “Abasajja Abayisirayeli, mutuyambe. Ono ye musajja ayigiriza obubi abantu buli wantu ku ggwanga, Etteeka n'ekifo kino. Ate yayingizizza n'Abagereeki mu Kiggwa, era ajaajaamizza ekifo kino ekitukuvu.”" 
Acts21:29 Mu kusooka baali balabye Turofimo ow'omu Efezi ng'ali naye mu kibuga, ne balowooza nti Pawulo y'amuyingizizza mu Kiggwa." 
Acts21:30 Ekibuga kyonna ne kigugumuka, abantu bonna ne badduka wamu, ne bakwata Pawulo, ne bamuwalaawala okumufulumya mu Kiggwa; amangu ago enzigi ne ziggalibwa." 
Acts21:31 Baali bakyayiiya ag'okumutta, ne babuulira omukulu w'abaserikale nti Yeruzaalemu kyali mu katabanguko." 
Acts21:32 Mangu ddala n'alondamu abaserikale ne basenturiyo, n'akkirira bunnambiro gye bali. Bwe baalaba omukulu w'abaserikale n'abaserikale, ne balekera awo okukuba Pawulo." 
Acts21:33 Omukulu w'abaserikale n'asembera, n'amukwata, n'alagira asibwe n'enjegere bbiri. N'abuuza ono yali ani era yali akoze ki?" 
Acts21:34 Naye abamu mu kibiina nga bayoogaana kino, abalala kiri. Yalaba tasobola kufuna kikakafu olw'oluyoogaano, n'alagira atwalibwe mu kigo." 
Acts21:35 Bwe yatuuka ku madaala, abaserikale ne bamwebagajja olw'ekibiina okuleeta amaanyi," 
Acts21:36 anti ebbiina ly'abantu lyali ligoberera nga lireekaana nti: “Muggyeewo.” 
Acts21:37 Pawulo bwe yali ng'anaatera okuyingizibwa mu kigo, n'agamba omuduumizi nti: “Nzikirizibwa okubaako kye nkugamba?” N'agamba nti: “Omanyi Olugereeki?" 
Acts21:38 Si ggwe Mumisiri gye buvuddeko eyajagalaza abasajja Abasikari enkumi ennya n'abatwala mu ddungu?” 
Acts21:39 Pawulo n'amugamba nti: “Nze ndi Muyudaaya ow'omu Taruso eky'omu Silisiya, munnakibuga ow'omu kibuga ekitali kitene. Nkwegayiridde, mpa mbeeko kye ŋŋamba abantu.”" 
Acts21:40 Bwe yamukkiriza, Pawulo n'ayimirira ku madaala, ekibiina n'akiwenyako n'omukono. Bwe wajjawo akasiriikiriro ak'amaanyi n'ayogera gye bali mu Lwebureeyi, n'agamba nti:" 
Acts22:1 “Basajja abooluganda, bakitange, mumpulirize nga neewozaako gye muli kati.”" 
Acts22:2 Bwe baawulira ng'ayogera gye bali mu Lwebureeyi, ne bongera okusirika. N'agamba nti:" 
Acts22:3 “Nze ndi musajja Muyudaaya; nazaalibwa Taruso eky'omu Silisiya, ne nkulira mu kibuga kino ku bigere bya Gamalyeli, ne ŋŋunjulibwa mu butuufu ddala ng'amateeka ga bajjajjaffe bwe gali, era ne ntakabanira Katonda nga nammwe mwenna bwe mukola kati." 
Acts22:4 Ekkubo eryo ne ndiyigganya okutuusa ne ku kutta, nga nsiba, nga ntwala mu makomera abasajja n'abakazi," 
Acts22:5 nga kabona omukulu bw'ayinza okunjulira n'olukiiko lwonna olw'abakadde. Bo bankwasa ebbaluwa nzitwale mu booluganda, ne ŋŋenda e Damasiko nzigyeyo abaali eyo, mbaleete e Yeruzaalemu nga basibe, babonerezebwe." 
Acts22:6 “Bwe nali ntambula, nga ndi kumpi n'okutuuka e Damasiko, nga mu ttuntu, amangu ago ne ndabira awo ekitangaala ekinene nga kyaka okuva mu ggulu, ne kinneebungulula," 
Acts22:7 ne ngwa wansi, ne mpulira eddoboozi nga liŋŋamba nti: ‘Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki?’" 
Acts22:8 Nze ne nziramu nti: ‘Ggwe ani, Mukama?’ N'anziramu nti: ‘Nze Yezu ow'e Nazareti gw'oyigganya.’" 
Acts22:9 Abaali nange ekitangaala baakiraba, naye eddoboozi ly'oyo eyali ayogera nange tebaaliwulira." 
Acts22:10 Ne ŋŋamba nti: ‘Nkole ki, Mukama?’ Omukama n'aŋŋamba nti: ‘Situka, ogende mu Damasiko; eyo gy'onoobuulirwa byonna by'otegekeddwa okukola.’" 
Acts22:11 Kubanga nali sikyalaba olw'ekitangaala ekyo ekiyitirivu, abaali nange ne bankwata ku mukono ne bantwala, ne ntuuka mu Damasiko." 
Acts22:12 “Awo omusajja omu Ananiya, omusajja omusomi okulabira ku Tteeka, ayogerwako obulungi Abayudaaya bonna ab'eyo," 
Acts22:13 n'ajja gye ndi, n'ayimirira kumpi nange, n'aŋŋamba nti: ‘Sawulo owooluganda, ddamu okutunula.’ Amangu ago ne nziramu okutunula, ne mmulaba." 
Acts22:14 N'agamba nti: ‘Katonda wa bajjajjaffe yakulonderawo omanye ky'ayagala, era olabe ne ku Mutuukirivu, owulire eddoboozi eriva mu kamwe ke." 
Acts22:15 Kubanga olibeera mujulirwa we mu bantu bonna ku byonna by'olabye ne by'owulidde. 
Acts22:16 Ye ate kati okyalinda ki? Situka obatizibwe, weenaazeeko ebibi byo ng'oyatula erinnya lye.’" 
Acts22:17 “Nga mmaze okudda mu Yeruzaalemu, bwe nali neegayirira mu Kiggwa, ne mbulawo mu mwoyo," 
Acts22:18 ne mmulaba ng'aŋŋamba nti: ‘Yanguwa ove mu Yeruzaalemu kubanga tebajja kukkiriza by'onjulirako.’ 
Acts22:19 Ne ŋŋamba nti: ‘Ayi Mukama nabo bamanyi nga mu buli sinaagooga abakukkiriza nabasuulanga mu makomera, ne mbakuba." 
Acts22:20 N'omusaayi gwa Stefano omujulizi wo bwe gwali guyiibwa, nange era nali awo, ne nkakasa, ne nkuuma n'ebyambalo by'abo abaamutta.’" 
Acts22:21 N'aŋŋamba nti: ‘Genda; nkusindise mu b'amawanga abali ewala eyo.’ ” 
Acts22:22 Ne bamuwuliriza okutuusa ku kigambo ekyo; awo ne bakangula amaloboozi gaabwe, ne bagamba nti: “Ow'engeri eyo muggye ku nsi. Kubanga tasaanye na kubeera mulamu.”" 
Acts22:23 Bwe baali bakyawowoggana, nga bayuza ebyambalo byabwe, nga bafuumuula enfuufu mu bbanga," 
Acts22:24 omukulu w'abaserikale n'alagira okumuyingiza mu kigo n'okumukuba enkoba, alyoke amanye ensonga ebaleekaanya batyo olw'okubeera ye." 
Acts22:25 Bwe baamala okumuswanyuula, Pawulo n'agamba senturiyo eyali amuyimiridde okumpi nti: “Mukkirizibwa okukuba omusajja Omuroma, atannasalirwa na musango?”" 
Acts22:26 Senturiyo bwe yawulira ebyo, n'agenda eri omukulu w'abaserikale n'amugamba nti: “Ogenda kukola ki? Ono omusajja Muroma.”" 
Acts22:27 Omukulu w'abaserikale n'ajja, n'amugamba nti: “Mbuulira, oli Muroma?” N'agamba nti: “Yee.”" 
Acts22:28 Omukulu w'abaserikale n'addamu nti: “Obutuuze obwo nabugula omuwendo munene.” Pawulo n'addamu nti: “Nze nno nazaalibwa ndi Muroma.” 
Acts22:29 Amangu ago abaali bagenda okumwekebejja ne bamuvaako. Omukulu w'abaserikale yennyini bwe yategeera nga Muroma, ate nga yali amusibye, n'atya." 
Acts22:30 Enkeera, olw'okwagala okumanyira ddala ensonga Abayudaaya kwe baali basinziira okumuvunaana, n'amusumulula, n'alagira bakabona abakulu n'olukiiko lwonna olukulu okukuŋŋaana; n'aleeta Pawulo n'amuteeka mu maaso gaabwe." 
Acts23:1 Pawulo, amaaso ng'agasimbye abaali mu lukiiko, n'agamba nti: “Basajja abooluganda, nze n'okutuusa ku lunaku lwa leero mbadde neeyisa mu maaso ga Katonda n'emmeeme entereevu.”" 
Acts23:2 Awo Ananiya kabona omukulu n'alagira abaamuli okumpi okumukuba emimwa. 
Acts23:3 Pawulo n'amugamba nti: “Naawe Katonda alikukuba, ggwe ekisenge ekimaale ennoni! Otudde okunnamula ng'osinziira mu Tteeka, ate n'olagira okunkuba, ekintu ekikontana n'Etteeka?”" 
Acts23:4 Abaali bayimiridde awo ne bagamba nti: “Ggwe ovuma kabona wa Katonda omukulu?” 
Acts23:5 Pawulo n'abagamba nti: “Abooluganda, mbadde simanyi nga ye kabona omukulu; kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Toyogeranga bubi ku mufuzi w'abantu bo?’ ”" 
Acts23:6 Pawulo bwe yategeera ng'ekitundu ekimu kya Basaddukaayo ate ekirala kya Bafarisaayo, n'ayogera n'eddoboozi ddene mu lukiiko nti: “Abooluganda, nze ndi Mufarisaayo, omwana w'Abafarisaayo; mpozesebwa olw'ensonga y'okusuubira n'okuzuukira kw'abafu.”" 
Acts23:7 Bwe yasirissa ebyo, ne wasituka empaka wakati w'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo; ekibiina ne kyesalamu." 
Acts23:8 Kubanga Abasaddukaayo bagamba nti tewali kuzuukira, newandibadde malayika, newandibadde omwoyo; sso ng'Abafarisaayo bakkiriza byonna." 
Acts23:9 Ne wabaawo oluyoogaano lunene. Abamu ku bawandiisi b'ekibiina ky'Abafarisaayo ne bayimirira, ne bawakana nga bagamba nti: “Tetulaba nsobi mu muntu ono; oboolyawo mwoyo gwe gwayogedde naye, oba malayika?”" 
Acts23:10 Empaka bwe zeeyongera okukaalaama, omukulu w'abaserikale, olw'okutya nti Pawulo bayinza okumutaagulataagula, n'alagira abaserikale okukka, bamubaggyeko, bamuyingize mu kigo." 
Acts23:11 Mu kiro ekyaddirira, Omukama n'ayimirira w'ali n'amugamba nti: “Guma; kubanga nga bw'onjulidde mu Yeruzaalemu, bw'olinjulira ne mu Roma.”" 
Acts23:12 Bwe bwakya enkya, Abayudaaya ne bakuŋŋaana, ne bakola olukwe, ne balayira obutalya n'obutanywa nga tebannatta Pawulo." 
Acts23:13 Abeekoba bwe batyo baali ng'amakumi ana n'okusoba. 
Acts23:14 Ne bagenda eri bakabona abakulu n'abakadde, ne bagamba nti: “Twerayiridde obutakomba ku kantu nga tetunnatta Pawulo." 
Acts23:15 Awo nno kaakano mmwe n'olukiiko mutegeeze omukulu w'abaserikale amubaweereze, ng'abagenda okwekkanya ensonga ze n'obwegendereza okusingawo. Ffe twetegese okumutta nga tannatuuka.”" 
Acts23:16 Mutabani wa mwannyina Pawulo bwe yawulira ku kumuteega, n'agenda, n'ayingira mu kigo, n'abuulira Pawulo." 
Acts23:17 Pawulo n'ayita omu ku basenturiyo, n'agamba nti: “Omulenzi ono mutwale eri omukulu w'abaserikale; alina ky'ayagala okumugamba.”" 
Acts23:18 Oli n'amuddira n'amutwala eri omukulu w'abaserikale, n'agamba nti: “Pawulo omusibe ampise n'ansaba nkuleetere omulenzi ono, aliko ky'ayagala okukugamba.”" 
Acts23:19 Omukulu w'abaserikale n'amukwata ku mukono n'amuzza ku bbali, n'amubuuza nga bali bokka nti: “Kiki ky'oyagala okuŋŋamba?”" 
Acts23:20 N'agamba nti: “Abayudaaya bateesezza okukusaba oleete Pawulo mu lukiiko enkya, nga beefaananya ng'abaliko kye beetaaga okumwekkaanyaako okusingawo." 
Acts23:21 Ggwe tobakkiriza, kubanga waliwo abasajja amakumi ana n'okusoba abamuteeze; beerayiridde obutalya yadde okunywa nga tebannamutta. Era na kati beeteeseteese nga balindirira ky'onoosuubiza.”" 
Acts23:22 Omukulu w'abaserikale n'asiibula omulenzi, nga bw'amukuutira nti: “Tobaako gw'ogamba nti kino okintegezezzaako.”" 
Acts23:23 N'ayita babiri ku basenturiyo, n'abagamba nti: “Ku ssaawa eyookusatu ey'ekiro, mutegeke abaserikale ebikumi bibiri, n'ab'embalaasi nsanvu n'ab'amafumu ebikumi bibiri, bagende okutuukira ddala e Kayisariya." 
Acts23:24 Era musseewo n'embalaasi kwe banaatwalira Pawulo, bamutuuse bulungi ewa Felikisi owessaza." 
Acts23:25 N'awandiika n'ebbaluwa ng'erimu ebigambo bino: 
Acts23:26 “Kulawudiyo Lisiya, eri Omutiibwa Owessaza Felikisi, nkulamusizza." 
Acts23:27 Omusajja ono Abayudaaya baamukwata; baali bagenda okumutta, ne mbasanga nga ndi n'abaserikale, bwe nategeera nga Muroma, ne mmuwonya." 
Acts23:28 Nze olw'okwagala okumanya ensonga gye bamuvunaana, ne mmutwala mu lukiiko lwabwe." 
Acts23:29 Ne nzuula nga bamuwawaabira lwa bigambo bya mateeka gaabwe, naye nga taliiko kimuwawaabirwa kimussisa, yadde kimusibisa." 
Acts23:30 Bwe banzibiddeko ku lukwe lwe bamusalidde, kwe kumusindika gy'oli amangu ago. Ne ndagira abamuwawaabira bajje basimbe ensonga ze bamulinako w'oli.”" 
Acts23:31 Abaserikale ne batwala Pawulo ekiro e Antipaturi, nga bwe baali balagiddwa." 
Acts23:32 Ate enkeera ne baddayo mu kigo, ne bamulekera ab'embalaasi bagende naye." 
Acts23:33 Bwe baatuuka e Kayisariya, ne bakwasa owessaza ebbaluwa, ne Pawulo ne bamumussa mu maaso." 
Acts23:34 Bwe yagisoma, n'abuuza essaza gy'ava. Bwe yamanya nga wa mu Silisiya," 
Acts23:35 n'agamba nti: “Ndikuwulira ng'abakuwawaabira bazze.” N'amulagira akuumirwe mu Purayitoriyo ya Erode. 
Acts24:1 Bwe waayitawo ennaku ttaano, kabona omukulu n'aserengeta n'abakadde abamu, ne munnamateeka omu Terutullo. Ne bayanjulira owessaza ensonga zaabwe ku Pawulo." 
Acts24:2 Bwe yayitibwa, Teritullo n'atandika okumuwawaabira, n'agamba nti: “Tufunye emirembe mingi olw'okubeera ggwe, era mu bantu bo bingi biruŋŋamye olw'obulabalaba bwo;" 
Acts24:3 bulijjo na buli wantu, tubifuna n'okusiima kwonna, ayi Felikisi Omutiibwa." 
Acts24:4 Naye obutakulwisa, nkwegayiridde olw'ekisa kyo tuwulirizeeko katono." 
Acts24:5 Tusanze omusajja oyo nga kawumpuli mulamba, omuleesi w'obwegugungo mu Bayudaaya bonna mu nsi yonna, era lukulwe w'ekibiina ekijeemu ekya Banazireewo." 
Acts24:6 Yageza okwonoona Ekiggwa, ne tumukwata." 
Acts24:7  
Acts24:8 Naawe bw'onoobuuza, ojja kumanya byonna bye tumuvunaana.”" 
Acts24:9 N'abayudaaya ne bamuwagira, nga bakakasa nti ddala ebintu bwe bityo bwe biri." 
Acts24:10 Owessaza bwe yamutemyako okwogera, n'agamba nti: “Kubanga mmanyi ng'omaze emyaka mingi ng'olamula eggwanga lino, nzija kwewolereza nga ndi musanyufu." 
Acts24:11 Naawe nga bw'oyinza okumanya, ennaku zaakayita kkumi na bbiri zokka okuva lwe nayambuka e Yeruzaalemu okusoma." 
Acts24:12 Abo tebansanganga nga mpakana n'omuntu n'omu, obanga ngugunga ekibiina mu Kiggwa oba mu sinaagooga, oba mu kibuga." 
Acts24:13 N'ebyo bye banvunaana kati, tewali na kimu kye bayinza kukuwaako bukakafu." 
Acts24:14 Naye kino kye nkukakasaamu, nti Ekkubo, bo lye bayita ekibiina ekijeemu, mwe mpeerereza Katonda wa bajjajjaffe, nga nzikiriza byonna nga bwe biri mu Tteeka oba nga bwe byawandiikibwa mu Balanzi," 
Acts24:15 n'essuubi lye nnina mu Katonda nabo lye balina nti abatuukirivu n'abatali batuukirivu balizuukira. 
Acts24:16 Mu ebyo nfaabiina okuba n'emmeeme entereevu mu maaso ga Katonda n'ag'abantu. 
Acts24:17 Nga wayiseewo emyaka, najja okuleetera eggwanga lyange obuyambi n'ebitone." 
Acts24:18 Ekyo kye nali nkola we bansangira mu Kiggwa nga neetukuza, tewaali kibiina yadde akajagalalo, wabula Abayudaaya abamu ab'omu Aziya," 
Acts24:19 bandibadde mu maaso go ne bannumiriza, obanga baliko kye banvunaana." 
Acts24:20 Yadde bano bennyini oba bandabamu ekibi lwe nayimirira mu lukiiko, boogere;" 
Acts24:21 wabula mpozzi ekigambo kino kye naleekaana nga mbayimiriddemu wakati, nti: ‘Olw'ensonga y'okuzuukira kw'abafu kyenvudde nnyimirira wano mu maaso gammwe okuwozesebwa.’ ”" 
Acts24:22 Naye Felikisi eyali amanyi obulungi ebikwata ku Kkubo, n'agira ng'abayimiriza ng'agamba nti: “Lisiya omukulu w'abaserikale bw'alijja eno, ndiwa ensala yange ku nsonga zammwe.”" 
Acts24:23 N'alagira senturiyo okumukuuma, wabula ng'alekerwa eddembe, n'obutaziyiza n'omu ku babe kujja kumulabirira." 
Acts24:24 Ennaku ne ziyitawo ntono, Felikisi n'ajja ne Durusilla mukazi we eyali Omuyudaaya, n'atumya Pawulo, n'amuwuliriza ng'ayogera ku kukkiriza Kristu Yezu." 
Acts24:25 Naye bwe yatandika okwogera ku butuukirivu, ku kwetangira ne ku kulamulibwa okujja, Felikisi ne yeekanga, n'agamba nti: “Kaakano ogira ogenda; bwe ndifuna akadde, ndikutumira.”" 
Acts24:26 Yali mu kaseera ke kamu asuubira nga Pawulo anaamuwa ku ssente, kyeyavanga amutumya olunye, n'anyumya naye." 
Acts24:27 Emyaka ebiri bwe gyayitawo, Felikisi n'asikirwa Porikiyo Festo; Felikisi olw'okwagala okusanyusa Abayudaaya, n'aleka Pawulo nga musibe." 
Acts25:1 Festo bwe yatuuka mu ssaza lye, oluvannyuma lw'ennaku ssatu, n'ava e Kayisariya n'ayambuka e Yeruzaalemu." 
Acts25:2 Bakabona abakulu n'abantu abakulu ab'Abayudaaya ne bamuloopera Pawulo. Ne bamwegayirira 
Acts25:3 abakolere ekisa, amusindike e Yeruzaalemu, sso nga baali bakola lukwe kumuttira mu kkubo." 
Acts25:4 Festo n'addamu nti Pawulo akuumirwa Kayisariya ate naye ng'anaatera okugendayo. 
Acts25:5 N'agamba nti: “Awo nno abalina obuyinza mu mmwe bajje tuserengete wamu; oba aliko omusango gwonna, bamulumirize.”" 
Acts25:6 Bwe yamala nabo ennaku ezitasssuka munaana oba kkumi, n'akkirira nabo e Kayisariya. Ku lunaku olwaddako, n'atuula ku ntebe y'obulamuzi, n'alagira Pawulo aleetebwe" 
Acts25:7 Bwe yatuuka, Abayudaaya abaali bavudde e Yeruzaalemu, ne bamwebungulula nga bamuvunaana ensonga nnyingi ate ennene, naye nga tebasobola kuzikakasa." 
Acts25:8 Pawulo mu kwewozaako n'agamba nti: “Nze Etteeka sirikolanga kibi, wadde okukikola Ekiggwa oba Kayisari.”" 
Acts25:9 Naye Festo n'ayagala okusanyusa Abayudaaya, n'agamba Pawulo nti: “Okkiriza okwambuka e Yeruzaalemu owozesebwe eyo ku ebyo mu maaso gange?”" 
Acts25:10 Pawulo n'agamba nti: “Nnyimiridde mu maaso g'entebe y'obulamuzi eya Kayisari we nnina okuwozesebwa. Abayudaaya sibasobyanga, nga naawe bw'omanyidde ddala." 
Acts25:11 Obanga nasobya, obanga nnina kye nakola ekiŋŋwanyiza okufa, kale sigaana kufa. Naye obanga bano bye banvunaana temuli kantu, mpaawo muntu anampaayo gye bali. Njulidde Kayisari.”" 
Acts25:12 Awo Festo bwe yamala okuteesaamu n'olukiiko, n'addamu nti: “Ojulidde Kayisari, kale ewa Kayisari gy'onoogenda.”" 
Acts25:13 Nga wayiseewo ennaku, kabaka Agrippa ne Berunike ne bajja e Kayisariya okulamusa ku Festo." 
Acts25:14 Nga bamazeeyo ennaku nnyingiko, Festo n'ayanjulira kabaka ensonga za Pawulo, n'agamba nti: “Wano waliwo omusajja Felikisi gwe yaleka mu kkomera nga musibe." 
Acts25:15 Bwe nali e Yeruzaalemu, bakabona abakulu n'abakadde ab'Abayudaaya bambuulira ku ye, ne banneegayirira okumusalira omusango." 
Acts25:16 Ne mbaddamu nti eyo si mpisa ya Baroma okuwaayo oli ng'omuwawaabirwa tannasisinkana maaso ku maaso n'abamuwawaabira, era nga tannaweebwa mukisa kwewozaako ku ebyo ebimuwawaabirwa." 
Acts25:17 Bwe baakuŋŋaanira wano, saabandaala, ku lunaku olwaddako, ne ntuula ku ntebe y'obulamuzi, ne ndagira omusajja bamuleete." 
Acts25:18 Abawaabi bwe beesimbawo, tebaaleeta nsonga ya bumenyi bwa mateeka nga nze bwe nali nnindiridde." 
Acts25:19 Wabula baalina nkaayana naye ku ddiini yaabwe ne ku Yezu omu mbu eyafa, naye Pawulo gwe yali akakasa nti mulamu." 
Acts25:20 Nze bwe nasoberwa ku ngeri y'okubuulirizaamu ku bino, ne mmubuuza obanga akkiriza okugenda e Yeruzaalemu n'okuwozesebwa eyo ku ebyo." 
Acts25:21 Ye Pawulo n'asaba akuumirwe mu busibe okutuusa Kabaka Omutiibwa lw'aliwa ensala ye. Ne mmulagira akuumibwe okutuusa lwe ndimuweereza ewa Kayisari.” 
Acts25:22 Agrippa n'agamba Festo nti: “Nange nandyagadde okuwulira ku musajja oyo yennyini.” Festo n'agamba nti: “Kale, enkya onoomuwulira.”" 
Acts25:23 Enkeera, Agrippa ne Berunike, ne bajja mu kitiibwa kinene, ne bayingira mu masengere nga bali n'abakulu b'abaserikale n'abakulu b'ekibuga. Festo n'alagira ne baleeta Pawulo." 
Acts25:24 Festo n'agamba nti: “Agrippa Kabaka, nammwe mwenna abasajja abakuŋŋaanye wano naffe, omusajja ono mumulabye, Abayudaaya bonna gwe bansaba e Yeruzaalemu na wano, nga baleekaana nti tasaanye kusigala nga mulamu." 
Acts25:25 Naye nze nasanga nga taliiko kye yakola kimugwanyiza kufa, naye kubanga yajulira Kabaka Omutiibwa, nange nakkiriza okumuweerezaayo." 
Acts25:26 Naye nno, siraba bikakafu ku ye bye mpandiikira mukama wange; kyenvudde mmuleeta mu maaso gammwe, naddala mu maaso go, Kabaka Agrippa, ng'amaze okubuuzibwa, nfune kye mpandiika." 
Acts25:27 Anti ndowooza nga tekiriimu makulu okuweereza omusibe n'ototegeeza bimuvunaanibwa.” 
Acts26:1 Agrippa n'agamba Pawulo nti: “Okkirizibwa okweyogerera.” Awo Pawulo n'agolola omukono n'awa empoza ye nti: 
Acts26:2 “Kabaka Agrippa, neesiimye okuba nga ŋŋenda kuwoleza mu maaso go olwa leero ebyo byonna Abayudaaya bye banvunaana," 
Acts26:3 kubanga omanyi bulungi empisa z'Abayudaaya zonna n'empaka zaabwe; kyenva nkwegayirira ompulirize n'obugumiikiriza. 
Acts26:4 “Engeri gye nayisangamu okuva mu buvubuka olubereberye mu ggwanga lyange ne mu Yeruzaalemu emanyiddwa Abayudaaya bonna. 
Acts26:5 Singa baagala, bandinjulidde, bamanyidde ddala nti okuva edda mbadde neeyisa ng'Omufarisaayo, nga ngoberera ekibiina ekisinga obukakali mu ddiini yaffe." 
Acts26:6 Kaakano nnyimiridde wano okuwoza olw'okubeera okusuubira mu ebyo Katonda bye yasuubiza bajjajjaffe; 
Acts26:7 ebyo ebika byaffe ekkumi n'ebibiri bye bisuubira okufuna, kyebiva binyiikira okwegayirira ekiro n'emisana. Olw'okusuubira okwo, ayi Kabaka, Abayudaaya kwe basinzidde okumpawaabira." 
Acts26:8 Lwaki muzibuwalirwa okukkiriza nti Katonda azuukiza abafu? 
Acts26:9 “Wamma ggwe nange nasooka kulowooza nga nteekwa okukola ebingi okuwakanya erinnya lya Yezu ow'e Nazareti. 
Acts26:10 Ekyo nakikola e Yeruzaalemu, ne nzisa bangi abatuukirivu mu kkomera n'obuyinza okuva eri bakabona abakulu. Ate bwe baabanga battibwa, nange nga nkisemba." 
Acts26:11 Nababonerezanga mu sinaagooga zonna emirundi mingi, ne mbawaliriza okuvuma Katonda, ate bwe neeyongera okubakwatirwa obusungu, ne mbayigganya ne mu bibuga eby'ebweru." 
Acts26:12 “Bwe ntyo ne ŋŋenda e Damasiko nga nnina obuyinza n'olukusa okuva eri bakabona abakulu. 
Acts26:13 Mu ttuntu, ayi Kabaka, mu kkubo ne ndaba ekitangaala ekiva mu ggulu nga kyakaayakana n'okusinga enjuba, ne kyaka okunneetooloola n'abaali nange." 
Acts26:14 Ffenna ne tugwa ku ttaka; ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba mu Lwebureeyi nti: ‘Sawulo, Sawulo, lwaki onjigganya? Ozibuwalirwa okusamba ekikato?’" 
Acts26:15 Ne ŋŋamba nti: ‘Ggwe ani, Mukama?’ Omukama n'addamu nti: ‘Nze Yezu gw'oyigganya." 
Acts26:16 Kale golokoka, oyimirire ku bigere byo, kubanga nkulabikidde lwa nsonga eno, nkufuule omubaka n'omujulirwa w'ebyo by'olabye n'ebyo bye nnaakulaga." 
Acts26:17 Nzija kukutaasa ku b'eggwanga lyo ne ku b'amawanga gye nkutuma," 
Acts26:18 ozibule amaaso gaabwe, balyoke bave mu kizikiza badde mu kitangaala; bave mu buyinza bwa Sitaani badde mu bwa Katonda, bafune ekisonyiwo ky'ebibi byabwe n'omugabo wamu n'abo abatukuzibwa olw'okunzikiriza.’" 
Acts26:19 “Awo nno, ayi Kabaka Agrippa, saatenguwa kulabikirwa okwava mu ggulu." 
Acts26:20 Nasooka kuyigiriza ba mu Damasiko, ne nzizaako ab'omu Yeruzaalemu, ne mu Buyudaaya wonna, ne mu b'amawanga, babonerere, badde eri Katonda nga bakola ebikolwa ebigya mu kubonerera kwabwe." 
Acts26:21 Olw'ensonga eyo Abayudaaya kyebaava bankwatira mu Kiggwa, ne baagala okunzita." 
Acts26:22 Naye Katonda yambeera n'okutuusa ku lunaku lwa leero, bwe ntyo nkyayigiriza bonna, omuto n'omukulu, nga sibabuulira kirala wabula ebyo abalanzi ne Musa bye baagamba nti birituukirira:" 
Acts26:23 nti Kristu yali wa kubonaabona, ate olw'okubeera omubereberye mu kuzuukira mu bafu, alirangirira ekitangaala eri abantu n'eri ab'amawanga.”" 
Acts26:24 Yali akyawoza, Festo n'ayogera mu ddoboozi ekkangufu nti: “Pawulo, olaluse. Okuyiga ebingi kukusudde eddalu.”" 
Acts26:25 Naye Pawulo n'agamba nti: “Oweekitiibwa Festo, sinnalaluka. Bye njogera ge mazima era bigambo bya magezi." 
Acts26:26 Kabaka bino abimanyi; mbimubuulira nga sitya; nkakasa nga mu ebyo tewali ky'amukisibwa, kino tekyakolebwa mu nkiso." 
Acts26:27 Kabaka Agrippa, okkiriza abalanzi? Mmanyi ng'okkiriza.”" 
Acts26:28 Agrippa n'agamba Pawulo nti: “Mu kabanga akatono ompooyawooya onfuule Omukristu!” 
Acts26:29 Pawulo n'addamu nti: “Oba akabanga katono, oba kanene, si nsonga; kino kye nsaba Katonda nti: si ggwe wekka, naye n'abo bonna abampuliriza olwa leero, bafuuke nga nze bwe ndi, mpozzi okuggyako enjegere zino.”" 
Acts26:30 Awo kabaka n'ayimuka, n'owessaza ne Berunike, era n'abalala bonna abaali batudde nabo." 
Acts26:31 Bwe badda ebbali, ne bagambagana nti: “Omusajja oyo tewali ky'akola kimugwanyiza kufa oba kusibibwa.”" 
Acts26:32 Agrippa n'agamba Festo nti: “Omusajja ono yanditeereddwa taba kubeera nga yajulira ewa Kayisari.” 
Acts27:1 Bwe kyamala okusalibwawo nti twali ba kuwunguka tugende mu Yitale, Pawulo n'abasibe abalala ne babakwasa senturiyo, erinnya lye Yuliyo, ow'ekibinja ekiyitibwa ekya Kabaka." 
Acts27:2 Ne tusaabala eryato lya Aduramuttiyo eryali ligenda okuwunguka nga liyitira ku myalo egiri ku lubalama lwa Aziya, ne tusimbula nga tuli ne Aristariko Omumasedoni ow'e Tessalonika." 
Acts27:3 Ku lunaku olwaddako ne tugoba e Sidoni. Yuliyo n'ayisa bulungi Pawulo, n'amukkiriza okugenda mu mikwano gye bamulabirire." 
Acts27:4 Ne tusitula okuva awo, ne tuvuga nga tuyita kumpi ne Kupuro; kubanga empewo zaali zituva mu maaso." 
Acts27:5 Bwe twamala okusala ennyanja y'e Silisiya ne Pamfiliya, ne tugoba e Mira eky'omu Lukiya." 
Acts27:6 Senturiyo n'asangawo eryato ly'e Alekisanduriya nga liraga mu Yitale, n'atusaabaza omwo." 
Acts27:7 Ne tumala ennaku nnyingi nga tugenda tuseeyeeya mpolampola, ne tugoba na kuwaliriza mu bulumba bwa Kunido, anti empewo nga tetuganya; ne tuvuga nga tuyita kumpi ne Kureti ku luuyi olwa Salumone." 
Acts27:8 Ne tugenda nga tukikiitana nga tugoba olubalama okutuusa lwe twagoba mu kifo ekiyitibwa Omwalo Omulungi, okumpi nakyo awali ekibuga Lasaya." 
Acts27:9 Ebbanga olwo nga liyiseewo ddene, nga n'okuwunguka kumaze okuba okw'akabi, n'okusiiba nakwo nga kumaze okuyita, Pawulo n'abalabula nti:" 
Acts27:10 “Basajja, ndaba ng'olugendo lujja kubeera lwa kabi n'okufiirwa kunene, si kwa bintu na lyato kyokka, naye n'obulamu bwaffe bwennyini.”" 
Acts27:11 Naye senturiyo yasinga kuwuliriza mugoba ne nnannyini lyato okusinga Pawulo bye yali agamba. 
Acts27:12 Kubanga omwalo gwali tegumalikamu budde bwa butiti, abasinga obungi ne bateesa basitule okuva awo, omukisa nga gubakutte bagobe e Fenikisi, omwalo gwa Kureti ogutunuulidde ebugwanjuba mu mambuka n'ebugwanjuba mu maserengeta, bamalire awo obudde obw'obutiti." 
Acts27:13 Empewo ez'emaserengeta bwe zaafuuwa empolampola, ne balowooza nti ky'ekyo kye babadde beetaaga; ne basitula ennanga, ne bavuga nga bakiiba Kureti nga bagoba olubalama." 
Acts27:14 Waayitawo ebbanga ttono, empewo ey'omuggundu eyitibwa Ewurakulo n'ebajjira ng'efuluma ku kizinga." 
Acts27:15 Eryato ne likwatibwa nga terisobola kugumira muyaga; kwe kulireka, ne tumala gakuŋŋunsibwa tutyo." 
Acts27:16 Ne tusindikibwa emmanga ku kizinga kye bayita Kulawuda, ne tuwaliriza nnyo okubakiriza akaato." 
Acts27:17 Bwe baamala okukalinnyisa, ne beetoolooza eryato emiguwa. Olw'okutya nti bayinza okutomera enjazi ku Siruti, ne bassa ebivuga eryato, ne bamala gakuŋŋunsibwa batyo." 
Acts27:18 Omuyaga nga gutusinzizza amaanyi, ku lunaku olwaddako, ne basooka okusuulako ebintu ebimu mu nnyanja;" 
Acts27:19 ku lunaku olwokusatu n'ebivuga eryato byennyini ne babikasuka n'emikono gyabwe. 
Acts27:20 Ne wayita ennaku nnyingiko, ng'enjuba n'emmunyeenye tebirabikako, ng'omuyaga mungi gukunta, essuubi ery'okuwona ne liviibwako." 
Acts27:21 Nga bamaze ebbanga ddene nga tewali mmere, Pawulo n'ayimirira wakati waabwe n'agamba nti: “Basajja, singa mwampuliriza ne mutava Kureti, tewandibaddewo kwonooneka na kufiirizibwa kuno." 
Acts27:22 Kale nno mbasaba mugume omwoyo; kubanga mpaawo bulamu bunaatokomoka, wabula lyato lyokka." 
Acts27:23 Kubanga malayika wa Katonda antwala era gwe mpeereza, yayimiridde we ndi ekiro kino," 
Acts27:24 n'agamba nti: ‘Pawulo, leka kutya, olina okuyimirira mu maaso ga Kayisari; laba, Katonda akuwadde abo bonna abasaabadde naawe.’" 
Acts27:25 Kale nno basajja, mugume omwoyo kubanga neesiga Katonda nga kinaaba bwe kityo nga bwe yakigambye." 
Acts27:26 Mazima tujja kusuulibwa ku kizinga ekimu.” 
Acts27:27 Mu kiro eky'ekkumi n'ebina, bwe twali tukuŋŋunsibwa ku nnyanja Aduriya, mu ttumbi, abagoba ne bakenga nga twali tusemberera olukalu." 
Acts27:28 Bwe baapima obuwanvu bw'amazzi, ne basangawo ebifuba ng'amakumi abiri. Ate bwe beeyongerayo mu maaso, ne bapima, ne basangawo kkumi na bitaano." 
Acts27:29 Olw'okutya nti twali tuyinza okutomera enjazi, ne basuula ennanga nnya ku luuyi lw'ekiwenda, ne basabirira obudde bukye." 
Acts27:30 Abagoba abamu baayagala okudduka mu lyato, ne bassa akaato ku nnyanja nga beekwasa nti bagenda kusuula nnanga ku luuyi lw'ensanda." 
Acts27:31 Pawulo n'agamba senturiyo n'abaserikale nti: “Abagoba bano bwe batasigala mu lyato temulina buwonero.” 
Acts27:32 Awo abaserikale ne basala emiguwa gy'akaato, ne bakaleka ne kagenda." 
Acts27:33 Obudde nga bukya, Pawulo n'abeegayirira bonna balye ku mmere, ng'agamba nti: “Luno olunaku lwa kkumi na nnya ng'emitima gibeewanise, awatali mmere, nga temulina ke mulidde;" 
Acts27:34 kale nno mbeegayiridde, mulye ku mmere; ejja kubazzaamu amaanyi, kasita tewajja kubeera luviiri na lumu luva ku mutwe gwa muntu n'omu ku mmwe.”" 
Acts27:35 Bwe yasirissa ebyo, n'akwata omugaati, ne yeebaza Katonda mu maaso ga bonna, n'agumenyamu, n'atandika okulya." 
Acts27:36 Olwo bonna ne baddamu omwoyo, nabo bennyini ne balya ku mmere." 
Acts27:37 Ffenna mu lyato twalimu abantu ebikumi bibiri mu nsanvu mu mukaaga. 
Acts27:38 Bwe baamala okukkuta emmere, ne bateewuluzaako ku lyato nga basuula eŋŋano mu nnyanja." 
Acts27:39 Obudde bwe bwakya, olukalu olwo ne batalutegeera; kyokka ne balengera ekyondo nga kiriko olubalama, ne bateesa okugobyako eryato bwe baba nga basobola." 
Acts27:40 Awo ne bakutula ennanga, ne bazireka mu nnyanja, era ne basumululirawo n'emiguwa egy'enkasi egoba, ne bawanika ettanga ery'omu maaso eri empewo, ne boolekera olubalama." 
Acts27:41 Bwe baayingirira ekyereero, eryato ne balitomeza, ensanda n'eyingira muli, n'esikkattira nga tekyenyeenya, ekiwenda ne kimenyekamu olw'amaanyi g'amayengo." 
Acts27:42 Abaserikale ne bateesa okutta abasibe, sikulwa nga wabaawo awuga n'abomba." 
Acts27:43 Naye senturiyo olw'okwagala okuwonya Pawulo, n'abagaana okutuukiriza ekirowoozo kyabwe. N'alagira abasobola okuwuga be baba basooka okwesuula mu nnyanja bagobe ettale," 
Acts27:44 abasigaddewo, abamu bagendere ku mbaawo, abalala ku bitundutundu by'eryato. Bonna bwe batyo ne batuuka ku lukalu nga bawonye." 
Acts28:1 Bwe twamala okuwona, ne tutegeera ng'ekizinga ekyo kiyitibwa Maluta." 
Acts28:2 Bannansi b'okwo ne batugirira ekisa ekitasangika; baakuma omuliro, ne batusembeza ffenna, kubanga enkuba yali etandiikiriza okutonnya n'obudde nga bunnyogoga." 
Acts28:3 Pawulo bwe yamala okukuŋŋaanya omuganda gw'obutittiriri, n'agusuula ku muliro; embalasaasa n'efubutukamu olw'ebbugumu, ne yeerippa ku mukono gwe." 
Acts28:4 Bannansi bwe baalaba ng'ekintu kirebeetera ku mukono gwe, ne bagambagana nti: “Mazima omusajja ono mutemu; newandibadde ng'awonye ennyanja, mu bwenkanya takkiriziddwa kulama.”" 
Acts28:5 Naye ye ekintu n'akikunkumulira mu muliro, n'atabaako kabi konna." 
Acts28:6 Ne bamulindirira okuzimbagatana oba okugwa eri afe amangu ago. Naye bwe baalwawo nga balindirira, ne balaba nga tewali kabi kamujjidde, ne beefukulula, ne bagamba nti yali lubaale." 
Acts28:7 Kati nno mu kitundu ekyo okuliraana n'ekifo ekyo mwalimu ebyalo by'omusajja omwami w'ekizinga, erinnya lye Pubuliyo, eyatukyaza ewuwe okumala ennaku ssatu, n'atulabirira n'ekisa." 
Acts28:8 Kati nno kitaawe wa Pubuliyo yali ku ndiri ng'akwatiddwa omusujja n'ekiddukano. Pawulo n'ayingira gy'ali, ne yeegayirira, n'amussaako emikono, n'amuwonya." 
Acts28:9 Ekyo bwe kyamala okukolebwa, ab'omu kizinga bonna abaalina endwadde nabo ne bajja ne bawonyezebwa." 
Acts28:10 Era ne batugulumiza n'ekitiibwa kinene. Ate bwe twali tusaabala, ne batikkako byonna bye twali twetaaga." 
Acts28:11 Oluvannyuma lw'emyezi esatu, ne tusaabalira mu lyato eryali limaze obudde obw'obutiti mu kizinga ekyo; eryato lyali ly'e Alekisanduriya, nga liriko akabonero k'Abalenzi Abalongo." 
Acts28:12 Bwe twatuuka e Sirakuzi, ne tumalawo ennaku ssatu." 
Acts28:13 Bwe twavaayo, ne tugenda nga tubalama, ne tugoba e Regiyo. Oluvannyuma lw'olunaku olusooka empewo y'emaserengeta n'efuuwa, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Putewolo." 
Acts28:14 Eyo twasangayo abooluganda, ne batusaba okusigala nabo ennaku musanvu. Ne tutuuka bwe tutyo e Roma." 
Acts28:15 Abooluganda abali eyo bwe baatuwulira, ne bajja okutuukira ddala ku Mbuga ya Appiyo ne ku Migiini Esatu. Pawulo bwe yabalabako, ne yeebaza Katonda, n'addamu omwoyo." 
Acts28:16 Bwe twatuuka e Roma, Pawulo ye n'akkirizibwa okusula yekka, ng'aliko omuserikale amukuuma." 
Acts28:17 Ennaku essatu bwe zaayitawo, n'ayita abakulu b'Abayudaaya, ne bakuŋŋaana, n'abagamba nti: “Basajja abooluganda, nze newandibadde nga siriiko kibi kye nakolera bantu, era nga soonoonanga ku mpisa za bajjajjaffe, naye era nasibirwa e Yeruzaalemu ne mpeebwayo mu mikono gy'Abaroma." 
Acts28:18 Bwe baamala okumbuuza, ne baagala okunta, kubanga nali siriiko musango gunzisa." 
Acts28:19 Naye Abayudaaya ne bakikaayanako; ekyo kye kyansindika okujulira eri Kayisari, newandibadde nga saalina kintu kye nvunaana ggwanga lyange." 
Acts28:20 Olw'ekyo nno, kyenvudde njagala okubalaba n'okwogerako nammwe, kubanga lwa kubeera ssuubi lya Yisirayeli kyenvudde nsibibwa olujegere luno.”" 
Acts28:21 Bo ne bamugamba nti: “Ffe tetufunanga bbaluwa eva mu Buyudaaya ekwogerako, yadde omu ku booluganda abajja kuno akwogeddeko bubi." 
Acts28:22 Kale nno twandyagadde okuwulira ggwe ky'olowooza. Anti kye tumanyi ku kibiina kino kye kino, nti kyogerwako bubi.”" 
Acts28:23 Bwe baamala okumulagaanya olunaku, ne bajja bangi gy'ali mu nnyumba gye yali asulamu. N'abannyonnyola ebintu ng'abategeeza obwakabaka bwa Katonda okuva ku makya okutuusa akawungeezi, ng'afuba okubakkirizisa Yezu ng'ayima ku Tteeka lya Musa n'Abalanzi." 
Acts28:24 Abamu ne bakkiriza olw'ebyo bye yayogeranga, abalala ne batakkiriza." 
Acts28:25 Ne wabaawo obutakkaanya; ne baabuka; naye Pawulo ng'ayogedde kino nti: “Wamma Mwoyo Mutuukirivu yali mutuufu, bwe yagamba bajjajjammwe, ng'ayita mu mulanzi Yisaaya nti:" 
Acts28:26 “ ‘Genda eri abantu bano obagambe nti: okuwulira muliwulira, naye temulitegeera; okulaba muliraba, naye temulyetegereza." 
Acts28:27 Kubanga omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazitoowererwa okuwulira, n'amaaso gaabwe bagazibirizza, sikulwa nga balaba n'amaaso gaabwe, ne bawulira n'amatu gaabwe, ne bategeera n'omutima gwabwe, ne beenenya, ne mbawonya.’" 
Acts28:28 Mutegeere nno ng'okulokoka kuno Katonda akusindise eri ab'amawanga; bajja kuwulira.” 
Acts28:29  
Acts28:30 Pawulo n'amala emyaka ebiri miramba mu nnyumba ye gye yeepangisiriza, n'ayaniriza bonna abajjanga gy'ali," 
Acts28:31 ng'alangirira obwakabaka bwa Katonda n'okuyigiriza ebifa ku Mukama Yezu Kristu kyere awatali amuziyiza. 
Romans1:1 Nze Pawulo, omuweereza wa Kristu Yezu, eyayitibwa okuba Omutume, ne njawulibwa okulangirira Evangili ya Katonda," 
Romans1:2 gye yasuubiza okuva edda ng'ayita mu balanzi ne mu Biwandiiko ebitukuvu," 
Romans1:3 eyogera ku Mwana we, oyo mu bw'omuntu ava mu lulyo lwa Dawudi," 
Romans1:4 ate eyabalibwa nti Mwana wa Katonda mu maanyi ga Mwoyo ow'obutuukirivu ageeragira mu kuzuukira kwe mu bafu, Yezu Kristu Mukama waffe," 
Romans1:5 mwe twafunira omukisa gw'obutume, mu linnya lye tutuuse eri amawanga gonna obuwulize obuva mu kukkiriza;" 
Romans1:6 mu ago nammwe mwe mubalirwa, mmwe abaayitibwa mubeere aba Yezu Kristu." 
Romans1:7 Y'abo bonna abali e Roma, abaagalwa ba Katonda abaayitibwa mubeere abatuukirivu. Eneema ebeere nammwe n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu." 
Romans1:8 Okusooka byonna, neebaza Katonda wange nga mpita mu Yezu Kristu ku lwammwe mwenna, kubanga okukkiriza kwammwe kulangirirwa mu nsi yonna." 
Romans1:9 Kubanga Katonda gwe mpeereza mu mwoyo gwange, mu Vangili y'Omwana we, ye mujulirwa wange nti mbajjukira buli kadde bulijjo" 
Romans1:10 mu ssaala zange, nga mpanjaga nti: Katonda ng'abadde ayagadde, ku luno nsobole okubatuukako." 
Romans1:11 Anti neegomba okubalabako, ndyoke mbaweeko ku birabo eby'omwoyo okubagumya;" 
Romans1:12 kwe kugamba nti tugumyaŋŋane olw'okukkiriza okwa buli omu, okwammwe n'okwange." 
Romans1:13 Abooluganda, njagala mumanye ng'emirundi mingi nategeka okujja ewammwe, nga njagala mbeeko ebibala bye nkungula mu mmwe nga bwe nabikungula mu b'amawanga abalala, naye n'okutuusa kati nkyalemeseddwa." 
Romans1:14 Bonna mbalinako ebbanja: Abagereeki n'abagwira, abayigirize n'abatali bayigirize." 
Romans1:15 Kale njagala nammwe abali mu Roma okubayigiriza Evangili. 
Romans1:16 Ddala nze Evangili tenkwasa nsonyi, anti ge maanyi ga Katonda okulokola bonna abakkiriza: Omuyudaaya y'asooka, n'Omugereeki n'addako." 
Romans1:17 Kubanga mu yo obutuukirivu bwa Katonda mwe bwolekerwa mu kukkiriza okutwala mu kukkiriza; nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omutuukirivu aliba mulamu olw'okukkiriza.” 
Romans1:18 Anti obusungu bwa Katonda bwayolekebwa okuva mu ggulu ku bikolwa by'abantu byonna eby'obukafiiri n'obutali butuukirivu nga basibira amazima ga Katonda mu butali buutuukirivu. 
Romans1:19 Kubanga ekisoboka okumanyika ku Katonda kyaboolekebwa; anti Katonda yakibooleka. 
Romans1:20 Okuviira ddala ensi lwe yatondebwa, enfaanana ye eterabika: bwe buyinza bwe obutaggwaawo n'obwakatonda bwe, baabitegeerera bulungi mu ebyo ebyakolebwa; awo nno tebalina buwampanyizo," 
Romans1:21 kubanga Katonda bwe baamumanya, tebaamussaamu kitiibwa nga Katonda, era tebaamwebaza, wabula badda mu kulowooza bitagasa, n'omutima gwabwe ogutategeera ne gujjako ekifu." 
Romans1:22 Baawozanga tuli bagezi, kazzi nga bafuuse basiru." 
Romans1:23 Ekitiibwa kya Katonda atafa ne bakiwaanyisa n'ebifaananyi by'omuntu afa, n'eby'ennyonyi n'ensolo n'ebyewalula." 
Romans1:24 Katonda kyeyava abaawaayo eri amaddu g'emitima gyabwe ne mu buseegu, ne mu kujaajaamya bennyini emibiri gyabwe mu bokka na bokka." 
Romans1:25 Abo amazima ga Katonda baagakyusa ne bagayita obulimba, ne badda mu kusinza ebitonde, ne balekerera Omutonzi oyo atenderezebwa emirembe gyonna. Amiina!" 
Romans1:26 Olw'okubeera ekyo Katonda kyeyava abawaayo mu kwegomba okusonyiwaza: anti abakazi baabwe enkozesa y'emibiri ey'obutonde baagiwanyisaamu n'eyo ekontana n'obutonde; 
Romans1:27 n'abasajja nabo baava ku nkozesa ey'emibiri ey'obutonde n'abakazi ne babugujja n'okukwatirwagana amaddu bokka na bokka, abasajja nga bakola eby'ensonyi ne basajja bannaabwe, ne bafuna mu bo bennyini empeera egya mu nsobi yaabwe." 
Romans1:28 Olw'obutafaayo kumanya Katonda, ne Katonda kyeyava abawaayo eri endowooza ezitajja n'enneeyisa etasaana," 
Romans1:29 ne bajjula buli bugwagwa bwonna, obugwenyufu, omululu gw'ebintu, n'ettima, ne bajjula obuggya, obutemu, empaka, obulimba, n'effutwa; ba ŋŋambo," 
Romans1:30 bawaayiriza, bakyawa Katonda, bavuma, beekuza, beepansi, bayiiyayiiya ebibi, batenguwa abazadde," 
Romans1:31 basiru, batiiratiira, tebalina kwagala, tebalina kisa." 
Romans1:32 Abo nandibadde ekiragiro kya Katonda bakimanyi nti abeeyisa bwe batyo basaanira kufa, tebakoma ku kya kubikola kyokka, naye bakkirizaganya n'abo ababikola." 
Romans2:1 Olw'ekyo nno, wattu ggwe buli muntu asala omusango, naawe tolina buwampanyizo, anti buli lw'osalira oli omusango, naawe oba ogwesalidde, manyanga ekyo ky'olamulamu oli naawe ky'okola." 
Romans2:2 Anti tumanyi ng'abakola eby'engeri eyo Katonda abasalira omusango mu bwenkanya. 
Romans2:3 Kale, wattu ggwe omuntu, asalira omusango abakola ebyo ate naawe ng'obikola, olowooza oliwona okulamulibwa Katonda?" 
Romans2:4 Oba weeyibaala ekisa kya Katonda ekingi, obukwatampola bwe n'okugumiikiriza kwe? Tomanyi ng'ekisa kya Katonda kigenderera kukutuusa ku kweddamu?" 
Romans2:5 Naye olw'obukakanyavu n'obuteenenya bw'omutima gwo, weesombera busungu bwa Katonda ku lunaku lw'alyolesezaako ennamula ye entuufu." 
Romans2:6 Kubanga buli muntu alimuweera ng'agerera ku bikolwa bye. 
Romans2:7 Abo, abakola obulungi n'obugumiikiriza nga balafuubanira ettendo, ekitiibwa n'obutafa, alibawa obulamu obutaggwaawo;" 
Romans2:8 naye abo abawalaza empaka, abatagondera mazima, wabula abagondera okukola obubi, ekibalindiridde busungu na bukambwe." 
Romans2:9 Ennaku n'obulumi biriba mu buli mutima gwa muntu akola obubi: Omuyudaaya nga y'asooka, Omugereeki n'addako." 
Romans2:10 Sso ekitiibwa, ettendo n'eddembe birifunibwa buli akola obulungi; Omuyudaaya nga y'asooka, Omugereeki n'addako." 
Romans2:11 Kubanga Katonda taliimu kusosola mu bantu. 
Romans2:12 Aboonoona nga tebalina tteeka balizikirira awatali tteeka; n'aboonoona nga balina Etteeka baliramulibwa Etteeka. 
Romans2:13 Kubanga si nti abawulira obuwulizi Etteeka be batuukirivu, wabula abatuukiriza Etteeka be balifuuka abatuukirivu." 
Romans2:14 Ab'amawanga abatalina Tteeka, mu buwangwa bwabwe bwe bakola ebyo eby'omu Tteeka, bo bennyini beebeerera etteeka, newandibadde nga tebalina Tteeka." 
Romans2:15 Bo booleka nti Etteeka kye lyagala kyawandiikibwa mu mitima gyabwe; emmeeme yaabwe ejulira wamu nabo; ebirowoozo byabwe bikubagana nga bibavunaana oba nga bibawolereza 
Romans2:16 ku lunaku olwo Katonda lw'aliramula ku bwa Yezu Kristu abantu bye baakisa, ng'Evangili yange bw'egamba." 
Romans2:17 Kale nno obanga oyitibwa Muyudaaya, eyeesiga Etteeka, eyeetendera mu Katonda," 
Romans2:18 amanyi ky'ayagala, kubanga oyigirizibwa Etteeka, eyeetwala ng'alowooza ekisinga obulungi," 
Romans2:19 eyeetwala nti ggwe okulembera bamuzibe, atangaaza abali mu nzikiza," 
Romans2:20 nti oli mugunjuzi w'ababuyabuya, omuyigiriza w'abato, alina mu Tteeka amagezi n'amazima," 
Romans2:21 ggwe agenda ayigiriza abalala, ate ggwe teweeyigiriza? Ggwe asomesa abalala nti tobbanga, ate ggwe obba?" 
Romans2:22 Ggwe agamba nti toyendanga, ate ggwe oyenda? Ggwe eyeenyinyala ebifaananyi bya balubaale, ate ggwe onyagulula ebiggwa?" 
Romans2:23 Ggwe eyeetendera mu Tteeka, ate ggwe onyoomoola Katonda ng'omenya Etteeka?" 
Romans2:24 Anti nga bwe kyawandiikibwa nti: “Erinnya lya Katonda livumibwa mu b'amawanga olw'okubeera mmwe.” 
Romans2:25 Bw'oba otuukiriza Etteeka, olwo okutayirirwa kugasa; naye bw'oba olimenya, okutayirirwa kwo kufuuka obutatayirirwa." 
Romans2:26 Oli atali mutayirire bw'akwata ebiragiro by'Etteeka, obutatayirirwa bwe tebubalibwa ng'okutayirirwa?" 
Romans2:27 Oli atuusa Etteeka, nandibadde mu mubiri gwe si mutayirire, agenda kukusalira omusango okukusinga ggwe alimenya sso ng'oli mutayirire, olirina ne mu buwandiike." 
Romans2:28 Oyo si Muyudaaya abeera obubeezi Omuyudaaya kungulu, n'okutayirirwa okwa nnamaddala tekuba kwa kungulu na kwa mubiri bubiri." 
Romans2:29 Wabula oyo Muyudaaya ddala aba Omuyudaaya munda, era okutayirirwa okwa nnamaddala kubeera kwa mu mutima na mu mwoyo, naye si mu nnukuta; ettendo lye teriva mu bantu, wabula mu Katonda." 
Romans3:1 Awo nno Omuyudaaya asinza ki? Oba kwo okutayirira kugasa ki? 
Romans3:2 Okusinga kwo asinga mu buli ngeri. Okusookera ddala, bo be baakwasibwa ebigambo bya Katonda." 
Romans3:3 Binaaba bitya abamu mu bo bamala bataba beesigwa? Bo olw'obutaba beesigwa kitta obwesigwa bwa Katonda? N'akatono! 
Romans3:4 Katonda ye k'abe w'amazima, ye buli muntu k'abe mulimba, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Obeere mutuufu mu bigambo byo, osinge bwe bakuwozesa.”" 
Romans3:5 Oba ffe obutaba batuukirivu kye kireetera Katonda okulaga obutuukirivu bwe, tunaagamba tutya? Nti Katonda si mutuufu okutulaga obusungu? - singa mbuuza ng'omuntu bwe yandibuuzizza." 
Romans3:6 N'akatono! Ggwe ate Katonda yandiramudde atya ensi? 
Romans3:7 Oba nze okulimba kireetera obutuukirivu bwa Katonda okuyitirira n'afuna ekitiibwa, lwaki nkyalamulibwa ng'omwonoonyi?" 
Romans3:8 Olwo lwaki tetukola bibi muveemu ebirungi – ng'abamu bwe batukonjera nti bwe tugamba. Abo nno gubasinga mu butuufu. 
Romans3:9 Awo nno kiki? Tubasinga? Nedda, n'akatono, anti navunaanye dda Abayudaaya n'Abagereeki nti bonna bali mu maanyi ga kibi," 
Romans3:10 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Mpaawo mutuukirivu, teri, n'omu;" 
Romans3:11 tewali ategeera, tewali anoonya Katonda." 
Romans3:12 Bonna bawabye, bonna baweddemu ensa; mpaawo akola kirungi, newandibadde omu ati!" 
Romans3:13 Omumiro gwabwe ntaana eyasamye, beeyamba ennimi zaabwe okulimba. Obusagwa bw'enswera buli wansi w'emimwa gyabwe." 
Romans3:14 Akamwa kaabwe kajjudde ebikolimo n'obukaawu. 
Romans3:15 Ebigere byabwe byanguyira okuyiwa omusaayi; 
Romans3:16 mu makubo gaabwe mulimu kuzikirira na nnaku. 
Romans3:17 Tebamanyi kkubo lya ddembe. 
Romans3:18 Tebalinaamu kutya Katonda mu maaso gaabwe.” 
Romans3:19 Tumanyi nga byonna Etteeka bye ligamba libigamba abo abakwatibwa Etteeka, buli mumwa gulyoke gubunire, ensi yonna eryoke ebalibwe bw'eri ensobya mu maaso ga Katonda." 
Romans3:20 Kubanga tewali alifuuka mutuukirivu mu maaso ge olw'ebikolwa eby'omu Tteeka, kubanga okumanya ekibi kujja na Tteeka." 
Romans3:21 Kati nno obutuukirivu bwa Katonda bweyolekera ebweru w'Etteeka, newandibadde nga bwajulirwa Etteeka n'Abalanzi," 
Romans3:22 obutuukirivu bwa Katonda obuva ku kukkiriza Yezu Kristu ku bonna abakkiriza. Kubanga tewali njawulo," 
Romans3:23 anti bonna baayonoona, baabulwa mu bo ekitiibwa kya Katonda." 
Romans3:24 Bafuuka batuukirivu olw'eneema ye eyaweebwa obuwa, olw'okununulibwa mu Kristu Yezu," 
Romans3:25 Katonda gwe yassaawo abeere omutango mu musaayi gwe, omutango gwe tufunira mu kukkiriza. Kwali kwoleka butuukirivu bwa Katonda, kubanga mu kugumiikiriza kwa Katonda yasonyiwa ebibi ebyayita," 
Romans3:26 yagenderera ayoleke mu budde buno nti ye mutuufu era afuula oyo akkiriza Yezu Kristu n'aba omutuukirivu. 
Romans3:27 Kale okwetenda kwaffe kuluwa? Ekyo kirekebwa na bbali. Lwa tteeka ki? Olw'ebyo bye twakola? Nedda, wabula lwa tteeka lya kukkiriza." 
Romans3:28 Kubanga tugamba nti omuntu afuuka mutuukirivu lwa kukkiriza, awatali na bikolwa bya mu Tteeka." 
Romans3:29 Kazzi Katonda wa Bayudaaya bokka? Ab'amawanga si Katonda waabwe? 
Romans3:30 Yee, n'ab'amawanga Katonda waabwe, ndaba Katonda ye omu alifuula omutayirire omutuukirivu olw'okukkiriza n'atali mutayirire olw'okukkiriza." 
Romans3:31 Awo nno bwe tukkiriza ng'Etteeka tulidibizza? Nedda! N'okuba Etteeka tuba tukakasa kkakase. 
Romans4:1 Leero tunaagamba ki ku Yiburayimu jjajjaffe mu mubiri? 
Romans4:2 Oba Yiburayimu yafuuka mutuukirivu olw'ebikolwa bye, alina eky'okwewaanamu, naye si mu maaso ga Katonda." 
Romans4:3 Kubanga Ekitabo ekitukuvu kigamba kitya? Kigamba nti: “Yiburayimu yakkiriza Katonda, ekyo ne kimubalirwa ng'obutuukirivu.”" 
Romans4:4 Oli apakasa, empeera temubalirwa ng'ekirabo, wabula ng'ebbanja ly'alina okusasulibwa." 
Romans4:5 N'oyo atatuukiriza Tteeka naye ng'akkiriza oli, abo abatatya Katonda abafuula abatuukirivu, okukkiriza kwe kubalibwa ng'obutuukirivu." 
Romans4:6 Era nga ne Dawudi atenda omukisa omuntu Katonda gw'abala ng'omutuukirivu nga tasinzidde ku bikolwa, nti:" 
Romans4:7 “Beesiimye ab'omusango ogusonyiyiddwa, ab'ebibi ebikisiddwa;" 
Romans4:8 yeesiimye oyo Omukama gw'atavunaana kibi kye.” 
Romans4:9 Okwesiima okwo kwogerwa ku batayirire bokka oba ne ku batali batayirire? Tugamba nti okukkiriza kwabalirwa Yiburayimu ng'obutuukirivu. 
Romans4:10 Kwamubalirwa kutya? Ng'amaze okutayirirwa oba nga tannaba? Nga tannaba, si luvannyuma lwa kutayirirwa." 
Romans4:11 Yafuna akabonero ak'okutayirirwa ng'enkovu etegeeza obutuukirivu obuva mu kukkiriza kwe yalina nga tannatayirirwa. Bw'atyo afuuke kitaawe w'abakkiriza bonna abakkiriza nga tebannatayirirwa, nabo bwe batyo babalirwenga obutuukirivu," 
Romans4:12 abeere era kitaabwe w'abatayirire, naye si abo abatayirirwa kyokka, naye era abagoberera ebisinde eby'okukkiriza, okwo jjajjaffe Yiburayimu kwe yalina nga tannatayirirwa." 
Romans4:13 Ekisuubizo Yiburayimu kye yasuubizibwa wamu n'ezzadde lye okusikira ensi, tekyamusuubizibwa lwa kubeera Tteeka, naye lwa kubeera butuukirivu obw'okukkiriza." 
Romans4:14 Oba abagoberera Etteeka be baliba abasika, okukkiriza kwa bwereere n'ekisuubizo temuli kantu." 
Romans4:15 Anti Etteeka liwakula busungu. Etteeka we litali tewaba kusobya. 
Romans4:16 Okusika kyekiva kisinziira ku kukkiriza, olwo ekisuubizo kiryoke kisinziire ku neema, kiweebwe ezzadde lye lyonna. Si abo bokka abagoberera Etteeka, naye era n'abo ab'okukkiriza ng'okwa Yiburayimu, anti ffenna ye kitaffe," 
Romans4:17 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Nkufudde kitaawe w'amawanga amangi;” era bw'ali mu maaso ga Katonda gwe yakkiriza, oyo awa obulamu afudde, ebitaliiwo n'abiyita ne bibaawo." 
Romans4:18 Yakkiriza ng'asuubira w'otandisuubiriridde nti alifuuka kitaawe w'amawanga amangi; nga bwe yali agambiddwa nti: “Ezzadde lyo bwe liriba lityo.” 
Romans4:19 Teyaddirira mu kukkiriza ne bwe yamanya nti omubiri gwe gwali kyenkana ng'ogufudde, anti yali nga wa myaka kikumi egy'obukulu, era nti n'olubuto lwa Saara lwali lufu." 
Romans4:20 Teyabuusabuusa ku ebyo Katonda bye yamusuubiza, wabula yeeyongera bweyongezi maanyi mu kukkiriza, ng'assaamu Katonda ekitiibwa." 
Romans4:21 Yali amanyidde ddala nga Katonda yali asobola bulungi okukola byonna bye yasuubiza. 
Romans4:22 Okukkiriza kwe kyekwava kumubalirwa ng'obutuukirivu. 
Romans4:23 Kyokka ekigambo ekyo: 'Kyekwava kumubalirwa ng'obutuukirivu' tekyawandiikibwa ku lulwe yekka," 
Romans4:24 naye ne ku lwaffe. Naffe kulitubalirwa ffe abakkiriza oyo eyazuukiza Mukama waffe Yezu Kristu mu bafu. 
Romans4:25 Ye eyaweebwayo okubeera ensobi zaffe n'azuukira tulyoke tufuuke batuukirivu. 
Romans5:1 Kale nno tumaze okufuuka abatuukirivu olw'okukkiriza, tulina emirembe ne Katonda waffe ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu." 
Romans5:2 Mu ye mwe twayita ne tutuuka ku neema eno gye tulimu, era twetendera mu ssuubi ery'okugabana ku kitiibwa kya Katonda." 
Romans5:3 Si ekyo kyokka, twetendera ne mu nnaku zaffe, kubanga tumanyi ng'ennaku zireeta kugumiikiriza," 
Romans5:4 okugumiikiriza kuleeta kubanguka, ate okubanguka kuleeta ssuubi;" 
Romans5:5 okusuubira kwo tekutuswaza, anti ng'okwagala kwa Katonda kwayiibwa mu mitima gyaffe olwa Mwoyo Mutuukirivu eyatuweebwa." 
Romans5:6 Kristu, obudde bwe bwatuuka, n'afiirira ffe abatatya Katonda n'obwaffe nga bwe twali nga tetweyinza." 
Romans5:7 Omuntu nno kizibu okufiirira omutuukirivu; sso nno waakiri omulungi wandibaawo ayeewaayo okumufiirira. 
Romans5:8 Naye ye Katonda yatwoleka nga bw'atwagala, anti twali tukyali boonoonyi, Kristu n'atufiirira." 
Romans5:9 Leero nno tumaze okufuulibwa abatuukirivu mu musaayi gwe, mu ye mwe tuliwonera obusungu." 
Romans5:10 Oba twali tukyali balabe, ne tutabagana ne Katonda olw'okufa kw'Omwana we, alabisa kati nga tumaze okutabagana, tugenda kulokolebwa obulamu bwe bwennyini." 
Romans5:11 Si kye kyokka, n'okwetenda twetenda mu Katonda ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu, oyo mwe tufunidde okutabagana kwaffe kati." 
Romans5:12 Kale nno ng'ekibi bwe kyayingira mu nsi muno nga kiyita mu muntu omu, n'okufa ne kujja nga kuyita mu kibi, okufa ne kubuna mu bantu bonna, kubanga bonna baayonoona…" 
Romans5:13 Ekibi kyaliwo mu nsi okutuusa etteeka lwe lyajja; naye ekibi tekibalibwa etteeka we litali. 
Romans5:14 Naye okufa kwakajjala okuviira ddala ku Adamu okutuuka ku Musa, ne mu abo ebibi byabwe ebitaali kumenya tteeka ng'okusobya kwa Adamu eyali ekifaananyi ky'oyo eyali ow'okujja." 
Romans5:15 Naye ekirabo tekigeranyizika ku nsobi; oba abantu enkuyanja baafa olw'okusobya kw'omuntu omu, eneema ya Katonda n'ekirabo byayitirira nnyo, olw'eneema y'omuntu omu Yezu Kristu." 
Romans5:16 N'ekirabo tekigeranyizika na kwonoona kw'omuntu omu. Kubanga okulamula okwaddirira okwonoona kw'omuntu omu kwamalira mu kumusinza musango, naye ekirabo ekyaddirira ensobi ennyingi kyaleeta butuukirivu." 
Romans5:17 Oba olw'ensobi y'omuntu omu okufa kwakajjala nga kufulumye mu omu, abalifuna omwero gw'eneema n'ekirabo ky'obutuukirivu balisingawo okukajjala mu bulamu nga bafuluma mu omu Yezu Kristu." 
Romans5:18 Kale nno ng'ensobi y'omu bwe yaleetera abantu bonna okusalirwa omusango, bwe kityo era n'ekikolwa eky'omu eky'obutuukirivu bwe kyaleetera abantu bonna obutuukirivu obw'obulamu." 
Romans5:19 Anti ng'era olw'obutawulira bw'omuntu omu bangi bwe bafuuka aboonoonyi, bwe kityo era olw'obuwulize bw'omu bangi bwe balifuuka abatuukirivu." 
Romans5:20 Etteeka lyajja kwongera bwongezi nsobi; naye ekibi gye kyakomya okweyongera, n'eneema nayo gye yakomya okuyitirira." 
Romans5:21 Ng'ekibi bwe kyakajjala nga kiyita mu kufa, n'eneema bw'erikajjala etyo ng'eyita mu butuukirivu okuleeta obulamu obutaggwaawo ku lwa Yezu Kristu Mukama waffe." 
Romans6:1 Awo nno tugambe ki? Tusigale mu kibi eneema eryoke yeeyongere eyitirire? 
Romans6:2 N'akatono! Ffe ekibi abaakibeerera abafu tuyinza tutya okukibeeramu? 
Romans6:3 Temumanyi nga ffe ffenna abaabatizibwa mu Kristu Yezu, twabatizibwa mu kufa kwe?" 
Romans6:4 Ndaba mu batismu twaziikibwa wamu naye mu kufa; nga Kristu bwe yazuukira mu bafu olw'ekitiibwa kya Taata, naffe tulyoke tutambulire mu bulamu obuggya." 
Romans6:5 Obanga twagattibwa wamu naye mu nfa ye, era tuligattibwa wamu naye mu nzuukira ye." 
Romans6:6 Tumanyi nti omuntu owaffe omukadde yakomererwa naye ku musaalaba, omubiri gw'ekibi gulyoke guzikirizibwe, tuleme kuddayo kubeera baddu ba kibi." 
Romans6:7 Anti oli bw'afa, aba atakkuluziddwa ku kibi." 
Romans6:8 Oba tuli bafu ne Kristu, tukkiririza ddala nga tuliba balamu naye." 
Romans6:9 Anti tumanyi nti Kristu ng'amaze okuzuukira mu bafu, takyaddayo kufa; olumbe terukyamulinako buyinza." 
Romans6:10 Kubanga bwe yafa, ekibi yakifuukira mufu lumu n'amala; kati nga mulamu, mulamu ku lwa Katonda." 
Romans6:11 Nammwe nno mwebalire ddala ng'ekibi mukibeerera bafu, muli balamu ku bwa Katonda mu Kristu Yezu Mukama waffe." 
Romans6:12 Awo nno ekibi kireme kukajjala mu mubiri gwammwe ogw'okufa ne kibaleetera okugondera amaddu gaagwo. 
Romans6:13 Ebitundu by'omubiri gwammwe temubiwanga kibi bikozesebwe okukola obubi, naye mwewe Katonda ng'abantu abavudde mu kufa ne mudda mu bulamu, ate n'ebitundu byammwe eby'omubiri mubiwe Katonda bikozesebwe eby'obutuukirivu." 
Romans6:14 Ekibi tekigenda kubafuga, kubanga temutwalibwa Tteeka, wabula neema." 
Romans6:15 Awo nno ki? Tukole ebibi olw'okubeera nga tetutwalibwa Tteeka wabula neema? 
Romans6:16 N'akatono! Temumanyi nga bwe mwewa omuntu ng'abaddu nga mumuwulira, muba baddu b'oyo gwe muwulira: oba baddu b'ekibi ekitwala mu kufa, oba baddu b'obuwulize obutwala mu butuukirivu?" 
Romans6:17 Naye Katonda yeebale, nti newandibadde nga mmwe olumu mwali baddu b'ekibi, naye mwawulira n'omutima gwonna ekika ky'enjigiriza gye mwaweebwa." 
Romans6:18 Nga mumaze okutakkuluzibwa ku kibi, mufuuse baddu ba butuukirivu." 
Romans6:19 Njogera ng'abantu aba bulijjo bwe boogera olw'okubeera obunafu bw'omubiri gwammwe. Ebitundu by'omubiri gwammwe nga bwe mwabiwaayo mu buseegu ne mu bugwenyufu obuyitiridde, kale nno ebitundu by'omubiri ebyo mubizze ku kuweereza obutuukirivu, mutukuzibwe." 
Romans6:20 Bwe mwali mukyali baddu ba kibi, mwali ba ddembe nga temufugibwa butuukirivu." 
Romans6:21 Naye magoba ki ge mwaggya mu ebyo kati ebibakwasa n'ensonyi? Tebireeta kirala wabula lumbe. 
Romans6:22 Kale nno nga mumaze okutakkuluzibwa ku kibi, ne mufuuka baddu ba Katonda, amagoba gammwe kwe kutukuzibwa okuleeta obulamu obutaggwaawo." 
Romans6:23 Anti empeera y'ekibi, lumbe; naye ekirabo kya Katonda, bulamu obutaggwaawo mu Kristu Yezu Mukama waffe." 
Romans7:1 Abooluganda, kazzi temumanyi – njogera eri abo abamanyi Etteeka – ng'etteeka omuntu limufuga ng'akyali mulamu?" 
Romans7:2 Bw'atyo omukazi etteeka limusiba ku bba ebbanga lyonna ng'akyali mulamu; naye kasita bba afa, ng'asumuluddwa ku tteeka erimusiba ku bba." 
Romans7:3 N'olw'ekyo bw'abeera n'omusajja omulala nga bba akyaliwo, bamuyita mwenzi; sso bba bw'afa, ng'atakkuluziddwa ku tteeka, era bw'afumbirwa omusajja omulala taba mwenzi." 
Romans7:4 Awo nno, abooluganda, nammwe mu mubiri gwa Kristu Etteeka mwalifuukira bafu, mulyoke mubeere ba mulala, b'oyo eyazuukira mu bafu, tulyoke tubalire Katonda ebibala." 
Romans7:5 Sso bwe twali tukyagoberera omubiri, amaddu gaffe amabi nga gamaze okusiikuulibwa Etteeka, gaakozanga ebitundu by'omubiri gwaffe ne bibala ebibala eby'olumbe." 
Romans7:6 Naye kati twatakkuluzibwa ku Tteeka, ne tubeerera bafu ekyo ekyatusibanga, kyetuva tusobola okuweereza mu ngeri empya mu mwoyo, naye si mu eri enkadde ey'ennukuta." 
Romans7:7 Kale tugambe ki? Nti Etteeka kibi? N'akatono! Naye ate teriba kubeera Tteeka, ekibi sandikimanye. Sandimanye kwegomba singa Etteeka teryaŋŋamba nti: “Teweegombanga.”" 
Romans7:8 Naye ekibi kyeyamba ekiragiro, ne kireeta mu nze buli kwegomba kwonna. Awatali Tteeka ekibi kiba kifu." 
Romans7:9 Nali mulamu olumu nga tewali Tteeka; naye ekiragiro bwe kyajja, ekibi ne kiramuka, ne nfa." 
Romans7:10 Ne neesanga ng'ekiragiro kyennyini ekyali kizze okumpa obulamu, kindeetedde kufa." 
Romans7:11 Kubanga ekibi kyeyamba akakisa k'ekiragiro ne kinnimba, ne kyeyamba ekiragiro okunzita." 
Romans7:12 Weewaawo Etteeka lyo ttukuvu, n'ekiragiro kitukuvu, kituukirivu era kirungi." 
Romans7:13 Awo nno ekirungi kye kyandeetera okufa? N'akatono! Wabula ekibi; ekyo kyandeetera okufa nga kiyita mu kiri ekirungi, kyo kiryoke kyeyoleke ng'ekibi, nga kiyita mu kiragiro kifuukire ddala ekibi okuyitirira." 
Romans7:14 Tumanyi bulungi ng'Etteeka kintu kya mwoyo; naye nze ndi wa mubiri, eyatundibwa eri ekibi." 
Romans7:15 Sitegeera bye nkola, kubanga sikola kye njagala, wabula nkola ebyo bye nkyawa." 
Romans7:16 Oba kye saagala kye nkola, olwo nange nzikiriza ng'Etteeka ddungi." 
Romans7:17 Leero nno si yali nze akikola, wabula ekibi ekisula mu nze." 
Romans7:18 Anti mmanyi nga mu nze, kwe kugamba nti mu mubiri gwange, temuli kirungi; kubanga okwagala okukola ekirungi mu nze mwe kuli, naye okukikola tekuliimu." 
Romans7:19 Anti ekirungi kye njagala si kye nkola, naye ekibi kye saagala kye nkola." 
Romans7:20 Oba kye saagala ate kye nkola, awo nno si nze nkikola, wabula ekibi ekisula mu nze." 
Romans7:21 Kati nno linfuukidde tteeka nti bwe njagala okukola ekirungi, ekibi kindi awo." 
Romans7:22 Munda muli Etteeka lya Katonda ndisanyukira," 
Romans7:23 naye nsanga mu bitundu by'omubiri gwange etteeka eddala erirwanyisa etteeka eriri mu mwoyo gwange, ne linfuula musibe wa tteeka ery'ekibi eriri mu bitundu by'omubiri gwange." 
Romans7:24 Nga ndabye nze! Ani alimponya omubiri guno ogusuliridde okufa? 
Romans7:25 Katonda yeebazibwe ku lwa Yezu Kristu Mukama waffe. Bwe kityo ku lwange mu mutima mpeereza Etteeka lya Katonda, naye mu mubiri mpeereza tteeka lya kibi." 
Romans8:1 Awo nno abo abali mu Yezu Kristu tebasalirwa musango. 
Romans8:2 Kubanga etteeka erya Mwoyo ow'obulamu mu Kristu Yezu lyantakkuluza ku tteeka ery'ekibi n'olumbe. 
Romans8:3 Etteeka kye litaasobola kukola olw'omubiri okulinafuya, Katonda yakikola ng'atuma Omwana we alina omubiri ddala nga guli ogw'ekibi ate olw'ekibi n'asalira ekibi omusango mu mubiri." 
Romans8:4 Bwe kityo ekiragiro ky'Etteeka kituukirizibwe mu ffe mu mpisa zaffe abatagoberera mubiri wabula omwoyo. 
Romans8:5 Abo mu bulamu bwabwe abagoberera omubiri, omutima gwabwe bagusimbye ku bya mubiri; naye abagoberera omwoyo, omutima gwabwe bagusimbye ku bya mwoyo." 
Romans8:6 Okussa omutima ku mubiri kireeta kufa, naye okussa omutima ku Mwoyo kireeta bulamu na ddembe." 
Romans8:7 Kubanga omutima ogusimbye ku mubiri gwa bulabe eri Katonda; anti tegugondera Tteeka lya Katonda, n'okusobola tegusobola." 
Romans8:8 Abagoberera omubiri tebasobola kusanyusa Katonda. 
Romans8:9 Naye mmwe temugoberera mubiri, wabula Mwoyo, bw'aba nga Mwoyo wa Katonda asula mu mmwe; oli atalina Mwoyo wa Kristu, oyo taba wuwe." 
Romans8:10 Naye oba Kristu ali mu mmwe, newandibadde ng'omubiri mufu olw'ekibi, omwoyo gwo mulamu olw'obutuukirivu." 
Romans8:11 Obanga Mwoyo w'oli eyazuukiza Yezu mu bafu asula mu mmwe, eyazuukiza Yezu Kristu mu bafu emibiri gyammwe gino egy'okufa nagyo aligiwa obulamu era ng'ayita mu Mwoyo we abasulamu." 
Romans8:12 Kale nno, abooluganda, tulina ebbanja, naye si na mubiri nti tuteekwa okugoberera amaddu g'omubiri," 
Romans8:13 kubanga bwe mugoberera omubiri, mujja kufa; naye mu Mwoyo bwe mutta ebikolwa eby'omubiri, mugenda kubeera balamu." 
Romans8:14 Kubanga abo bonna abatwalibwa Mwoyo wa Katonda, baana ba Katonda." 
Romans8:15 Kubanga temwafuna mwoyo gwa buddu okubazza mu kutya, naye mwafuna mwoyo gw'abaana abeebonanye, Katonda mwe tumukoowoolera nti: “Abba, Taata.”" 
Romans8:16 Anti Mwoyo ajulira munda wamu n'omwoyo gwaffe nti tuli baana ba Katonda. 
Romans8:17 Oba nno tuli baana, tuli basika, basika ba Katonda, era abasika awamu ne Kristu, singa tubonaabona wamu naye tulyoke tugulumizibwe wamu naye." 
Romans8:18 Nze ndaba ng'ennaku ez'omu budde buno toyinza kuzigeranya na kitiibwa kiritwolekebwa. 
Romans8:19 Anti ebitonde birindiridde n'amaddu okwolekebwa kw'abaana ba Katonda. 
Romans8:20 Kubanga ebitonde byassibwa mu kubeera entagasa, si lwa kweyagalira, naye lwa kubeera oli eyabifuula atyo, n'abissa mu kusuubira." 
Romans8:21 Anti n'ebitonde byennyini birinunulibwa mu buddu bw'okuvunda ne bifuna eddembe ly'abaana ba Katonda. 
Romans8:22 Tumanyi nga na kati ebitonde byonna bisinda, byenyoola mu kulumwa ng'oli azaala." 
Romans8:23 Si byo byokka naye naffe ffennyini, newandibadde nga tufunye ku bibala ebisooka ebya Mwoyo, tusinda muli munda nga tulindirira n'amaddu okwebonanyizibwa ng'abaana emibiri gyaffe bwe girinunulibwa." 
Romans8:24 Mu kusuubira tuti mwe twalokolerwa. Naye okusuubira ky'olabako si kusuubira; ate ani asuubira ky'alabako? 
Romans8:25 Oba nno tusuubira kye tutalabako, tukisuubira n'obugumiikiriza." 
Romans8:26 Ne Mwoyo era atuyamba mu bunafu bwaffe, anti tetumanyi kwegayirira nga bwe tugwanira; ye Mwoyo yennyini atusabira ng'asinda ebitalojjeka." 
Romans8:27 Awo oli ayeekebejja emitima gy'abantu ategeera bulungi ekiri mu mutima gwa Mwoyo, kubanga Mwoyo asabira abatuukirivu nga Katonda bw'ayagala." 
Romans8:28 Sso tumanyi nga Katonda mu byonna akolerera bulungi abo bonna abamwagala, abo abaayitibwa okusinziira ku nteekateeka ze." 
Romans8:29 Anti bonna abo be yamanya okuva mu masooka, yabateebeza okutwala ekifaananyi ky'Omwana we, abeere bw'atyo omuggulanda mu b'oluganda enkumu." 
Romans8:30 Be yateebeza bw'atyo, be bo be yayita; ate be yayita, be bo be yafuula abatuukirivu, ate be yafuula abatuukirivu be bo be yagulumiza." 
Romans8:31 Awo nno bino tukyabyogeddeko ki? Oba Katonda ali ku ludda lwaffe, ani anaatuwakanya?" 
Romans8:32 Olaba n'Omwana we yennyini teyamubalira, n'amuwaayo okubeera ffe, asobola atya byonna obutabituweerako?" 
Romans8:33 Ani alivunaana abalonde ba Katonda? Ye Katonda abafuula abatuukirivu. 
Romans8:34 Ani alibasalira omusango? Ye Kristu Yezu eyafa, ate nnyini n'azuukira mu bafu, oyo ali ku ddyo gwa Katonda, ate atusabira." 
Romans8:35 Kale nno ani alitwawukanya n'okwagala kwa Kristu? Nnaku, bwemi, kiyigganyizo, njala, oba kuyita busa, oba kabenje, oba kitala?" 
Romans8:36 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Olw'okubeera ggwe tuli mu kuttibwa olunaku lwonna, tuyisibwa ng'endiga ez'okutta.”" 
Romans8:37 Naye mu ebyo byonna tuwangulira waggulu mw'oyo eyatwagala. 
Romans8:38 Nkakasiza ddala nze nti newandibadde olumbe, newandibadde obulamu, newandibadde bamalayika, yadde abafuzi, newandibadde ebiriwo, yadde ebirijja, newandibadde amaanyi," 
Romans8:39 newandibadde obugulumivu, yadde okukka wansi, newandibadde ekitonde ekirala kyonna tekirisobola n'akatono kutuggya ku kwagala kwa Katonda okuli mu Kristu Yezu Mukama waffe." 
Romans9:1 Njogera mazima mu Kristu, sirimba; emmeeme yange enjulira mu Mwoyo Mutuukirivu," 
Romans9:2 nti ennaku nnina nnyingi nnyo n'okunyolwa mu mutima okutasalako. 
Romans9:3 Neegomba nze mwene kiryose nkolimirwe, nkutulwe ku baganda bange ab'ekika, bwe tuli ab'olulyo olumu." 
Romans9:4 Bo Bayisirayeli, be baafuna okwebonanyizibwa ng'abaana, ekitiibwa n'ebiragaano, be baaweebwa Etteeka, n'okusinza n'ebisuubizo;" 
Romans9:5 be bannannyini bajjajja, mu lulyo lwabwe mu mubiri mwe mwasibuka Kristu, oyo Katonda assukkulumye byonna, atenderezebwe emirembe gyonna. Amiina." 
Romans9:6 Togamba nti Katonda kye yagamba kyagwa butaka. Kubanga bonna ab'enda ya Yisirayeli si ba Yisirayeli," 
Romans9:7 na bonna si baana ba Yiburayimu olw'okubeera nti zzadde lye, wabula nti: “Mu Yizaake ezzadde lyo mwe linaafuniranga erinnya.”" 
Romans9:8 Kwe kugamba nti abaana b'omubiri si be baana ba Katonda, wabula abaana b'ebisuubizo be babalibwa ng'ezzadde." 
Romans9:9 Kubanga ekisuubizo kyagamba bwe kiti nti: “Ndidda mu bbanga nga lino, olwo Sara aliba alina omwana wa bulenzi.”" 
Romans9:10 Si oyo yekka, naye ne Rebekka bwe yali afunye olubuto olw'omusajja omu, ye jjajjaffe Yizaake," 
Romans9:11 ne bwe baali tebannazaalibwa, nga tebannabaako kirungi oba kibi kyonna kye bakola, enteekateeka ya Katonda ey'okulonda okusobola okugenda mu maaso, si lwa kubeera bikolwa wabula olw'okubeera oyo ayita," 
Romans9:12 Rebekka baamugamba nti: “Omukulu aliweereza omuto.” 
Romans9:13 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Nayagala Yakobo, Ezawu ne mmukyawa.”" 
Romans9:14 Awo nno tugambe ki? Nti Katonda ku ludda simwenkanya? N'akatono! 
Romans9:15 Anti yagamba Musa nti: “Gwe nnaagiriranga ekisa nnaamugiriranga ekisa, ne gwe nnaasaasiranga naye nnaamusaasiranga.”" 
Romans9:16 Awo nno tekiva ku kwagala kwa muntu, oba ku kufaabiina kwe, naye ku Katonda asaasira." 
Romans9:17 Kubanga Ekitabo ekitukuvu kigamba Faraawo nti: “Eno y'ensonga eyakunzisisaawo, njoleseze mu ggwe obuyinza bwange, erinnya lyange liryoke lirangirirwe mu nsi yonna.”" 
Romans9:18 Bw'atyo nno, asaasira gw'ayagadde, n'agugubya omutima gw'oyo gw'ayagadde." 
Romans9:19 Mujja kuŋŋamba nti: “Lwaki ate akyasanga ensobi? Ani anaamuwakanya okukola ky'ayagala?” 
Romans9:20 Ggwe ani omuntu obuntu ayanukula Katonda? Ekibumbe kigamba omubumbi nti: “Lwaki wankola bw'oti?” 
Romans9:21 Omubumbi si y'alina obuyinza ku bbumba? Mu kitole ky'ebbumba kye kimu tasobola kubumbamu kibya kimu eky'okukozesa mu by'ekitiibwa n'ekirala eky'okukozesa mu bitali bya kitiibwa? 
Romans9:22 Oba oli awo Katonda olw'okwagala okulaga obusungu bwe, n'okumanyisa amaanyi ge, aguumiikirizza nnyo ebibya eby'obusungu ebyakolerwa okuzikirira," 
Romans9:23 alyoke alage obugagga bw'ekitiibwa kye olw'ebibya by'okusaasira kwe bye yakolera ekitiibwa okuva edda," 
Romans9:24 naffe be yayita, si kuva mu Bayudaaya mwokka, naye ne mu b'amawanga." 
Romans9:25 Ng'era bw'agamba mu Ozeya nti: “Abatali bantu bange ndibayita abantu bange, n'oyo ataali mwagalwa, ndimuyita mwagalwa wange." 
Romans9:26 Ate mu kifo we baagambirwa nti: ‘Mmwe temuli baana bange,’ we baliyitirwa abaana ba Katonda omulamu.”" 
Romans9:27 Yisaaya ng'ayogera ku Yisirayeli aleekaana nti: “Omuwendo gw'abaana ba Yisirayeli ne bwe guliba ng'omusenyu gw'ennyanja, abaasigalawo be baliwonawo.”" 
Romans9:28 Kubanga Omukama aliwa ensala ye ku nsi mu bwangu awatali kulwa. 
Romans9:29 Nga ne Yisaaya bwe yali amaze okukyogera nti: “Omukama w'Amagye taba kutulekerawo zzadde, twandifuuse nga Sodoma, twandifaananye nga Gomorra.”" 
Romans9:30 Kale nno tugambe ki? Ab'amawanga abataagobereranga butuukirivu baatuuka ku butuukirivu, bwe butuukirivu obuva mu kukkiriza;" 
Romans9:31 sso Yisirayeli eyagoberera obutuukirivu obwesigamiziddwa ku Tteeka, teyasobola kutuukiriza Tteeka." 
Romans9:32 Lwaki? Kubanga tebaabunoonya mu kukkiriza, wabula mu bikolwa. Beesittala ku jjinja ery'okwesittalako," 
Romans9:33 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Laba, nteeka mu Siyoni ejjinja, omuntu kw'aneesittala; olwazi omuntu kw'aneekoona; buli yenna amukkiriza taliswazibwa.”" 
Romans10:1 Abooluganda, omutima gwange kye gwegomba era kye nsaba Katonda mu ssaala ku lwabwe kye kino, nti batuuke ku kulokoka." 
Romans10:2 Nange mbajulira nti batakabanira Katonda naye tebamanyi kukikola bulungi. 
Romans10:3 Kubanga olw'obutamanya butuukirivu buva wa Katonda, baageza okutuuka ku butuukirivu mu ngeri eyaabwe ku bwabwe, tebaagondera butuukirivu bwa Katonda." 
Romans10:4 Anti Kristu ye nkomerero y'Etteeka, buli yenna amukkiriza afuuke omutuukirivu." 
Romans10:5 Musa yawandiika nti omuntu atuukiriza obutuukirivu obuli mu Tteeka, oyo aliba abutuusizza, aliba mulamu olw'okubeera bwo." 
Romans10:6 Sso obutuukirivu obuva mu kukkiriza bwo bugamba nti: “Togambanga mu mutima gwo nti: ‘Ani anaayambukayo mu ggulu?’ - kwe kugamba nti okunonayo Kristu. 
Romans10:7 Oba nti: ‘Ani alikka mu nnyanga?’ - kwe kugamba nti okuzuukiza Kristu mu bafu.” 
Romans10:8 Ekitabo ekitukuvu kigamba kitya? Kigamba nti: “Ekigambo kikuli kumpi, kiri mu kamwa ko ne mu mutima gwo” – kwe kugamba nti ekigambo ky'okukkiriza kye tuyigiriza." 
Romans10:9 Kubanga bw'oyatula n'akamwa ko nti Yezu ye Mukama, ate mu mutima gwo n'okkiriza nga Katonda yamuzuukiza mu bafu, olirokoka." 
Romans10:10 Omuntu bw'akkiriza n'omutima gwe, n'afuuka mutuukirivu; bw'ayatula n'akamwa ke, alokoka." 
Romans10:11 Anti Ekiwandiiko ekitukuvu kigamba nti: “Buli yenna amukkiriza taliswazibwa.” 
Romans10:12 Tewali nno njawulo, oba Muyudaaya oba Mugereeki, anti ng'Omukama wa bonna ye omu, agabira ebingi bonna abamukoowoola." 
Romans10:13 Anti: “Buli alikoowoola erinnya ly'Omukama aliwonyezebwa.” 
Romans10:14 Naye abantu balimukoowoola batya gwe batakkiriza, ate balimukkiriza batya gwe batawulirangako? Baliwulira batya awatali ayigiriza?" 
Romans10:15 Abantu baliyigiriza batya wabula beppo nga batumiddwa? Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Ebigere by'abo abalangirira amawulire amalungi nga bisanyusa!” 
Romans10:16 Kyokka si bonna nti baagondera Evangili; anti Yisaaya agamba nti: “Ayi Mukama, ani yakkiriza bye yawulira okuva gye tuli?”" 
Romans10:17 Awo nno okukkiriza kuva mu kuwulira, ate ekiwulirwa kiva mu kigambo kya Kristu ky'ayogera." 
Romans10:18 Naye mbuuza, tebawuliranga? Okuwulira baawulira; manyanga: “Eddoboozi lyabwe lyatuuka mu nsi yonna, ebigambo byabwe ku nkingi z'ensi.”" 
Romans10:19 Era mbuuza, Yisirayeli teyamanya? Musa ye yasooka n'agamba nti: “Nzija kubakwasisa obuggya ku bantu abatali ggwanga; mbanyiize n'eggwanga essiru.”" 
Romans10:20 Ne Yisaaya n'agamba n'obuvumu nti: “Nazuulibwa abo abatannoonyangako; nalabibwa abo abatanneebuuzanga.” 
Romans10:21 Bw'atuuka ku Yisirayeli n'agamba nti: “Namala olunaku lwonna emikono gyange nga njanjululizza eri abantu abatampuliriza, abampakanya.”" 
Romans11:1 Awo nno mbuuza, Katonda yayabulira abantu be? N'akatono! Nze nzennyini ndi Muyisirayeli, muzzukulu wa Yiburayimu, ow'omu kika kya Benyamiini." 
Romans11:2 Katonda tasuuliriranga bantu be be yamanya okuva edda. Temumanyi Ebiwandiiko ebitukuvu kye byogera ku Eliya ng'alaajanira Katonda olw'Abayisirayeli, nti:" 
Romans11:3 “Ayi Mukama, abalanzi bo babasse, emyaliiro gyo bagisimbuddewo; nze nzekka nze nsigaddewo, ate nange bannoonya okunzita.”" 
Romans11:4 Katonda okumwanukula yamugamba atya? Yamugamba nti: “Neeterekeddewo abasajja kasanvu abatakubiranga Baali mavi.” 
Romans11:5 Bwe guli na kati; waliwo abaasigalawo, eneema be yeeroboza." 
Romans11:6 Oba nno neema, awo nno sibaalobozebwa lwa bikolwa, kubanga olwo eneema teyandibadde neema n'akamu." 
Romans11:7 Awo nno kiki? Yisirayeli yalemwa okufuna kye yali agoba; abalondemu be bakifunye; abasigaddewo baaguguba," 
Romans11:8 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Katonda yabawa omwoyo gw'otulo otungi, amaaso agataalabe, n'amatu agataawulire n'okutuusa ku lunaku luno olwa leero.”" 
Romans11:9 Dawudi naye n'agamba nti: “Olujjuliro lwabwe lubafuukire omutego, ekitimba, ekyesittazo, ekibonerezo;" 
Romans11:10 amaaso gaabwe gajjeko ekifu, baleme kulaba, n'emigongo gyabwe gibenduke ennaku zonna.”" 
Romans11:11 Awo nno mbuuza, beesittala ne bagwa? N'akatono! Kyokka olw'okusobya kwabwe okulokoka kwatuuka ku b'amawanga Yisirayeli alyoke akwatibwe obuggya." 
Romans11:12 Oba okusobya kwagaggawaza ensi, era bo okulemwa nga kyagaggawaza ab'amawanga, obugagga bulyenkana wa Yisirayeli yenna ng'akkiriza?" 
Romans11:13 Kati ab'amawanga mmwe ŋŋamba: Nga nkyali Mutume w'amawanga, omulimu gwange nagussangamu ekitiibwa," 
Romans11:14 nga njagala mu b'olulyo lwange nsiikuulemu obuggya, mbeeko abamu mu bo be ndokola." 
Romans11:15 Oba okubasuula kyaleeta okutabagana kw'ensi, okubakkiriza kiritegeeza ki? Si kuzza bulamu ababadde abafu?" 
Romans11:16 Ebibala ebisooka bwe biba ebitukuvu, n'obutta bwonna buba butukuvu; ekikolo bwe kiba ekitukuvu, n'amatabi gonna bwe gaba." 
Romans11:17 Naye singa amatabi agamu gawawaagulwako, ate ggwe oliva ey'oku ttale, ne bakuwaayira kuli mu kifo kyago, okugabana ku bugimu bw'oliva," 
Romans11:18 leka nno kwetendera ku matabi; bw'oba weetenda jjukira nti si ggwe owaniridde ekikolo, ekikolo kye kikuwaniridde." 
Romans11:19 Ojja kugamba nti: “Anti amatabi gaawawaagulwako nze bampaayireko.” 
Romans11:20 Kituufu. Gaawawaagulwako olw'obutakkiriza; ggwe wooli lwa kubeera kukkiriza. Awo nno leka kwetenda, tya buti." 
Romans11:21 Obanga Katonda amatabi agaakulirako teyagasaasira, nammwe tagenda kubasaasira." 
Romans11:22 Mutegeere nno ekisa kya Katonda ate n'obukambwe bwe. Bukambwe ku bali abaagwa, naye ku mmwe kisa kya Katonda singa musigala mu kisa kye, oba si ekyo nammwe mulitemwako." 
Romans11:23 Na bali nabo bwe bataligugubira mu butakkiriza bwabwe, baliwaayirwako, kubanga Katonda asobola bulungi okubawaayirako ogwokubiri." 
Romans11:24 Oba wasalibwa ku oliva ey'oku ttale kwe wakulira ne bakuwaayira ku oliva ennime, mu butonde ekitali kya bulijjo, nga kiriba kyangu amatabi agaakulirako okuddamu okuwaayirwa ku oliva yaago." 
Romans11:25 Abooluganda, saagala mubeere awo nga temumanyi kyama kino, sikulwa nga mweyita abagezi: okuguguba kwajjira kitundu butundu eky'Abayisirayeli, okutuusa ab'amawanga bonna lwe bannaggwayo okuyingira," 
Romans11:26 olwo nno Abayisirayeli bonna ne balyoka balokoka, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omulokozi aliva mu Siyoni, aliggyawo mu Yakobo obukafiiri bwonna;" 
Romans11:27 eno y'eriba endagaano yange nabo, bwe ndiggyawo ebibi byabwe.”" 
Romans11:28 Weewaawo okusinziira ku Vangili balabe ba Katonda olw'okubeera mmwe; naye okusinziira ku kulondebwa kwabwe, bakyali baganzi olw'okubeera bajjajjaabwe." 
Romans11:29 Katonda bw'agaba oba bw'ayita, teyejjusa." 
Romans11:30 Nga mmwe luli bwe mwali mutawulira Katonda, ate kati n'abagirira ekisa olw'okubeera obutawulira bwa bali," 
Romans11:31 nabo kati tebawulira olw'okubeera ekisa ekibagiriddwa nabo balyoke basaasirwe. 
Romans11:32 Kubanga Katonda abantu bonna yabasibira mu butawulira alyoke bonna abasaasire. 
Romans11:33 Obugagga, amagezi n'okumanya kwa Katonda nga biwanvu kuzimiriza! By'ateesa nga tebyefumiitirizika, n'amakubo ge nga tegawenjeka!" 
Romans11:34 Ani yali ategedde Omukama by'alowooza? Ani yali amusalidde ku magezi? 
Romans11:35 Ani yali amutonedde nti ye kati amuddize? 
Romans11:36 Kubanga byonna byava mu ye, byayita mu ye era bidda wuwe. Atenderezebwe emirembe gyonna. Amiina." 
Romans12:1 Abooluganda, mbeegayiridde, olw'ekisa kya Katonda, muweereze emibiri gyammwe ng'ekitambiro ekiramu, ekitukuvu, Katonda ky'asiima, kwe kusinza kwammwe okw'omwoyo." 
Romans12:2 Muleme kuyisa ng'ensi eno bw'eyisa; mufuuke nga muzza buggya emitima gyammwe, lwe munaakakasa Katonda ky'ayagala, ekirungi, ekisaana, ekituufu." 
Romans12:3 Olw'eneema gye nafuna, ŋŋamba buli omu mu mmwe, aleme kwewanika okusinga bw'ali, wabula alowooze ku kubeera omwegendereza, buli omu ng'alabira ku kukkiriza Katonda kwe yamupimira." 
Romans12:4 Kubanga nga bwe tulina mu mubiri ebitundu ebingi, sso byonna nga tebikola kimu," 
Romans12:5 naffe bwe tuli, yadde tuli bangi, naye ffenna tuli mubiri gumu mu Kristu, ate buli kinnoomu abeera bitundu bya munne." 
Romans12:6 Nga bwe tulina ebitone ebyawufu ng'ogerera ku neema eyatuweebwa, tubyeyambe: Oba bulanzi, okusinziira ng'oli bw'akkiriza," 
Romans12:7 ow'okuweereza abeere ku kuweereza; omusomesa abeere ku gwa kusomesa," 
Romans12:8 abuulirira abeere ku gwa kubuulirira, aliko ky'agaba akiweese mutima gumu; alabirira asseeko omwoyo, agirira ekisa abanaku akikoze na ssanyu." 
Romans12:9 Okwagala kwammwe kubulemu obukuusa; ekibi mukikyawe, ekirungi mukinywerereko;" 
Romans12:10 mwagalane n'okwagala kw'ab'oluganda, musiŋŋane mu kuwaŋŋana ekitiibwa." 
Romans12:11 Temuddirira mu kwagala, mubugujje mu Mwoyo, muweereze Omukama." 
Romans12:12 Musanyukire mu bye musuubira, mu nnaku nga muguma, mwegayirire lutata." 
Romans12:13 Abatuukirivu abali mu bwetaavu, mubadduukirire; abagenyi mubaanirize." 
Romans12:14 Ababayigganya mubasabire emikisa; temubakolimira, mubasabire busabizi." 
Romans12:15 Musanyuke n'abasanyuka; mukaabe n'abakaaba. 
Romans12:16 Buli omu asse kimu ne munne, temwewanika, mukolagane n'abanaku, temweragaalaga bugezi." 
Romans12:17 Ekibi nga kibaddewo, temukisasuzangamu kibi, wabula omwoyo mugusse ku ekyo ekirungi eri buli muntu." 
Romans12:18 Nga bwe kisoboka, era nga bwe musobola, munoonye okubeera ab'emirembe n'abantu bonna." 
Romans12:19 Abooluganda, temuwooleranga ggwanga, wabula mubirekere obusungu bwa Katonda; anti kyawandiikibwa nti: “Okuwoolera eggwanga kyange, nzija kusasula,” Omukama y'agamba." 
Romans12:20 Naye ggwe omulabe wo nga muyala, muwe ekyokulya; nga muyonta, muwe ekyokunywa. Bw'okola bw'otyo olituumira ku mutwe gwe amanda agengeredde." 
Romans12:21 Towangulibwanga kibi, wabula ekibi kiwangule na kirungi." 
Romans13:1 Buli muntu agondere abakulu abali mu buyinza, kubanga mpaawo buyinza butava eri Katonda, na bwonna obuliwo kati Katonda ye yabussaawo." 
Romans13:2 Awo nno awaganyalira abali mu buyinza awaganyalira Katonda kye yassaawo, era abo abawaganyala balisalirwa omusango okubasinga." 
Romans13:3 Abafuzi tebatiisa bantu balungi, wabula ababi. Oyagala obutatya ali mu buyinza? Kola bulungi, ajja kukusiima." 
Romans13:4 Anti muweereza wa Katonda olw'obulungi bwo. Naye bw'okola obubi, tya, kubanga ekitala takutte kya busa. Anti muweereza wa Katonda okulaga obusungu bwe ku oyo akola obubi." 
Romans13:5 Awo nno muteekwa okuwulira si lwa kutya busungu, naye olw'okubeera emmeeme yammwe ky'egamba." 
Romans13:6 Muwe emisolo lwa nsonga ye emu, kubanga bano baweereza ba Katonda olw'okutuukiriza omulimu ogwo bulijjo." 
Romans13:7 Bonna mubawe kye balina okuweebwa: ow'omusolo, musolo; ow'empooza, mpooza; ow'ekitiibwa, kitiibwa; ow'obukulu, bukulu." 
Romans13:8 Tewabangawo n'omu gwe mulinako bbanja, wabula mpozzi ery'okwagalana; kubanga ayagala munne, aba atuukirizza Etteeka;" 
Romans13:9 anti ebiragiro: Toyendanga, Tottanga, Tobbanga, Teweegombanga. Oba waliyo mpozzi n'ekiragiro ekirala, byonna bifunzibwa mu kiragiro kimu kino: “Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.”" 
Romans13:10 Okwagala tekukolera munno bubi; okwagala nno kyekuva kubeera okutuukiriza Etteeka. 
Romans13:11 Mutegeere bulungi obudde buno; kaakati ke kaseera okuva mu tulo; anti okulokoka kuli kumpi naffe okusinga luli nga twakakkiriza; 
Romans13:12 ekiro kigenze, olunaku lusembedde. Tweyambule nno ebikolwa eby'ekizikiza, twambale ebyokulwanyisa eby'ekitangaala." 
Romans13:13 Tutambule na ssimbo nga mu budde obw'emisana; tuleme kudda mu biduula, mu kutamiira, si mu bitanda na mu kugwenyuka, si mu ndasano na mu kukwatiragana buggya," 
Romans13:14 wabula mwambale Mukama Yezu Kristu; muleme kumalira birowoozo ku mubiri nga munoonya bwe munaamatiza amaddu gaagwo. 
Romans14:1 Omunafu mu kukkiriza mumwanirize, naye si lwa kukaayana ku ndowooza zammwe." 
Romans14:2 Omu akkiririza mu kulya byonna, naye omunafu alya nva zokka." 
Romans14:3 Oyo alya aleme kunyooma atalya, n'oyo atalya aleme kulamula alya, anti naye Katonda yamwaniriza." 
Romans14:4 Ggwe ani okulamula omuweereza w'omulala? Oba ayimirira, oba agwa, ebyo bya mukama we; ajja kuyimirira, kubanga Omukama asobola okumuyimiriza." 
Romans14:5 Omu mu nnaku ayawulamu olw'enkizo, omulala zonna zimufaananira. Buli muntu abeere nga bwe yamatira mu mutima gwe." 
Romans14:6 Oli akuza olunaku, alukuza ku lwa Mukama; n'oli alya, alya ku lwa Mukama, kubanga yeebaza Katonda; n'oli alekayo okulya, alekayo ku lwa Mukama, naye yeebaza Katonda." 
Romans14:7 Mu ffe tewali abeerawo ku lulwe; era mu ffe tewali afa ku lulwe. 
Romans14:8 Oba tuli balamu, tuli balamu ku lwa Mukama; oba tufa, tufa ku lwa Mukama. Awo nno oba tuli balamu, oba tufudde, tuli ba Mukama." 
Romans14:9 Olw'okubeera ekyo Kristu kyeyava afa ate n'addamu okuba omulamu alyoke abeere Mukama w'abafu n'abalamu. 
Romans14:10 Kale ggwe lwaki olamula muganda wo? Ate ggwe, lwaki onyooma muganda wo? Anti ffenna tuliyimirira mu maaso g'entebe ya Katonda ey'obulamuzi." 
Romans14:11 Anti kyawandiikibwa nti: “Mazima nga nze ndi mulamu, Omukama y'agamba, buli vviivi lirinfukaamirira, na buli lulimi lulitenda Katonda.”" 
Romans14:12 Awo nno buli omu mu ffe aliwoza lulwe ewa Katonda. 
Romans14:13 Kale nno tulekere awo eby'ono okulamula oli, wabula tusalewo kino: obutateerawo muganda wo kimwesitazza oba kimusuula mu kibi." 
Romans14:14 Mmanyi era ndi mumativu mu Mukama Yezu nti mpaawo kikyafu ku bwakyo; wabula kikyafu ku oyo alowooza nti kikyafu. 
Romans14:15 Oba muganda wo akosebwa olw'emmere gy'olya, oba tokyatambulira mu kwagalana. Toleka mmere yo kuzikiriza oli Kristu gwe yafiirira." 
Romans14:16 Awo nno ekintu kyo ekirungi tokivumaganya ng'ekibi. 
Romans14:17 Kubanga obwakabaka bwa Katonda tebuli mu kulya oba mu kunywa, wabula mu butuukirivu, mu ddembe ne mu ssanyu mu Mwoyo Mutuukirivu." 
Romans14:18 Aweereza Kristu mu ngeri eyo asanyusa Katonda n'abantu bamusiima. 
Romans14:19 Kale nno tunyiikirire ebireeta eddembe n'okuzimbagana. 
Romans14:20 Emmere ereme kukwonoonesa mulimu gwa Katonda. Kwo okuba byonna birongoofu, naye kibi omuntu okuleetera abalala okwesittala olw'emmere gy'alya." 
Romans14:21 Kirungi obutalya nnyama, obutanywa mwenge oba ekirala kyonna muganda wo ky'ayinza okwesittalako." 
Romans14:22 Ggwe obumativu bw'olina bukuumire wakati wo ne Katonda wo. Yeesiimye oyo atalinaamu kamukyekeera olw'ekyo kye yasiima. 
Romans14:23 Alimu okubuusabuusa bw'alya, gumusinga, kubanga teyabadde mumativu ku ky'akola, kubanga kyonna ekitava mu bumativu kiba kibi." 
Romans15:1 Ffe ab'amaanyi tuteekwa okugumiikiriza abanafu; tuleme kwesanyusa ffekka. 
Romans15:2 Buli omu mu ffe asanyuse munne lwa bulungi bwe, okumuzimba." 
Romans15:3 Anti Kristu teyeesanyusa yekka, naye nga bwe kyawandiikibwa: “Ebivumo by'abakuvuma byagwa ku nze.”" 
Romans15:4 Anti byonna ebyasooka okuwandiikibwa byawandiikibwa kutuyigiriza; olw'okugumiikiriza n'olw'Ebiwandiiko okutugumya, tusuubire." 
Romans15:5 Katonda nnyini kugumiikiriza n'okukubagiza abawe mwenna mubeere kimu nga mulabira ku Kristu Yezu," 
Romans15:6 olwo n'akamwa kamu mutendereze Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu. 
Romans15:7 Awo nno buli omu akkirize munne nga Kristu bwe yabakkiriza olw'ekitiibwa kya Katonda. 
Romans15:8 Kubanga mbagamba nti Kristu yafuuka muweereza w'abatayirire okulaga amazima ga Katonda, akakase ebisuubizo ebyasuubizibwa bajjajjaffe," 
Romans15:9 n'ab'amawanga batendereze Katonda olw'ekisa kye, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Kyendiva nkugulumiza mu mawanga, ndiyimbira erinnya lyo ettendo.”" 
Romans15:10 Ate era awalala wagamba nti: “Amawanga, mujaguze n'abantu be;”" 
Romans15:11 ate nti: “Amawanga mwenna, mutendereze Omukama, nammwe abantu mwenna, mumugulumize.”" 
Romans15:12 Ate era ne Yisaaya n'agamba nti: “Ekikolo kya Yesse kirijja, oyo alisituka okufuga amawanga, mu ye amawanga mwe galisuubira.”" 
Romans15:13 Kale Katonda nnyini ssuubi abajjuze n'essanyu lyonna n'eddembe mu kukkiriza, mulyoke muyitirire mu ssuubi olw'amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu." 
Romans15:14 Baganda bange, nange nzennyini ndi mumativu ku mmwe, nti mubugaanye obulungi, mujjudde okumanya kwonna era musobola okubuuliragana." 
Romans15:15 Sso era abooluganda, mu bimu mbawandiikidde nga ndi mukalangafu nga njagala okubibajjukiza ku lw'eneema ya Katonda gye yampa" 
Romans15:16 okubeera omuweereza w'ebitukuvu owa Kristu Yezu mu b'amawanga, mpeereze ekitambiro ky'Evangili ya Katonda, ab'amawanga bafuuke ekitone ekisiimibwa, Mwoyo Mutuukirivu ky'atukuzizza." 
Romans15:17 Awo nno mu Kristu Yezu nnina kwe nsinziira okwetenda olw'ebyo bye nkola olwa Katonda. 
Romans15:18 Kubanga siguma kwogera ku kintu kyonna okuggyako ebyo Kristu by'akoze ng'ayita mu nze nsobole okuwangula obuwulize bw'ab'amawanga, mu bigambo ne mu bikolwa," 
Romans15:19 mu maanyi g'obubonero n'ebyewuunyo, mu maanyi ga Mwoyo Mutuukirivu; leero okuviira ddala e Yeruzaalemu n'okutuukira ddala okwetooloola Yilliriko, wonna nabunyaayo Evangili ya Kristu." 
Romans15:20 Ne nfuba bwe ntyo Evangili eno okugiyigiriza, naye nga siyigiriza gye baamala edda okuwulira ku Kristu, nneme kuzimbira ku ntandikwa ya mulala, wabula nga bwe kyawandiikibwa," 
Romans15:21 “Abo abaali batamubuulirwanga baliraba, abo abaali batawuliranga balitegeera.”" 
Romans15:22 Eyo y'ensonga eyanziyiza emirundi egiwera okujja ewammwe, n'okutuusa kati ekyanziyiza." 
Romans15:23 Naye kati mu bitundu bino nga bwe sikyalinamu kifo, ate nga n'emyaka giigino mingi nga neegomba okujja ewammwe," 
Romans15:24 bwe ndiba ndaga mu Sipaniya, nsuubira okuyita ewammwe mbalabeko; bwe ndimala okubeerako nammwe ne tusanyukamu akabanga, mulimperekerako okweyongerayo eri." 
Romans15:25 Kati nkyalagako Yeruzaalemu mbeeko kye nnyambamu abatuukirivu baayo. 
Romans15:26 Kubanga ab'omu Masedoniya ne mu Akayiya baasiima okubaako kye bakuŋŋaanyaawo olw'abatuukirivu abaavu abali e Yeruzaalemu. 
Romans15:27 Baalaba nga kisaana, era ggwe wamma babalinako ebbanja, kubanga ab'amawanga kati nabo baagabanye ku birungi eby'omwoyo bye balina, awo nno bano nabo balagirwa okubayamba mu by'omubiri." 
Romans15:28 Kale nno bwe ndimala omulimu ogwo, n'okutuusa ebyakuŋŋaanyizibwa, nzija kuyitira ewammwe nga ŋŋenda mu Sipaniya." 
Romans15:29 Mmanyi nga bwe ndijja ewammwe, ndijjira mu mukisa mujjuvu ogwa Kristu." 
Romans15:30 Awo nno, abooluganda, mbeegayiridde ku lwa Mukama waffe Yezu Kristu n'olw'okwagala kwa Mwoyo Mutuukirivu, munyiikire wamu nange okwegayirira Katonda nga munsabira," 
Romans15:31 ntaasibwe abatakkiriza ab'omu Buyudaaya; era n'obuyambi bwe ntwalira abatuukirivu e Yeruzaalemu busiimibwe," 
Romans15:32 Katonda ng'ayagadde, ndyoke ntuuke ewammwe nga ndi mu ssanyu, mpeereko nga tuli wamu." 
Romans15:33 Kale Katonda Kiwamirembe abeere nammwe mwenna. Amiina. 
Romans16:1 Mbakwasizza mmwannyinaffe Febe, omudyakoni w'omu Ekleziya y'e Cenkureya;" 
Romans16:2 mumwanirize mu Mukama nga bwe kisaanira abatuukirivu; mumuyambe mu byonna by'anaaba abeetaazeeko, kubanga naye yayamba bangi nga nange mw'ontwalidde." 
Romans16:3 Mundabire Prisika ne Akwila, bakozi bannange mu Kristu Yezu," 
Romans16:4 abaawaayo ensingo zaabwe okuwonya obulamu bwange. Abo si nze nzekka abeebaza, naye n'Ekleziya zonna ez'omu mawanga zibeebaza." 
Romans16:5 Era mundabire n'Ekleziya akuŋŋaanira mu nnyumba zaabwe. Mundabire omwagalwa Epeneto, ekibala kya Aziya ekibereberye eri Kristu." 
Romans16:6 Mundabire Mariya eyakola ebingi mu mmwe. 
Romans16:7 Mundabire Anduroniko ne Yuniya, abooluganda era basibe bannange, abatendebwa mu Batume, abaali mu Kristu nze nga sinnaba." 
Romans16:8 Mundabire Ampuliyato, omwagalwa mu Mukama." 
Romans16:9 Mundabire Wurubano, mukozi munnaffe mu Kristu, era ne Sitako omwagalwa." 
Romans16:10 Mundabire Apelle eyakakata mu Kristu. Mundabire ab'ewa Arisitobulo. 
Romans16:11 Mundabire muganda wange Erodiyoni; mundabire abo mu Mukama ab'omu nnyumba ya Narikisso. 
Romans16:12 Mundabire Tirufayina ne Tirufoza abafaabiina mu Mukama. Mundabire mukwano gwange Perisi akoze ebingi mu Mukama. 
Romans16:13 Mundabire Rufo omwawufu mu Mukama; mundabire ne nnyina era mmange. 
Romans16:14 Mundabire Asunkurito, Fulegoni, Erime, Paturoba, Erume n'abooluganda bwe bali." 
Romans16:15 Mundabire Filologo, Yuliya, Nerewo ne mwannyina, ne Olimpa, n'abatuukirivu bonna bwe bali." 
Romans16:16 Mulamusaganye n'okunywegeragana okutukuvu. Ekleziya za Kristu zonna zibatumidde. 
Romans16:17 Abooluganda, mbeegayiridde mwekkaanye abo ababaleetera enjawukana n'okusobeza ne bakontana n'enjigiriza gye mwayiga; mubeewale." 
Romans16:18 Anti ab'engeri eyo tebaweereza Mukama waffe Kristu, wabula baweereza mbuto zaabwe, era balimbalimba ab'emitima emyangu n'ebigambo byabwe ebiweweevu ebisuutasuuta." 
Romans16:19 Anti obuwulize bwammwe bumanyiddwa bonna, bwe ntyo mbeenyumirizaamu; nandyagadde mubeere bagezi mu buli kirungi, abatakuusa awali ekibi." 
Romans16:20 Olwo Katonda Kiwamirembe ajja kubetentera mangu Sitaani wansi w'ebigere byammwe. Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe. 
Romans16:21 Timotewo mukozi munnange, abatumidde, era ne Lukiyo ne Yasoni ne Sosipateri, baganda bange." 
Romans16:22 Nange Terisiyo awandiise ebbaluwa eno, mbalamusa mu Mukama." 
Romans16:23 Gayiyo, asuza nze n'Ekleziya yenna, abatumidde. Erasto, omuwanika w'ekibuga, abatumidde, ko n'owooluganda Kwarito." 
Romans16:24  
Romans16:25 Eri oyo asobola okubafuula ab'amaanyi, olw'Evangili yange n'enjigiriza ya Yezu Kristu, olw'okubikkulibwa kw'ekyama ekyakisibwa okuva edda n'edda," 
Romans16:26 kati ekyoleseddwa ne kimanyisibwa, n'abalanzi kye baawandiika, olw'ekiragiro kya Katonda ataggwaawo, ekimanyisiddwa amawanga gonna, okugatuusa ku buwulize obuva mu kukkiriza," 
Romans16:27 oyo nno Katonda, yekka omugezi, aweebwe ettendo mu Yezu Kristu emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Corinthians1:1 Pawulo, eyayitibwa okuba omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda, ko n'owooluganda Sositene;" 
1Corinthians1:2 ya Ekleziya wa Katonda ali mu Korinti, eri abo abaatukuzibwa mu Kristu Yezu, abaayitibwa okubeera abatuukirivu awamu n'abo bonna abakoowoola erinnya lya Mukama waffe Yezu Kristu buli wantu, Mukama waabwe era owaffe." 
1Corinthians1:3 Eneema ebeere nammwe n'emirembe gya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu. 
1Corinthians1:4 Bulijjo neebaza Katonda ku lwammwe olw'eneema ya Katonda eyabaweebwa mu Kristu Yezu," 
1Corinthians1:5 kubanga mu ye mugaggawaziddwa mu buli kintu: mu buli njogera ne mu buli magezi; 
1Corinthians1:6 anti ng'ebijulirwa ku Kristu byanywezebwa mu mmwe; 
1Corinthians1:7 bwe kityo mubeere nga temuliiko kirabo kya mwoyo ekibabulako nga muli mu kulindirira okwolekebwa kw'Omukama Yezu Kristu. 
1Corinthians1:8 Ajja kubanyweza okutuusa ku nkomerero, nga temuliiko musango ku lunaku lwa Mukama waffe Yezu Kristu." 
1Corinthians1:9 Katonda oyo mwesigwa eyabayita n'abagatta mu kubeera ekimu n'Omwana we Yezu Kristu, Mukama waffe." 
1Corinthians1:10 Mbeegayiridde, abooluganda, mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, mussenga kimu; mu mmwe muleke kubaamu kwesalaasalamu, wabula mubeerere ddala ba mmeeme emu, ba ndowooza emu." 
1Corinthians1:11 Baganda bange, anti ab'ewa Kulowe bantegeezezza nti mu mmwe mulimu obugulumbo." 
1Corinthians1:12 Kye ntegeeza kye kino, nti buli omu mu mmwe agamba nti: “Nze ndi wa Pawulo,” oba nti: “Nze ndi wa Apollo,” oba nti: “Nze ndi wa Kefa,” oba nti: “Nze ndi wa Kristu.”" 
1Corinthians1:13 Kristu yeetemyemu? Pawulo ye yakomererwa ku musaalaba okubeera mmwe? Mwabatizibwa mu linnya lya Pawulo? 
1Corinthians1:14 Neebaza Katonda nti mu mmwe saabatizaamu n'omu, okuggyako Krisipo ne Gayiyo," 
1Corinthians1:15 nti munaagamba nti mwabatizibwa mu linnya lyange. 
1Corinthians1:16 Nabatiza n'ab'omu nnyumba ya Stefana. Okuggyako abo, tewali mulala gwe nabatiza." 
1Corinthians1:17 Kristu tantumanga kubatiza, wabula okulangirira Evangili; si mu lulimi olw'ekigezi, sikulwa ng'omusaalaba gwa Kristu guggwaamu ensa." 
1Corinthians1:18 Ku bazikirira ekigambo ky'omusaalaba kiba busiru; naye ku ffe abalokoka, ge maanyi ga Katonda," 
1Corinthians1:19 anti kyawandiikibwa nti: “Nzija kuzikiriza amagezi g'abagezi; ndiggyawo okutegeera kw'abalabalaba.” 
1Corinthians1:20 Omugezi ali ludda wa? Omuwandiisi ali ludda wa? Abawakanyi b'omu mulembe guno baluwa? Amagezi g'ensi eno Katonda tagafudde busiru? 
1Corinthians1:21 Obanga okusinziira ku magezi ga Katonda ensi teyamanya Katonda ng'eyita mu magezi gaayo, Katonda yayagala ng'ayita mu busiru bw'ekyo kye tuyigiriza alokole abo abakkiriza." 
1Corinthians1:22 Bo Abayudaaya basaba bubonero, ate Abagereeki banoonya magezi;" 
1Corinthians1:23 naye ffe tulangirira Kristu omukomerere, ku Abayudaaya kyesittazo, ate ku b'amawanga busiru;" 
1Corinthians1:24 naye ku abo abaayitibwa, Abayudaaya oba Abagereeki, ye Kristu obuyinza bwa Katonda, era amagezi ga Katonda." 
1Corinthians1:25 Anti obusiru bwa Katonda bwa magezi okusinga abantu; obunafu bwa Katonda bwa maanyi okusinga abantu. 
1Corinthians1:26 Abooluganda, mulabe nga bwe mwayitibwa, mu mmwe abagezi, ku bw'omuntu, temwali bangi, n'ab'obuyinza tebaali bangi, n'abakungu tebaali bangi." 
1Corinthians1:27 Naye Katonda yalonda ababuyabuya mu nsi aswaze abagezi; abanafu mu nsi Katonda be yalonda aswaze ab'amaanyi. 
1Corinthians1:28 Abo mu nsi abataliiko bwe bali, abagayibwa, omutali nsa, Katonda be yalonda okuggyawo abalimu ensa," 
1Corinthians1:29 walyoke wabulewo n'omu eyeetendera mu maaso ga Katonda. 
1Corinthians1:30 Mu ye mwe mwava mulyoke mubeerewo mu Kristu Yezu, Katonda gwe yafuula amagezi gaffe, obutuukirivu bwaffe, okutukuzibwa kwaffe n'okununulibwa kwaffe." 
1Corinthians1:31 Awo nno nga bwe kyawandiikibwa, “Eyeetenda, yeetendere mu Mukama.”" 
1Corinthians2:1 Abooluganda, nange bwe najja gye muli, sajja nga nnangirira ekyama kya Katonda mu njogera ya kikugu oba ya kigezi," 
1Corinthians2:2 kubanga nali nsazeewo obutamanya kirala kyonna mu mmwe wabula Yezu Kristu, oyo omukomerere." 
1Corinthians2:3 Nali mu mmwe mu buteeyinza, mu kutya ne mu kukankana okungi." 
1Corinthians2:4 Bye nayogeranga ne bye nayigirizanga tebyali mu bigambo bisukkirivu eby'amagezi, wabula mu kw'oleka Mwoyo n'amaanyi," 
1Corinthians2:5 okukkiriza kwammwe kuleme kwesigama ku magezi ga bantu, wabula ku maanyi ga Katonda." 
1Corinthians2:6 Naye nga tuli mu bantu abakulu, tubabuulira magezi, si magezi ag'emirembe gyaffe oba ag'abafuzi ab'emirembe gyaffe abagenda basaanyizibwawo;" 
1Corinthians2:7 wabula tubabuulira amagezi ga Katonda ag'ekyama agaali gakisiddwa, Katonda ge yategeka okuva ddi nga n'emirembe teginnasooka, tutuuke ku kugulumizibwa." 
1Corinthians2:8 Mu bakungu b'ensi tewaali n'omu kino yakimanya; baba kukimanya tebandikomeredde Mukama ow'ekitiibwa. 
1Corinthians2:9 Naye nga bwe kyawandiikibwa nti: “Ebintu eriiso bye litalabangako n'okutu bye kutawulirangako n'omutima gw'omuntu bye guteefumiitirizangako, ebyo Katonda bye yategekera abo abamwagala,”" 
1Corinthians2:10 Katonda yabitwoleka mu Mwoyo we; anti Mwoyo yeekebejja buli kintu, newandibadde munda mu Katonda." 
1Corinthians2:11 Ani amanyi ebiri mu muntu munda okuggyako omwoyo gw'omuntu ogumulimu? Bwe kityo nno n'ebiri munda mu Katonda tewali abitegeera okuggyako Mwoyo wa Katonda. 
1Corinthians2:12 Ffe tetwafuna mwoyo gwa nsi eno, wabula Mwoyo ava mu Katonda, tulyoke tutegeere ebirabo Katonda bye yatugabira." 
1Corinthians2:13 Awo nno bino tetubiyigiriza mu bigambo bya magezi ag'obuntu obuntu, wabula mu bigambo Mwoyo by'ayigiriza, eby'omwoyo ne tubinnyonnyola mu lulimi olwa Mwoyo." 
1Corinthians2:14 Omuntu mu bw'omuntu takkiriza bya Mwoyo wa Katonda, kubanga ku ye byonna biba busiru; tayinza kubitegeera, kubanga bisobola kutegeerwa na Mwoyo." 
1Corinthians2:15 Sso omuntu owa Mwoyo asobola okwekenneenya byonna, naye ye tewali asobola kumwekenneenya." 
1Corinthians2:16 Ani amanyi Omukama by'alowooza munda ye nti amuyigirize? Naye ffe tulina endowooza ya Kristu. 
1Corinthians3:1 Nange nno, abooluganda, saayogera nammwe ng'abantu aba Mwoyo, wabula ng'abantu obuntu, abakyali abato mu Kristu." 
1Corinthians3:2 Nabagabiriranga mata, sso si mmere eŋŋumu, kubanga mwali temunnagisobola. Na kati temunnagisobola," 
1Corinthians3:3 era mukyali ba mubiri. Nga mu mmwe mukyalimu okukwatiragana obuggya n'obugulumbo, muba temukyali ba mubiri, nga mweyisa ng'abantu aba bulijjo?" 
1Corinthians3:4 Kubanga oli amala okuwoza: “Nze ndi wa Pawulo,” omulala nti: “Nze ndi wa Apollo,” olwo temuli bantu buntu?" 
1Corinthians3:5 Apollo kye ki? Pawulo kye ki? Baweereza buweereza mwe mwayita okukkiriza buli omu ng'Omukama bwe yamuwa. 
1Corinthians3:6 Nze nasimba, Apollo n'afukirira, naye Katonda ye yawa okukula." 
1Corinthians3:7 Asimba n'afukirira bo si ba nsonga, wabula Katonda, awa okukula." 
1Corinthians3:8 Asimba n'afukirira bonna kye kimu; buli omu alifuna empeera okusinziira ku mulimu gwe yakola. 
1Corinthians3:9 Ffe tuli bakozi abayamba ku Katonda, mmwe muli nnimiro ya Mukama, kizimbe kye." 
1Corinthians3:10 Olw'eneema Katonda gye yampa nassaawo omusingi, okufaanana ng'omuzimbi omukugu bw'akola, okwo omulala kw'azimbira. Buli omu yeegendereze bw'aguzimbirako." 
1Corinthians3:11 Kubanga tewali asobola kuteekawo musingi mulala wabula ogwo ogwassibwawo, ye Yezu Kristu." 
1Corinthians3:12 Singa ku musingi ogwo oli azimbirako ne zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo, embaawo, essubi, ebisusunku…" 
1Corinthians3:13 buli mulimu gwa kinnoomu gulyolekebwa, kubanga olunaku lw'Omukama luligulaga; anti gulyolekebwa n'omuliro; omuliro guligeza buli kika kya mulimu gwa kinnoomu." 
1Corinthians3:14 Omulimu oli gwe yazimbako bwe gulisigalawo, alifuna empeera;" 
1Corinthians3:15 singa omulimu gw'oli gulisirikka, alifiirwa, nandibadde nga ye yennyini aliwonyezebwa; naye kyenkana aliba ng'ayise mu muliro." 
1Corinthians3:16 Temumanyi nga muli kiggwa kya Katonda, nga ne Mwoyo wa Katonda asula mu mmwe?" 
1Corinthians3:17 Oli bw'alizikiriza ekiggwa kya Katonda, ne Katonda alimuzikiriza; kubanga ekiggwa kya Katonda kintu kitukuvu, ate ekiggwa ekyo ye mmwe." 
1Corinthians3:18 Wabulewo eyeerimba; oba mu mmwe mulimu alowooza nti mugezi mu mulembe guno, afuuke musiru, alyoke afuuke omugezi." 
1Corinthians3:19 Kubanga mu maaso ga Katonda, amagezi g'ensi eno buba busiru. Anti kyawandiikibwa nti: “Akwatira abagezi mu bukujjukujju bwabwe,”" 
1Corinthians3:20 n'awalala nti: “Omukama amanyi ebirowoozo by'abagezi, nti temuli kantu.”" 
1Corinthians3:21 Awo nno muleme kwetendera mu bantu. Anti byonna byammwe," 
1Corinthians3:22 abeere Pawulo, oba Apollo, oba Kefa, oba ensi, oba obulamu, oba okufa, oba kati, oba gye bujja; ebyo byonna byammwe;" 
1Corinthians3:23 nammwe muli ba Kristu; ne Kristu wa Katonda. 
1Corinthians4:1 Omuntu bw'ati bwe yanditulowoozezzaako: ng'abaweereza ba Kristu, abawanika b'ebyama bya Katonda." 
1Corinthians4:2 Kati nno ekirindiriddwa mu bawanika, omuwanika yandisangiddwa nga mwesigwa." 
1Corinthians4:3 Nze mmwe okunnamula, oba okulamulibwa embuga ez'abantu obuntu, sikitwala ng'ekikulu; nange nzennyini seeramula." 
1Corinthians4:4 Kwo okubeera seemanyiiko musango; naye si kwe kugamba nti ndi mutuukirivu; Omukama y'annamula. 
1Corinthians4:5 Awo nno muleke kulamula ng'obudde tebunnatuuka; ng'Omukama tannatuuka oyo alyerula byonna ebikisiddwa mu nzikiza, n'amanyisa enteesa eziri mu mutima; olwo buli omu lw'alifuna ettendo eriva mu Katonda." 
1Corinthians4:6 Abooluganda, njogedde ebyo byonna ku nze ne ku Apollo, lwa kubeera mmwe, mulyoke mutuyigireko okugoberera ebyawandiikibwa, wabulewo mu mmwe eyeetenda olw'omu ne kireetera omulala okugayibwa." 
1Corinthians4:7 Ani akulabyemu eky'enjawulo? Kiki ky'olina ky'otaafuna bufunyi? Oba wakifuna bufunyi, lwaki wetenda ng'ataafuna kifune?" 
1Corinthians4:8 Kati mukkuse! Mwagaggawala dda! Mwafuna obwakabaka nga ffe tetuli nammwe! Singa nno muba bakabaka naffe ne tuba bakabaka awamu nammwe! 
1Corinthians4:9 Naye ndowooza Katonda ffe Abatume atwolese ng'abasemberayo ddala mu bonna; ng'abantu abasaliddwa ogw'okufa; kubanga tufuuse ekyokwerolera eri ensi, bamalayika n'abantu." 
1Corinthians4:10 Tuli basiru olw'okubeera Kristu, naye mmwe muli bagezi mu Kristu; tuli banafu, naye mmwe muli ba maanyi; mmwe mussibwamu ekitiibwa, naye ffe tunyoomebwa." 
1Corinthians4:11 Ne ku ssaawa ya leero tuli bayala, tulumwa ennyonta, tuyita bwereere, tukubibwa, tetulina we tusula;" 
1Corinthians4:12 tufaabiina nga tukola n'emikono gyaffe, bwe tuvumibwa, ffe tusabira mikisa; bwe tuyigganyizibwa, ffe tugumiikiriza;" 
1Corinthians4:13 bwe tuweebuulwa, ffe tukanya kuddaabiriza; tufuuse bikudumu bya nsi, ebisejja n'okutuusa kati." 
1Corinthians4:14 Bino sibiwandiise kubaswaza, wabula kubabuulirira ng'abaana bange abaagalwa." 
1Corinthians4:15 Mwandiba nga mulina ababasomesa mu Kristu nga kakumi, naye bakitammwe temulina bangi. Nze nabazaala nga kitammwe mwenna mu Kristu Yezu olw'Evangili." 
1Corinthians4:16 Kale nno mbeegayiridde, mundabireko." 
1Corinthians4:17 Kyenvudde mbatumira Timotewo, omwana wange omwagalwa era omwesigwa mu Mukama, okubajjukiza nga bwe mpisa mu Yezu Kristu, nga bwe njigiriza mu buli Ekleziya." 
1Corinthians4:18 Bwe nafaanana ng'atakyayise eyo gye muli, abamu ne beewanika." 
1Corinthians4:19 Nzija nno kujja mangu ewammwe, Omukama ng'ayagadde, olwo ndimanya si bigambo by'abo abeewanika, wabula amaanyi gaabwe." 
1Corinthians4:20 Kubanga obwakabaka bwa Katonda tebubeera mu bigambo bugambo, wabula mu maanyi." 
1Corinthians4:21 Kiki kye mwagala? Nzije ewammwe na muggo, oba na kwagala, mu mutima omukkakkamu?" 
1Corinthians5:1 Tuwulira, ate nga kikakafu, nti mu mmwe eriyo obuseegu, ate nno ekika ky'obuseegu ekitasangika na mu bakafiiri; anti waliwo omu alina muka kitaawe." 
1Corinthians5:2 Mmwe muli mu kwetenda! Temusaanye kubeera mu maziga? Eyakola ekyo abaggyibwemu. 
1Corinthians5:3 Nandibadde siriiyo eyo mu mubiri, naye gye ndi mu mwoyo, era omusango nagumusalidde dda" 
1Corinthians5:4 mu linnya ly'Omukama Yezu, oyo eyakola ekintu ng'ekyo. Bwe munaaba mukuŋŋaanye mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, nga nange ndi nammwe mu mwoyo, mu buyinza bwa Mukama waffe Yezu Kristu," 
1Corinthians5:5 muweeyo omuntu ow'engeri eyo eri Sitaani, omubiri gwe guzikirire, olwo omwoyo gwe guwonyezebwe ku lunaku lwa Mukama waffe Yezu Kristu." 
1Corinthians5:6 Bye mwetendamu tebiriimu. Temumanyi nti ekizimbulukusa ekitono kiti kizimbulukusa obutta bwonna? 
1Corinthians5:7 Mwetukuzeeko ekizimbulukusa ekikadde, mubeere obutta obuggya, nga bwe mutaliimu kizimbulukusa. Kubanga Kristu, akaliga ka Pasika, atambiddwa." 
1Corinthians5:8 Kale nno embaga tuleme kugirya n'ekizimbulukusa ekikadde, ekizimbulukusa eky'ettima n'obugwenyufu, naye tugirye n'omugaati ogutazimbulukuse mu bwesimbu n'amazima." 
1Corinthians5:9 Mu bbaluwa eri nabawandiikira ne mbagamba obuteetaba na bantu baseegu. 
1Corinthians5:10 Sitegeeza ggwe wamma buli muntu museegu mu nsi muno, oba ow'omululu gw'ebintu, oba omunyazi, yadde abasinza balubaale, mpozzi ng'ensi mwandigivuddeko buvi." 
1Corinthians5:11 Wabula nabawandiikira kubagaana kwetaba n'oyo ayitibwa owooluganda naye nga museegu, oba ow'omululu gw'ebintu, omuvumi, omutamiivu oba omubbi; ow'engeri eyo muleme kulya naye ku lujjuliro." 
1Corinthians5:12 Nze ab'ebweru mbalamula ntya? Nammwe abali mu mmwe si be mulina okulamula? 
1Corinthians5:13 Ab'ebweru Katonda y'abalamula. Omuntu ono omuseegu mumuggyire ddala mu mmwe. 
1Corinthians6:1 Omu mu mmwe ng'aliko ky'avunaana omulala, aguma atya okuwoleza mu maaso g'abatali batuukirivu mu kifo ky'okuwoleza mu batuukirivu?" 
1Corinthians6:2 Temumanyi nti abatuukirivu be baliramula ensi? Oba mmwe muliramula ensi, mmwe mutamala busongasonga obwo?" 
1Corinthians6:3 Temumanyi nga ffe tuliramula bamalayika? Leero nno alabisa bino eby'obulamu buno. 
1Corinthians6:4 Nga mulina ensonga ng'ezo, lwaki muzitwala eri abo Ekleziya b'enyooma?" 
1Corinthians6:5 Kino nkyogera kubakwasa nsonyi; ddala ddala mu mmwe temuli n'omu asobola kumala nsonga za ba luganda mu mmwe? 
1Corinthians6:6 Owooluganda n'awawaabira owooluganda ate nnyini mu batakkiriza? 
1Corinthians6:7 Ate mmwe okuwozaŋŋanya mwekka na mwekka nakyo kitegeeza bwe muwanguddwa. Lwaki temugumiikiriza nsobi? Lwaki temusiima waakiri ne mulyakulwa? 
1Corinthians6:8 Laba, nammwe muyisa bubi, ne mulyakula, ate nnyini abooluganda." 
1Corinthians6:9 Temumanyi nti abatali batuukirivu tebalisikira bwakabaka bwa Katonda? Muleme kuwubisibwa; abaseegu, oba abasinza balubaale, oba abenzi, oba abagwagwa, oba abakabawala n'ab'oluse lwabwe," 
1Corinthians6:10 oba ababbi, oba abalulunkanira ebintu, oba abatamiivu, oba abavumi, oba abanyazi, si ba kusikira bwakabaka bwa Katonda." 
1Corinthians6:11 Abamu edda bwe mwali, naye kati mwanaazibwa, mwatukuzibwa, sso mwafuuka batuukirivu mu linnya ly'Omukama Yezu Kristu ne mu Mwoyo wa Katonda waffe." 
1Corinthians6:12 “Byonna nzikirizibwa okubikola,” naye si byonna nti bingasa. “Byonna nzikirizibwa okubikola,” naye sigenda kufugibwa kintu na kimu." 
1Corinthians6:13 “Emmere yakolerwa lubuto, n'olubuto lwakolerwa mmere;” naye byombi Katonda alibizikiriza. Omubiri teguliiwo lwa buseegu, wabula lwa Mukama, n'Omukama lwa mubiri." 
1Corinthians6:14 Katonda yazuukiza Omukama, naffe alituzuukiza n'obuyinza bwe." 
1Corinthians6:15 Temumanyi ng'emibiri gyamwe bitundu bya Kristu? Awo nzirire ebitundu bya Kristu mbifuule ebitundu by'omukazi malaaya? Kikafuuwe! 
1Corinthians6:16 Temumanyi nti ayeegatta ne malaaya afuuka mubiri gumu naye? Anti yagamba nti: “Babiri balifuuka omubiri gumu.” 
1Corinthians6:17 Sso eyeegatta ku Mukama, afuuka mwoyo gumu naye." 
1Corinthians6:18 Mwewale obuseegu. Ekibi ekirala kyonna omuntu ky'akola kiba bweru wa mubiri gwe; naye akola eby'obuseegu, ekibi akikola mu mubiri gwe mwennyini." 
1Corinthians6:19 Temumanyi ng'omubiri gwammwe kiggwa kya Mwoyo Mutuukirivu abalimu, gwe mwafuna okuva ewa Katonda? Mmwe temwerinaako bwannannyini." 
1Corinthians6:20 Mwagulibwa n'omuwendo, kale nno mugulumize Katonda mu mubiri gwammwe." 
1Corinthians7:1 Ku bye mwampandiikirako nti: “Kirungi omusajja obutakwata ku mukazi.” 
1Corinthians7:2 Kyokka olw'okubeera obuseegu, buli musajja afune mukazi we, na buli mukazi afune bba." 
1Corinthians7:3 Omusajja asaanye atuukirize mukazi we ky'amubanja, n'omukazi akole bw'atyo eri bba." 
1Corinthians7:4 Kubanga omukazi omubiri gwe tagulinaako bwannannyini, wabula bba; n'omusajja omubiri gwe tagulinaako bwannannyini, wabula mukazi we." 
1Corinthians7:5 Buli omu aleme kugaana munne; wabula mpozzi nga mumaze kukkaanya mumale ebbanga, mufune akadde akeegayirira; ate muddiŋŋane, Sitaani aleme kubakema olw'okulemererwa okwefuga." 
1Corinthians7:6 Kino sikyogera ng'etteeka, wabula nkirekera buli omu." 
1Corinthians7:7 Singa nno mmwenna mwali nga nze bwe ndi. Naye buli omu alina ekirabo kye ekyawufu okuva eri Katonda, omu abeera na kino, n'omulala n'abeera na kiri." 
1Corinthians7:8 Ku batannawasa ne bannamwandu, ŋŋamba nti singa basigalira awo nga nze bwe ndi kyandibakoze bulungi." 
1Corinthians7:9 Naye bwe baba tebasobola kwefuga, bawase, kubanga okuwasa kirungi okusinga okubabirirwa." 
1Corinthians7:10 Abafumbo mbalagira, naye si nze, wabula Omukama y'abalagira, nti omukyala tanobanga ku bba." 
1Corinthians7:11 Bw'anobanga, asigaliranga awo, oba addangayo n'atabagana ne bba. N'omusajja tayawukananga ne mukazi we." 
1Corinthians7:12 Bye ŋŋamba abalala nze mbyogera, si Mukama, nti obanga owooluganda alina omukazi atannakkiriza, omukazi ng'asiima basigale wamu, aleme kumugoba." 
1Corinthians7:13 N'omukazi bw'aba ne bba atannakkiriza, ng'omusajja asiima basigale wamu, aleme kwawukana naye." 
1Corinthians7:14 Kubanga omusajja atannakkiriza atukuzibwa olw'omukazi; n'omukazi atannakkiriza atukuzibwa olw'omusajja. Singa si bwe kityo bwe kiri, abaana bandibadde si batukuvu; sso mu mazima batukuvu." 
1Corinthians7:15 Atannakkiriza bw'ayagala okwawukana, agende. Bwe biba bwe bityo, owooluganda oba mwannyinaffe aba takyalina kiziyizo. Anti Katonda yatuyitira ddembe." 
1Corinthians7:16 Ggwe omukazi, omanyi otya ng'olirokola balo? Ggwe omusajja, omanyi otya ng'olirokola mukazi wo?" 
1Corinthians7:17 Buli omu ayise ng'Omukama bwe yamuteebeza, era mu mbeera gye yalimu Katonda lwe yamuyita. Kino kye ndagira mu Ekleziya zonna." 
1Corinthians7:18 Oli we yayitirwa yali mutayirire? Aleme kweggyako bubonero bwa kutayirirwa. Oli we yayitirwa teyali mutayirire? Aleme kunoonya kutayirirwa. 
1Corinthians7:19 Okutayirirwa temuli kantu, n'obutatayirirwa temuli kantu; ekikulu kukwata biragiro bya Katonda." 
1Corinthians7:20 Buli omu asigale mu mbeera mwe yayitirwa. 
1Corinthians7:21 Wali muddu we wayitirwa? Leka kweraliikirira; kyokka bw'osobola okuwona obuddu, weeyambise omukisa ogwo." 
1Corinthians7:22 Kubanga oyo Omukama gwe yayita nga muddu, kaakano mununule wa Mukama; kye kimu n'oli eyayitibwa nga si muddu, kaakano muddu wa Kristu." 
1Corinthians7:23 Mwagulibwa n'omuwendo, muleme kufuuka nno baddu ba bantu." 
1Corinthians7:24 Abooluganda, buli omu anywerere mu mbeera mwe yayitirwa, mw'aba asigala ne Katonda." 
1Corinthians7:25 Omukama taliiko kye yandagira ku batannafumbirwa, naye mpa endowooza yange nga nze olw'ekisa ky'Omukama eyaweebwa okuba omwesigwa." 
1Corinthians7:26 Okulabira ku bikalubo eby'ebiseera bino, ndowooza ekisinga omuntu asigale nga bw'ali." 
1Corinthians7:27 Wagattibwa n'omukazi? Tonoonya kusumululwa. Tonnawasa? Tonoonya wa kuwasa. 
1Corinthians7:28 Naye bw'oba owasizza, oba tokoze kibi; n'omuwala bw'afumbirwa, aba takoze kibi. Naye abo ennaku ez'omubiri zijja kubasanga; nandyagadde okuzibawonya." 
1Corinthians7:29 Abooluganda, kino kye ŋŋamba, nti akadde kasigadde katono, n'okuva kati abalina abakazi babe ng'abatalina;" 
1Corinthians7:30 abakaaba babe ng'abatakaaba; abasanyuka babe ng'abatasanyuka; abagula babe ng'abatalina kantu. 
1Corinthians7:31 Abakolagana n'ensi babe ng'abatakolagana nayo; kubanga enfaanana y'ensi eno eggwaawo. 
1Corinthians7:32 Njagala muleme kweraliikirira. Omusajja atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama; asala ga kusanyusa Katonda. 
1Corinthians7:33 Sso omusajja omufumbo yeeraliikirira bya nsi; asala ga kusanyusa mukazi we; 
1Corinthians7:34 oyo aba agabanyiziddwamu wabiri. Omukazi oba omuwala atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama, asala ga kubeera mutukuvu mu mubiri ne mu mwoyo; naye omukazi omufumbo yeeraliikirira bya nsi; asala ga kusanyusa bba." 
1Corinthians7:35 Ebyo mbyogedde lwa kubagasa, si kubatikka mugugu, wabula okubanguyiza ebintu, muweereze Omukama awatali kutaataaganyizibwa." 
1Corinthians7:36 Singa oli awulira nga tayisa bulungi mwogerezebwa we, ng'asikirizibwa gy'ali, era ng'alina kukikola, oyo akole nga bw'ayagala; bafumbiriganwe, tewali kibi." 
1Corinthians7:37 N'oli ateesa mu mutima gwe n'amalirira, nga tewali amuwalirizza, nga yeeteesezza bulungi, n'asalawo mu mutima gwe okumukuuma ng'omwogerezebwa we, akola bulungi." 
1Corinthians7:38 Awo nno, oli awasa omwogerezebwa we akola bulungi; naye oyo atamuwasizza aba akoze bulungi okusinga." 
1Corinthians7:39 Omukazi asibiddwa ku bba ebbanga lyonna nga bba akyali mulamu; naye bba bw'amala okufa, wa ddembe okufumbirwa yenna gw'ayagala, naye mu Mukama mwokka." 
1Corinthians7:40 Nze nga bwe ndaba, yandyesiimye okusinga singa asigalira awo; nange ndowooza nnina Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians8:1 Kati ate ku bifa ku mmere empongere balubaale: tumanyi nti ffenna tumanyi; naye nno okumanya kuleeta lwetumbu; wabula okwagala kwo kuzimba omuntu. 
1Corinthians8:2 Oli alowooza nti aliko ky'amanyi, aba tannamanya ng'omuntu bw'asaanye okumanya." 
1Corinthians8:3 Naye oli bw'ayagala Katonda, amanyibwa Katonda." 
1Corinthians8:4 Kati nno ku kulya emmere ewongeddwa balubaale: ffenna tumanyi nga lubaale mu butuufu taliiwo, era tewali Katonda mulala wabula omu ono." 
1Corinthians8:5 Newandibadde nga waggulu eyo ne mu nsi osanga be bayita balubaale, anti balubaale nkuyanja, n'abakama nkumu," 
1Corinthians8:6 naye ffe tumanyi Katonda omu, Taata, byonna mwe bisibuka, naffe mwe tuva, n'Omukama omu Yezu Kristu, byonna mwe byayita okubaawo, naffe mwe twayita okubaawo." 
1Corinthians8:7 Naye ebyo si bonna nti babimanyi. Naye abamu olw'okubeera nga n'okutuusa kati beemanyiizizza balubaale, balya emmere emponge nga ddala eyawongeddwa lubaale; kubanga omutima gwabwe munafu, ne gujjako ekibi." 
1Corinthians8:8 Emmere si y'etufuula abalungi ewa Katonda; bwe tutalya, tetuliiko kye tufiirwa, ne bwe tulya tetuliiko kye tweyongerako." 
1Corinthians8:9 Wabula mwekkaanye, sikulwa ng'eddembe lyammwe lifuuka ekyesittazo eri omunafu." 
1Corinthians8:10 Oli singa akulaba ggwe amanyi ng'olya ebiwonge mu kiggwa kya lubaale, bw'aba ow'omutima omunafu, taguma bugumi naye n'alya ebiwongere lubaale?" 
1Corinthians8:11 Bw'otyo ggwe amanyi oleetedde omunafu ono okuzikirira, owooluganda Kristu gwe yafiirira." 
1Corinthians8:12 Bwe musobya mutyo eri bannammwe, ne muttattana mutyo emitima gyabwe eminafu, mubeera Kristu gwe musobezza." 
1Corinthians8:13 Oba bwe guli, emmere ng'ereetera munnange okwesittala, sirirya nnyama omulundi n'ogumu, nneme kwesittaza munnange." 
1Corinthians9:1 Nze siri wa ddembe? Siri mutume? Saalaba ku Yezu Kristu Mukama waffe? Si mmwe mulimu gwange mu Mukama? 
1Corinthians9:2 Oba ku balala siri mutume, waakiri ku mmwe ndi mutume; mmwe kabonero akassiddwa ku butume bwange mu Kristu." 
1Corinthians9:3 Eno ye mpoza yange eri abo abanvunaana: 
1Corinthians9:4 Tetuli ba ddembe okulya oba okunywa? 
1Corinthians9:5 Tetuli ba ddembe okutambulanga n'omukazi omubeezi ng'Abatume abalala ne baganda b'Omukama ne Kefa bwe bakola? 
1Corinthians9:6 Oba nze nzekka ne Barunaba ffe tutalina ddembe obutakola? 
1Corinthians9:7 Ani akola obuserikale ne yeesasulira? Ani asimba ennimiro y'emizabbibu n'atalya ku bibala byagyo? Ani alunda eggana n'atanywa ku mata ga ggana? 
1Corinthians9:8 Bino mbyogeza buyinza bwa muntu buntu? Etteeka nalyo si bwe ligamba? 
1Corinthians9:9 Anti kyawandiikibwa mu Tteeka lya Musa nti: “Ente ewuula eŋŋano, togisibanga mumwa.” Katonda agenderera nte zokka?" 
1Corinthians9:10 Takyogerera ffe ffenna? Kyawandiikibwa ku lwaffe, kubanga oli alima, yandirimye ng'asuubira, n'oli awuula eŋŋano yandiwudde ng'asuubira okugabanako akantu." 
1Corinthians9:11 Oba mu mmwe twasimbamu bya mwoyo, bwe tukungula ku byammwe eby'omubiri, kiba kinene?" 
1Corinthians9:12 Oba abalala bafuna ku byammwe, leero alabisa ffe? Naye eddembe eryo tetulikozesezza. Byonna tubigumiikiriza, tuleme kuteeka miziziko mu kkubo ly'Evangili." 
1Corinthians9:13 Temumanyi ng'abakola mu Kiggwa balya ku bitonebwa mu Kiggwa, n'abaweereza ku mwaliiro eby'oku mwaliiro kwe bagabana?" 
1Corinthians9:14 N'Omukama nno bw'atyo bwe yatereeza, nti abayigiriza Evangili, baneeyimiririzangawo ku Vangili." 
1Corinthians9:15 Naye nze seyambisizza n'erimu ku ddembe eryo; siwandiise biryoke binkolerwe. Kiryose nfe ne wataba anzigyako ttendo lyange. 
1Corinthians9:16 Bwe njigiriza Evangili, ekyo ku nze si ttendo, manyanga mulimu gwange; zinsanze nze bwe siyigiriza Vangili!" 
1Corinthians9:17 Singa kino nkikola nga njagala, nfuna empeera; bwe kiba tekivudde mu kwagala, guba mulimu bulimo ogwantumibwa." 
1Corinthians9:18 Awo nno empeera eyange y'eruwa? Ye eno, nti bwe njigiriza Evangili, njiyigiririze bwereere, ne seeyamba bye nandifunye olw'okuyigiriza Evangili." 
1Corinthians9:19 Newandibadde siriiko n'omu anneekomya, neefuula omuddu wa bonna, ndyoke mpangule bangi okusingawo." 
1Corinthians9:20 Eri Abayudaaya neefuula Muyudaaya, ndyoke mpangule Abayudaaya. Eri abatwalibwa Etteeka, neefuula atwalibwa Etteeka, sso nga sitwalibwa Tteeka, ndyoke mpangule n'abo abagoberera Etteeka." 
1Corinthians9:21 Eri abali ebweru w'Etteeka, neefuula ali ebweru w'Etteeka – si ng'atalina tteeka mu maaso ga Katonda, wabula ng'atwalibwa Etteeka lya Kristu – ndyoke mpangule abo abali ebweru w'Etteeka." 
1Corinthians9:22 Eri abanafu, nange mba munafu, ndyoke mpangule abanafu. Nafuuka byonna olwa bonna, nsobole okubaako be ndokola mu buli ngeri." 
1Corinthians9:23 Ebyo byonna mbikola lwa kubeera Vangili, ndyoke ngabane ku birungi byayo." 
1Corinthians9:24 Tetumanyi ng'abaddusi mu mpaka z'embiro bonna badduka, naye afuna ekirabo abeera omu? Nammwe mudduke mutyo, muwangule." 
1Corinthians9:25 Buli yeetaba mu mpaka, yeefuga mu byonna; sso bakola batyo balyoke bafune engule eggwaawo; naye ffe, tulwanirira engule etaggwaawo." 
1Corinthians9:26 Nange nno sidduka muwawa, sikuba bikonde ng'omulwanyi akuba ebbanga;" 
1Corinthians9:27 wabula omubiri gwange ngubonereza ne ngufuga, sikulwa nga nze mmaze okuyigiriza abalala, mpandulibwa." 
1Corinthians10:1 Abooluganda, njagala mumanye, nti bajjajjaffe baali wansi w'ekire, era bonna baasomoka ennyanja," 
1Corinthians10:2 era nti bonna baabatizibwa mu Musa mu kire ne mu nnyanja," 
1Corinthians10:3 era nti bonna baalyanga ku mmere emu ey'omwoyo," 
1Corinthians10:4 era nti baanywanga ku kyokunywa kimu eky'omwoyo. Anti baanywanga ku lwazi olw'omwoyo olwabagobereranga; olwazi olwo yali Kristu. 
1Corinthians10:5 Newandibadde bwe gutyo bwe guli, bangi mu bo Katonda teyabasanyukira, anti emirambo gyabwe gyabikkirira eddungu." 
1Corinthians10:6 Ebyo byali bya kutulabula, tuleme kwegomba bibi nga bali bwe beegomba." 
1Corinthians10:7 Muleke na kusinza bitaliimu ng'abamu mu bo bwe baakola, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Abantu ne batuula wansi okulya n'okunywa, ne basituka okwesanyusa.”" 
1Corinthians10:8 Tuleke kudda mu bya buseegu ng'abamu mu bo bwe baabikola ne bafaamu emitwalo ebiri mu enkumi ssatu mu lunaku lumu. 
1Corinthians10:9 Tuleme kukema Mukama ng'abamu mu bo bwe baamukema, emisota ne gibazikiriza." 
1Corinthians10:10 Temwemulugunyanga ng'abamu mu bo bwe beemulugunya eyali azikiriza n'abazikiriza. 
1Corinthians10:11 Ebyo byonna byabajjira okubaako kye bituyigiriza, ne biwandiikibwa okutulabula ffe abaliwo enkomerero y'emirembe b'etuukiridde." 
1Corinthians10:12 Bwe kityo nno, alowooza ng'ayimiridde, yeekuume aleme kugwa." 
1Corinthians10:13 Ebigezo ebibajjidde si bye bigezo ebitasangibwa buli muntu. Katonda mwesigwa, tayinza kubaleka kugezebwa mu bibayitiridde; na buli kigezo ekijja akiweerako ekkubo ery'okukivvuunuka, musobole okukigumira." 
1Corinthians10:14 Kale nno, abooluganda, mwewale okusinza balubaale." 
1Corinthians10:15 Njogera gye muli ng'abantu abategeera; mwetegereze mmwennyini bye njogera. 
1Corinthians10:16 Ekikompe eky'omukisa kye tuwa omukisa, tekiba musaayi gwa Kristu gwe tugabanako? Omugaati bwe tugumenya, teguba mubiri gwa Mukama gwe tugabanako?" 
1Corinthians10:17 Omugaati guli gumu, naye naffe abangi ffenna olw'okugabana ku mugaati ogumu ogwo, tufuuka mubiri gumu." 
1Corinthians10:18 Mulabire ku Yisirayeli ng'eggwanga. Abalya ku biwongebwa tebafuuka kimu ku mwaliiro? 
1Corinthians10:19 Bwe ŋŋamba ntyo mba ntegeeza ki? Mba ntegeeza nti emmere emponge kintu ekiri awo, oba nti lubaale w'ali ddala?" 
1Corinthians10:20 Nedda! Bye batambira, babiwongera myoyo mibi, si Katonda. Saagala nno mwetabe na myoyo mibi." 
1Corinthians10:21 Temuyinza kunywa kikompe kya Mukama ate ne munywa ne ku ky'emyoyo emibi; temusobola kugabana ku lujjuliro lwa Mukama, ate ne ku lw'emyoyo emibi." 
1Corinthians10:22 Twandisosonkerezza obuggya bwa Katonda? Ffe tumusinga amaanyi? 
1Corinthians10:23 “Byonna bikkirizibwa,” naye si byonna nti bingasa. “Byonna bikkirizibwa,” naye si byonna nti bizimba omuntu." 
1Corinthians10:24 Oli aleme kwefaako yekka, naye afe ne ku bulungi bwa munne." 
1Corinthians10:25 Mulye buli kitundibwa mu katale awatali mmeeme kubalumira kintu na kimu. 
1Corinthians10:26 Anti ensi ya Mukama na byonna ebigijjuza. 
1Corinthians10:27 Singa omu mu batakkiriza abayita okulya, nammwe ne mukkiriza okugendayo, mulye kyonna ky'abaleetera awatali mmeeme kubalumira kintu na kimu." 
1Corinthians10:28 Naye bwe wabeerawo agamba nti: “Eyo emmere mponge,” temulya olw'okubeera oyo akyogedde, n'olw'obutalumwa mmeeme –" 
1Corinthians10:29 ntegeeza emmeeme ye, si eyiyo. Lwaki eddembe lyange lyandikugiddwa emmeeme y'omulala entiitiizi?" 
1Corinthians10:30 Nze bwe ndya nga mmaze okwebaza, lwaki nandivunaaniddwa olw'ekyo kye mmaze okwebaza?" 
1Corinthians10:31 Awo nno oba mulya, oba munywa, na buli kirala kyonna kye mukola, mugendererengamu kitiibwa kya Katonda." 
1Corinthians10:32 Muleme kunyiiza Bayudaaya oba Bagereeki oba Ekleziya wa Katonda," 
1Corinthians10:33 nga nange bwe ngezaako okusanyusa bonna mu byonna, nga seefaako nzekka, wabula nga nfa ku bulungi bw'abangi, balyoke balokoke." 
1Corinthians11:1 Mulabire ku nze nga nze bwe ndabira ku Kristu. 
1Corinthians11:2 Mbatenda kubanga munzijukira mu byonna, n'empisa ez'okugoberera muzituusa nga bwe nazibayigiriza." 
1Corinthians11:3 Naye njagala kino mukitegeere, nti omutwe gwa buli musajja ye Kristu; omutwe gw'omukazi ye bba; omutwe gwa Kristu ye Katonda." 
1Corinthians11:4 Omusajja bw'abikka omutwe ng'asoma, obanga alanga, aswaza omutwe gwe." 
1Corinthians11:5 Sso omukazi bw'atabikka mutwe nga yeegayirira obanga alanga, aswaza omutwe gwe, guba nga ogumwereddwa." 
1Corinthians11:6 Oba omukazi omutwe tagubikka, n'enviiri azisalireko ddala. Oba omukazi okumusala enviiri, yadde okumumwa omutwe, kya nsonyi, omutwe nno agubikke." 
1Corinthians11:7 Omusajja ye tasaanye kwebikka mutwe, kubanga ye kye kifaananyi kya Katonda n'ekitiibwa kye; naye omukazi kitiibwa kya musajja." 
1Corinthians11:8 Kubanga omusajja si ye yakolebwa ng'ava mu mukazi, wabula omukazi ye yakolebwa ng'ava mu musajja." 
1Corinthians11:9 N'omusajja si ye yatonderwa omukazi, wabula omukazi ye yatonderwa omusajja." 
1Corinthians11:10 Awo nno omukazi, olw'abamalayika abali awo, kyava ateekwa okwoleka ku mutwe gwe obuyinza bba bw'amulinako." 
1Corinthians11:11 Sso ate mu Mukama omukazi teyeemalirira awatali musajja, era n'omusajja teyeemalirira awatali mukazi." 
1Corinthians11:12 Ng'omukazi bwe yakolebwa ng'ava mu musajja, era n'omusajja bw'abaawo ng'ava mu mukazi, anti byonna biva wa Katonda." 
1Corinthians11:13 Mmwe mmwennyini musalewo: kisaana omukazi okwegayirira Katonda nga tabisse mutwe? 
1Corinthians11:14 Ne mu buwangwa tolaba nti omusajja okukuza enviiri kiba kwefeebya," 
1Corinthians11:15 sso ng'omukazi eyaweebwa enviiri empanvu ku ye kiba kya kitiibwa? Enviiri empanvu zaamuweebwa okumubikka. 
1Corinthians11:16 Oba oli ayagala kino okukiwakanya, amanye nti ffe tetulinaayo mpisa ndala, era n'Ekleziya za Katonda nazo tezigirina." 
1Corinthians11:17 Mu bino bye nkuutira mmwe sibatenda, kubanga bwe mukuŋŋaana, temweyongera mu bulungi wabula mu bubi." 
1Corinthians11:18 Ekisooka, bwe mukuŋŋaana awamu ng'Ekleziya, mpulira mbu mubeeramu okwetemamu. Ngira ate kino ne nkikkiriza," 
1Corinthians11:19 anti okwetemamu kuteekwa okubaawo mu mmwe, abatuufu ddala balyoke balabike." 
1Corinthians11:20 Bwe mukuŋŋaana, tekukyali kulya mbaga ya Mukama." 
1Corinthians11:21 Bwe muba mulya, buli omu asooka kweriira mmere ye, omu aba enjala emuluma, omulala aba atamidde." 
1Corinthians11:22 Abaffe, temulina ka wammwe gye muliira na kunywera? Nandiki Ekleziya wa Katonda gwe mugaya nga muswaza abatalina? Mbagambe ki? Mbatende? Mu kino sibatenda." 
1Corinthians11:23 Ekyo kye nafuna okuva ew'Omukama nange kye nababuulira, nti: Mukama Yezu mu kiro kye baamuweerayo, yakwata omugaati," 
1Corinthians11:24 ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agamba nti: “ Kino mubiri gwange ku lwammwe; kino mukikolanga okunzijukira.”" 
1Corinthians11:25 Mu ngeri ye emu, ekyeggulo nga kiwedde, yakwata ekikompe n'agamba nti: “Ekikompe kino ye Ndagaano empya mu musaayi gwange; buli lwe munaanywanga, kino mukikolanga okunzijukira.”" 
1Corinthians11:26 Awo nno buli lwe mulya omugaati guno ne munywa ne ku kikompe, mulangirira okufa kw'Omukama okutuusa lw'alijja." 
1Corinthians11:27 Bwe kityo nno, buli anaalyanga omugaati guno oba n'anywa ku kikompe ky'Omukama nga tasaanidde, anazzanga omusango ku mubiri ne ku musaayi gw'Omukama." 
1Corinthians11:28 Awo nno buli muntu amalenga kwekebera, alyoke alye ku mugaati ogwo anywe ne ku kikompe." 
1Corinthians11:29 Anti alya n'anywa nga tamaze kwetegereza nti mubiri, alya era anywa musango." 
1Corinthians11:30 Kwe kulaba nga bangi mu mmwe balwadde era bayongobevu, n'abamu nga bafudde." 
1Corinthians11:31 Tuba kumala kwekebera, ggwe wamma tetwandiramuddwa." 
1Corinthians11:32 Bwe tulamulibwa, tubonerezebwa Omukama tuleme kusalirwa musango kutusinga wamu n'ensi eno." 
1Corinthians11:33 Awo nno, baganda bange, bwe mukuŋŋaana okulya, mulindenga bannammwe." 
1Corinthians11:34 Enjala gw'eruma aliire eka; muleme kwereetereza musango nga mubadde mukuŋŋaanye. Ensonga endala ndizitereeza nga nzize. 
1Corinthians12:1 Ku bikwata ku bitone Mwoyo by'awa, abooluganda, saagala mubeere nga temumanyi." 
1Corinthians12:2 Mumanyi nga bwe mwali mukyali bakafiiri, mwawubisibwa ne mumala gatwalibwa mutyo mu maaso g'ebifaananyi bya balubaale bikasiru." 
1Corinthians12:3 Kale nno njagala mumanye nti tewali ayogerera mu Mwoyo wa Katonda ayinza ate kugamba nti: “Yezu avumirirwe,” era tewali ayinza kugamba nti: “Mukama Yezu,” wabula ng'ayogerera mu Mwoyo Mutuukirivu." 
1Corinthians12:4 Ebitone birimu enjawulo, naye nga Mwoyo ye omu;" 
1Corinthians12:5 n'empeereza zirimu enjawulo, naye ng'Omukama ye omu;" 
1Corinthians12:6 emirimo nagyo girimu enjawulo, naye nga Katonda ye omu, y'akola mu byonna mu buli kintu." 
1Corinthians12:7 Buli omu aweebwa okwolesebwa kwa Mwoyo olw'ensonga y'okugasa abalala. 
1Corinthians12:8 Omu aweebwa mu Mwoyo okwogera eby'amagezi, omulala kumanyisa, Mwoyo era nga ye omu." 
1Corinthians12:9 Omulala kukkiriza, mu Mwoyo ye omu; omulala kitone kya kuwonya, mu Mwoyo ye omu." 
1Corinthians12:10 Omulala kukola byewuunyo, omulala kulanga, omulala kwawula bika bya myoyo, omulala bika bya nnimi, omulala kuvvuunula nnimi." 
1Corinthians12:11 Mu bano bonna Mwoyo ye omu akola, agabira buli muntu nga bw'ayagala." 
1Corinthians12:12 Ng'omubiri bwe guba ogumu naye ne guba n'ebitundu bingi, ate n'ebitundu by'omubiri byonna sso newandibadde nga bingi, byonna wamu ne biba omubiri gumu, ne Kristu bw'ali." 
1Corinthians12:13 Olwa Mwoyo omu ffenna twabatizibwa mu mubiri gumu. Abayudaaya n'Abagereeki, abaddu n'ab'eddembe, ffenna twanywesebwa ku Mwoyo omu." 
1Corinthians12:14 Anti omubiri tegukolebwa kitundu kimu, naye bingi." 
1Corinthians12:15 Singa ekigere kigamba nti: “Kubanga siri mukono; awo nno sibalirwa ku mubiri,” ekyo tekikigaana n'akamu kubalirwa mu mubiri." 
1Corinthians12:16 Ye singa okutu kugamba nti: “Kubanga siri liiso, awo nno sibalirwa ku mubiri,” ekyo tekikugaana n'akamu kubalirwa ku mubiri." 
1Corinthians12:17 Singa omubiri gwonna gwali liiso, ate okuwulira kwandibadde wa? Singa omubiri gwonna gwali kutu, ate okuwunyiriza kwandibadde wa?" 
1Corinthians12:18 Naye Katonda yatereeza ebitundu mu mubiri, buli kimu nga bwe yayagala." 
1Corinthians12:19 Singa byonna byali kitundu kimu, olwo omubiri gwandibadde wa?" 
1Corinthians12:20 Sso kati ebitundu bingi, naye ng'omubiri gumu." 
1Corinthians12:21 Eriiso teriyinza kugamba mukono nti: “Sikwetaaga;” n'omutwe teguyinza kugamba bigere nti: “Sibeetaaga.” 
1Corinthians12:22 Ate nno ebitundu by'omubiri ebisinga obunafu, bye bitarekeka." 
1Corinthians12:23 N'ebitundu by'omubiri bye tuyita ebitene, tubyetoolooza ekitiibwa ekiyitiridde; era ebitundu byaffe ebitali bikulu tubisukkulumya n'ekitiibwa ekiyitiridde" 
1Corinthians12:24 n'okusinga ebitundu byaffe ebikulu bwe byandyetaaze okusukkulumizibwa. Katonda bwe yatereeza bw'atyo omubiri, ekitundu ekitalina kitiibwa n'akiwa ekitiibwa ekisinga," 
1Corinthians12:25 omubiri guleme kwesalaasalamu, naye ebitundu byonna bikolerere ekimu okugasa kinnaakyo." 
1Corinthians12:26 Ekitundu ekimu bwe kirumwa, byonna birumirwa wamu; ekimu bwe kifuna ekitiibwa, n'ebitundu ebirala byonna bisanyukirako." 
1Corinthians12:27 Kati mmwe muli mubiri gwa Kristu, buli omu kitundu kyagwo." 
1Corinthians12:28 Katonda nno yassaawo mu Ekleziya, okusookera ddala Abatume, abookubiri be balanzi, abookusatu be bayigiriza, n'azzaako abakola ebyewuunyo, n'abawonya endwadde, n'abayambi, n'abakulembeze, n'aboogera ebika by'ennimi, n'abavvuunula ennimi." 
1Corinthians12:29 Bonna batume? Bonna balanzi? Bonna bayigiriza? Bonna bakola ebyewuunyo? 
1Corinthians12:30 Bonna balina ekitone eky'okuwonya? Bonna boogera ennimi? Bonna bayinza okuzivvuunula? 
1Corinthians12:31 Naye muluubirire ebitone ebisingira ddala. Kale nzija kubalaga ekkubo erikyasingira ddala obulungi. 
1Corinthians13:1 Singa njogera mu nnimi abantu ne bamalayika ze boogera, sso nga sirina kwagala, mba ng'ekide ekimala gavuga, obanga ensaazo ezimala gasaala." 
1Corinthians13:2 Ne bwe mba n'obuyinza obw'obulanzi, oba bwe mba nga nsobola okutegeera buli byama byonna na buli magezi, ne bwe mba n'okukkiriza kwonna nga nsobola n'okusigula ensozi, sso nga sirina kwagala, siba kantu." 
1Corinthians13:3 Ebyange byonna ne bwe mbiwaayo, ne bwe ndiwaayo omubiri gwange gwokebwe, sso nga sirina kwagala, sirina kye ŋŋanyulwamu." 
1Corinthians13:4 Okwagala kugumiikiriza, kwa kisa; okwagala tekukwatirwa buggya, tekwepanka wadde okwetenda," 
1Corinthians13:5 tekukolera bubi, tekwenoonyeza byakwo, tekukalaza, tekulowooleza bubi;" 
1Corinthians13:6 tekusanyukira bubi, naye kusanyukira mazima." 
1Corinthians13:7 Kugumira byonna, kukkiriza byonna, kusuubira byonna, kugumiikiriza byonna." 
1Corinthians13:8 Okwagala tekuliiko makoma; okulanga kuliggwaawo; zo ennimi zirisirikka, n'ago amagezi galiggwaawo." 
1Corinthians13:9 Amagezi gaffe tegatuukiridde, n'okulanga kwaffe tekutuukiridde;" 
1Corinthians13:10 ekituukiridde bwe kirijja, ekitatuukiridde kiriggwaawo." 
1Corinthians13:11 Bwe nali omuto, nayogeranga ng'omuto, nalowoozanga ng'omuto, nalamulanga ng'omuto. Naye bwe nasajjakula, ne nva ku by'obuto." 
1Corinthians13:12 Kati tulabira mu ndabirwamu, mu kwefaanaanyiriza; naye luli tulirabaganira ddala maaso ku maaso; kati mmanyi kitundu, naye luli ndimanyira ddala nga nze bwe mmanyiddwa." 
1Corinthians13:13 Kale nno okukkiriza n'okusuubira n'okwagala bisigalawo, ebisatu ebyo; naye ekisingira ddala bino kwe kwagala." 
1Corinthians14:1 Muluubirire kwagala; mwegombe ebitone bya Mwoyo, naddala eky'obulanzi." 
1Corinthians14:2 Kubanga ayogera mu nnimi ayogera na Katonda si na bantu; anti mpaawo amutegeera, wabula ayogera byama mu Mwoyo." 
1Corinthians14:3 Sso alanga ayogera eri abantu eby'okubagasa, okubakubiriza n'okubakubagiza." 
1Corinthians14:4 Ayogera mu nnimi yeegasa yekka, sso alanga agasa Ekleziya wa Katonda." 
1Corinthians14:5 Njagala mwenna mwogere ennimi, naye ate okusingawo njagala mulange. Kubanga alanga akira ayogera mu nnimi, wabula mpozzi ng'ow'ennimi alina amunnyonnyola ekibiina ne kiggyamu omugaso." 
1Corinthians14:6 Kati, abooluganda, singa nzija gye muli nga njogera ennimi, mbagasa ki, wabula mpozzi nga mbabuulidde kye ntumiddwa okubabikkulira, oba okumanyisa, oba okulanga oba okuyigiriza." 
1Corinthians14:7 N'ebivuga ebitalina bulamu, ng'endere oba ennanga, bwe bitavuga na maloboozi gaawukanye bulungi, ani ayinza okutegeera ekifuuyiddwa?" 
1Corinthians14:8 Eŋŋombe bw'evuga n'eddoboozi eritali kkakafu, ani aneetegeka okugenda okutabaala?" 
1Corinthians14:9 Bwe kiri ne ku mmwe; bwe mwogera olulimi ng'ebigambo tebitegeerekeka, omuntu anaategeera atya ekyogerwa? Munaaba mwogerera bbanga ssa." 
1Corinthians14:10 Kwo okuba ennimi ziri nnyingi mu nsi, era mpaawo lutalina makulu;" 
1Corinthians14:11 naye bwe mba simanyi byogerwa kye bitegeeza, nzija kubeera mugwira eri oyo ayogera nange, ate naye ajja kubeera mugwira gy'endi." 
1Corinthians14:12 Ne ku mmwe bwe kiri. Awo nno bwe muba muluubirira ebitone bya Mwoyo, muluubirire kugaggawala mu ebyo ebinaazimba Ekleziya." 
1Corinthians14:13 Kale nno ayogera ennimi, yeegayirire afune ow'okuzivvuunula." 
1Corinthians14:14 Bwe neegayirira mu nnimi omwoyo gwange gwegayirira, naye omutima gwange teguliiko kye guganyulwamu." 
1Corinthians14:15 Kati nkole ki? Nandyagadde neegayirire mu mwoyo neegayirire ne mu mutima, nandyagadde nnyimbe ettendo mu mwoyo nnyimbe ne mu mutima." 
1Corinthians14:16 Bw'onootendera Katonda mu mwoyo nga waliwo ali awo atannasomesebwa, ng'omaze okutendereza, anaasobola atya okwanukula nti: “Amiina,” ye bw'aba tategeera ky'ogamba?" 
1Corinthians14:17 Weewaawo ggwe Katonda omwebaza bulungi, naye omulala taggyamu mugaso." 
1Corinthians14:18 Katonda mmwebaza okuba nga njogera mu nnimi okubasinga mwenna. 
1Corinthians14:19 Naye mu kibiina kiryose njogere ebigambo ebitaano bye ntegeera obulungi olw'okuyigiriza abalala, okusinga ebigambo akakumi mu lulimi olutategeerekeka." 
1Corinthians14:20 Abooluganda, muleme kulowooza nga bato; mubeere bato mu kukola bibi, naye mu mutima mulowooze kikulu." 
1Corinthians14:21 Mu tteeka kyawandiikibwa nti: “Ndyogera n'abantu bano mu nnimi endala, ne mu njogera engwira, era ne ku olwo tebalimpuliriza, Omukama y'agamba.”" 
1Corinthians14:22 Awo nno okwogera mu nnimi si kabonero akaliwo olw'abakkiriza, wabula olw'abatakkiriza; n'ekitone eky'obulanzi tekiriwo lwa batakkiriza, wabula lwa bakkiriza." 
1Corinthians14:23 Kale ng'Ekleziya yenna akuŋŋaanye, mwenna mumala mwogera mu nnimi, awo ne wayingira abatannasoma oba abatakkiriza, tebalibagamba nti mulaluse?" 
1Corinthians14:24 Sso singa bonna balanga, awo ne wayingira atakkiriza oba atannasoma, bw'ayingira, yeesanga abaliwo bonna bamusoomozezza, nga bamulamudde," 
1Corinthians14:25 nga n'ebikisiddwa mu mutima gwe munda byeruddwa; olwo aligwa wansi ku maaso ge, n'asinza Katonda nga bw'agamba nti: “Ddala Katonda ali mu mmwe.”" 
1Corinthians14:26 Abooluganda, kiki eky'okukola? Bwe mukuŋŋaana, buli omu abaako n'ekintu: omu luyimba lwa kutendereza, omulala kya kuyigiriza, omulala kya kubikkulira banne, omundi kwogera nnimi, n'omulala kuzivvuunula; naye buli kimu kikolebwe lwa kugasa balala." 
1Corinthians14:27 Singa waliwo ow'okwogera mu nnimi, kino kikolebwe babiri oba abatasukka basatu, naye buli omu mu luwalo lwe, ate ng'omu avvuunula." 
1Corinthians14:28 Bwe watabaawo avvuunula, buli omu ku abo asirike mu lukuŋŋaana, ayogere munda yekka, ayogere ne Katonda." 
1Corinthians14:29 Abalanga nabo boogere babiri oba basatu, abalala nga bategereza." 
1Corinthians14:30 Atudde awo bw'abaako ne ky'abikuliddwa, eyasoose asirike." 
1Corinthians14:31 Mwenna kinnoomu muyinza okulanga, bonna bayige, bakubirizibwe." 
1Corinthians14:32 Omwoyo gw'obulanzi gwandibadde gufugibwa abalanzi bennyini. 
1Corinthians14:33 Kubanga Katonda si Katonda ow'okutabangula, wabula Katonda ow'emirembe. Nga mu Ekleziya zonna ez'abatuukirivu," 
1Corinthians14:34 abakazi basirike mu nkuŋŋaana. Kubanga tebakkirizibwa kwogera, wabula babeere bawulize nga n'Etteeka nalyo bwe ligamba." 
1Corinthians14:35 Oba baliko kye baagala okumanya, babuuze babbaabwe eka, kubanga kya nsonyi omukazi okwogera mu lukuŋŋaana." 
1Corinthians14:36 Ekigambo kya Katonda kyava mu mmwe, nandiki kyatuuka mu mmwe mwekka?" 
1Corinthians14:37 Eyeerowooza nga mulanzi, obanga alina ebitone bya Mwoyo, yandikkirizza bye mbawandiikidde nti Omukama ye yabiragira." 
1Corinthians14:38 Bino atabikkiriza, naye takkirizibwa." 
1Corinthians14:39 Kale nno, baganda bange, mwegombe okulanga, n'okwogera mu nnimi temukugaana." 
1Corinthians14:40 Naye nga byonna bikolebwa na kitiibwa mu butebenkevu. 
1Corinthians15:1 Abooluganda, mbajjukiza Evangili gye nabayigiriza, nammwe gye mwakkiriza era kwe munyweredde," 
1Corinthians15:2 mwe munaalokolerwa, bwe muba nga munyweredde ku eyo gye nabayigiriza, okuggyako mpozzi nga mukkiriza lwa busa." 
1Corinthians15:3 Nabatusaako nange kye nafuna, mu kusookera ddala nti Kristu yafa olw'ebibi byaffe ng'Ebiwandiiko bwe bigamba," 
1Corinthians15:4 n'aziikibwa, n'azuukizibwa ku lw'essatu ng'Ebiwandiiko bwe bigamba," 
1Corinthians15:5 n'alabikira Kefa; bwe yava awo n'alabikira ekkumi n'omu," 
1Corinthians15:6 ate n'alabikira n'abooluganda ebikumi bitaano n'okusoba ku mulundi gumu; abasinga obungi mu bo bakyaliwo n'okutuusa kati, newandibadde ng'abalala bagalamidde." 
1Corinthians15:7 Ate n'alabikira ne Yakobo, era n'abatume bonna." 
1Corinthians15:8 Ddaaki, n'alabikira nange, eyali ng'olubuto olutalindiriddwa kuzaalibwa." 
1Corinthians15:9 Anti nze nsembayo mu batume; sisaanidde na kuyitibwa mutume, kubanga nayigganya Ekleziya wa Katonda." 
1Corinthians15:10 Naye olw'eneema ya Katonda ndi kati ky'endi; n'eneema ye gye yampa teyafa busa; wabula ate natakabana ne nsinga na bali bonna, newandibadde nga teyali nze eyakola, wabula eneema ya Katonda eri nange." 
1Corinthians15:11 Oba nno nze njigiriza oba bali abalala, kye tuyigiriza ky'ekyo era nammwe kye mwakkiriza." 
1Corinthians15:12 Oba Kristu yalangirirwa nti yazuukizibwa mu bafu, lwaki abamu mu mmwe bagamba nti teri kuzuukira kwa bafu?" 
1Corinthians15:13 Oba teri kuzuukira kw'abafu, ne Kristu nno teyazuukizibwa." 
1Corinthians15:14 Oba Kristu teyazuukizibwa, bye tuyigiriza bya bwereere, n'okukkiriza kwammwe kwa busa." 
1Corinthians15:15 Ffe tusangiddwa nno nga tuli bajulirwa ba Katonda abalimba, anti twajulira Katonda nti yazuukiza Kristu, sso nga tamuzuukizanga, bwe kiba nti abafu tebazuukizibwa." 
1Corinthians15:16 Oba abafa tebazuukizibwa, ne Kristu teyazuukizibwa." 
1Corinthians15:17 Oba Kristu teyazuukizibwa, okukkiriza kwammwe kwa busa, n'okuba mukyali mu bibi byammwe." 
1Corinthians15:18 N'abo abagalamidde mu Kristu, baazikirira." 
1Corinthians15:19 Oba twassa essuubi lyaffe mu Kristu lwa bulamu buno bwokka, awo nno mu bantu bonna ffe tusingamu obunaku." 
1Corinthians15:20 Kwo okuba Kristu yazuukizibwa mu bafu, ebibala ebisooka eby'abo abagalamidde." 
1Corinthians15:21 Omuntu ye yaleeta olumbe, era omuntu y'aleese okuzuukira kw'abafu." 
1Corinthians15:22 Nga mu Adamu abantu bonna bwe bafa, bwe kityo ne mu Kristu bonna bwe baliddamu obulamu." 
1Corinthians15:23 Buli omu mu lubu lwe, Kristu nga bye bibala ebisooka, olwo ku majja ge ne kuddako abo aba Kristu." 
1Corinthians15:24 Olwo enkomerero n'eryoka etuuka, bw'alikwasa Katonda Taata obwakabaka ng'amaze okumenya buli bufuzi, na buli buyinza, na buli maanyi." 
1Corinthians15:25 Talema kufuga okutuusa ng'atadde abalabe be bonna wansi w'ebigere bye. 
1Corinthians15:26 Omulabe alisembayo okuwangulibwa lwe lumbe. 
1Corinthians15:27 Manyanga byonna Katonda yabissa wansi w'ebigere bye. Naye oli bw'agamba nti: “Byonna byassibwa wansi we,” kiba kya nkukunala nti Oli eyabissa wansi we taliiko." 
1Corinthians15:28 Byonna bwe birimala okussibwa wansi we, awo naye Mwana ne yessa wansi w'Oli eyassa byonna wansi we, bw'atyo Katonda abeere byonna mu byonna." 
1Corinthians15:29 Oba si bwe kityo bwe kiri, bagenderera ki okubatizibwa ku lw'abaafa? Lwaki baabatizibwa ku lw'abo oba ddala abafu tebalizuukizibwa?" 
1Corinthians15:30 Ye lwaki nze okuba mu kabenje k'okufa buli kaseera? 
1Corinthians15:31 Abooluganda, ndayira okwenyumiriza kwe nnina mu mmwe mu Kristu Yezu Mukama waffe, nti buli lunaku ndi mu kufa." 
1Corinthians15:32 Mugaso ki gwe naggya mu kulwanagana n'agasolo mu Efezi, singa mba njogedde ng'omuntu bw'ayogera? “Oba abafu tebazuukizibwa, ka tulye, tunywe, anti enkya tujja kufa.”" 
1Corinthians15:33 Muleke kuwubisibwa: Okuyita n'ab'emize kyonoona empisa ennungi. 
1Corinthians15:34 Muve mu tulo, muyise bulungi; ekibi mukiveeko. Abamu mu mmwe Katonda tebamumanyi n'akatono. Kino nkyogedde kubakwasa nsonyi." 
1Corinthians15:35 Omu ajja kubuuza nti: “Naye abafu bazuukizibwa batya? Omubiri balijja na gwa ngeri ki?” 
1Corinthians15:36 Musiru ggwe! Ky'osiga tekimera wabula nga kimaze kufa. 
1Corinthians15:37 Ky'osiga, si gwe mubiri ogudda, wabula osiga nsigo busigo, oba ya ŋŋano oba empeke endala yonna," 
1Corinthians15:38 naye Katonda agiwa omubiri nga bw'ayagala, buli nsigo n'omubiri gwayo." 
1Corinthians15:39 Kubanga emibiri gyonna si gya ngeri ye emu. Waliwo ogw'omuntu, omulala ogw'ensolo, omulala ogw'ebinyonyi, n'omundi ogw'ebyennyanja." 
1Corinthians15:40 Waliwo emibiri egy'eby'eggulu, n'emibiri egy'eby'oku nsi; naye ekitiibwa ky'eby'eggulu kyawufu, n'ekitiibwa ky'eby'oku nsi nakyo kyawufu." 
1Corinthians15:41 Ekitiibwa eky'enjuba kirala, n'ekitiibwa eky'omwezi nakyo kirala, n'ekitiibwa eky'emmunyeenye nakyo kirala; n'emmunyeenye zaawukana mu bitiibwa." 
1Corinthians15:42 N'okuzuukira kw'abafu bwe kutyo, ekisigibwa kiba kivunda, ekizuukizibwa kiba tekivunda. Kisigibwa si kya kitiibwa, kizuukizibwa kya kitiibwa;" 
1Corinthians15:43 kisigibwa kinafu, kizuukizibwa kya maanyi;" 
1Corinthians15:44 kisigibwa mubiri bubiri, kizuukizibwa mubiri ogujjudde omwoyo." 
1Corinthians15:45 Bwe kityo kyawandiikibwa nti: “Omuntu omubereberye Adamu yafuuka omwoyo omulamu;” naye Adamu ow'oluvannyuma yafuuka omwoyo oguwa obulamu. 
1Corinthians15:46 Naye eky'omwoyo si kye kyasooka, wabula eky'omubiri, olwo ne kuddako eky'omwoyo." 
1Corinthians15:47 Omuntu eyasooka yava mu ttaka, wa mu ttaka; omuntu owookubiri yava mu ggulu." 
1Corinthians15:48 Ng'ono ow'omu ttaka bwe yali, n'abo ab'omu ttaka bwe baba; era ng'ow'omu ggulu bw'ali, n'abo ab'omu ggulu bwe baba." 
1Corinthians15:49 Ffe nga bwe twatwala ekifaananyi ky'omuntu ow'oku nsi, bwe tulitwala n'ekifaananyi ky'omuntu ow'omu ggulu." 
1Corinthians15:50 Abooluganda, kye ntegeeza kye kino: Omubiri n'omusaayi tebiyinza kusikira bwakabaka bwa Katonda; ekivunda tekisikira kitavunda." 
1Corinthians15:51 Mulabe, mbabuulira ekyama: Ffenna tetugenda kufa, naye ffenna tugenda kufuulibwa," 
1Corinthians15:52 mu kaseera buseera, okutemya n'okuzibula, ekkondeere evvannyuma olulivuga. Ekkondeere ligenda kuvuga, abafu ne bazuukizibwa nga si ba kuvunda, naffe tulifuulibwa." 
1Corinthians15:53 Kubanga kino ekivunda kirina okwambala obutavunda; kino ekifa kiteekwa okwambala obutafa. 
1Corinthians15:54 Kino ekivunda bwe kirimala okwambala obutavunda, na kino ekifa nga kimaze okwambala obutafa, olwo ekigambo ekyawandiikibwa ne kiryoka kituukirira nti: “Olumbe lumiriddwa mu buwanguzi." 
1Corinthians15:55 Walumbe, obuwanguzi bwo buluwa? Walumbe, ekikato kyo kiruwa?”" 
1Corinthians15:56 Anti ekikato ky'olumbe kye kibi; ate ekibi amaanyi gakiva mu Tteeka. 
1Corinthians15:57 Wamma Katonda yeebale atuwa obuwanguzi mu Yezu Kristu Mukama waffe. 
1Corinthians15:58 Kale nno baganda bange abaagalwa, mubeere banywevu, abatanyeenyezebwa, bulijjo nga mukola omulimu gw'Omukama ne muyitirira, nga mumanyi nti mu Mukama temukolera busa." 
1Corinthians16:1 Ku bikwata ku kusonda okwakolebwa abatuukirivu: Nammwe mukole nga bwe nagamba Ekleziya z'omu Galasiya. 
1Corinthians16:2 Buli lunaku olusooka mu wiiki, buli omu mu mmwe ayawuzengako atereke ebbali ky'aba asobodde, okusonda muleme kukukola nga mmaze okutuuka eyo." 
1Corinthians16:3 Bwe ndituuka eyo, ne ntuma abamu mu mmwe be muliba mukakasizza, n'ebbaluwa yammwe ey'okubanjula, batwale ebirabo byammwe e Yeruzaalemu." 
1Corinthians16:4 Bwe ndiba nange nsaanira ŋŋendereko, baligenda nange." 
1Corinthians16:5 Bwe ndiba mmaze okuyita mu Masedoniya, ŋŋenda kujjako ewammwe, kubanga ndiyitira mu Masedoniya." 
1Corinthians16:6 Nsuubira okusigalako ewammwe; oboolyawo ndimala n'eyo obudde obw'obutiti, olwo mmwe ne mumperekereko bwe ndiba ntuusizza okugenda wonna we ndiba ndaga." 
1Corinthians16:7 Saagala kubalabako luwunguko; nsuubira okumala nammwe akabanga Omukama ng'ayagadde. 
1Corinthians16:8 Nzija kusigala mu Efezi okutuusa ku Pentekooti. 
1Corinthians16:9 Omulyango munene ogunziguliddwawo wano ogw'omulimu ogwegasa; naye n'abampakanya nabo nnina bangi. 
1Corinthians16:10 Timotewo bw'atuukanga, mulabe ng'abeera mu mmwe awatali kutya; anti naye akola mulimu gwa Mukama nga nze gwe nkola." 
1Corinthians16:11 Wabulewo amugaya; mumuwerekereko mirembe amadda, asobole okudda gye ndi; anti ndi wano mmulinda wamu n'abooluganda." 
1Corinthians16:12 Ye muganda waffe Apollo namwekubako nnyo abakyalireko wamu n'abooluganda abalala, naye olwo yali tannafuna mwoyo gujja. Bw'alifuna akabanga, alijja." 
1Corinthians16:13 Mutunule, munywere mu kukkiriza, mugume, mubeere ba maanyi." 
1Corinthians16:14 Byonna bye mukola mubikozenga kwagala. 
1Corinthians16:15 Abooluganda, nnina kye nsaba: Mumanyi ng'ab'ennyumba ya Stefana be baasooka okusoma mu Akayiya, era nga bajjumbize mu kuyamba abatuukirivu," 
1Corinthians16:16 mugondere abantu ng'abo na bonna ababakwatirako ne bannaabwe bwe bakola. 
1Corinthians16:17 Nsanyuse olw'okujja kwa Stefana ne Forutunato ne Akayiko; bano bajjuulirizzaawo mmwe we mutali. 
1Corinthians16:18 Bampadde okuweeraweerako, era nammwe babakoze kye kimu. Abantu nga bano mubalagenga okusiima kwammwe." 
1Corinthians16:19 Ekleziya z'omu Aziya zibalamusizza. Akwila ne Prisika n'Ekleziya yenna akuŋŋaanira mu maka gaabwe babalamusizza nnyo mu Mukama. 
1Corinthians16:20 Abooluganda bonna babalamusizza. Mulamusaganye n'okunywegeragana okutukuvu. 
1Corinthians16:21 Nze Pawulo, okutumira kuno nkuwandiise n'omukono gwange gwennyini." 
1Corinthians16:22 Oli atayagala Mukama waffe avumirirwe! Marana tha. 
1Corinthians16:23 Eneema ya Mukama waffe ebeere nammwe. 
1Corinthians16:24 N'okwagala kwange kubeerenga nammwe mwenna mu Kristu Yezu. Amiina. 
2Corinthians1:1 Pawulo Omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda, ne Timotewo owooluganda. Ya Ekleziya wa Katonda ali mu Korinti, wamu n'abatuukirivu bonna ab'omu Akayiya yonna." 
2Corinthians1:2 Eneema ebeere nammwe, n'emirembe gya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu." 
2Corinthians1:3 Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, Taata nnannyini kisa, Katonda nnyini kukubagizibwa kwonna, atenderezebwe." 
2Corinthians1:4 Oyo mu nnaku zaffe zonna atukubagiza, naffe ne tusobola okukubagiza abo bonna abali mu nnaku nga tweyamba okukubagizibwa ffe ffennyini kwe tukubagiziddwamu Katonda." 
2Corinthians1:5 Ng'okubonaabona kwa Kristu bwe tukugabanyeeko okuyitirira, era mu Kristu bwe tugabanye ku kukubagizibwa n'okusingawo." 
2Corinthians1:6 Bwe tuba mu nnaku, tubeeramu lwa kukubagizibwa na kulokoka kwammwe; bwe tukubagizibwa, ekigendererwa nti nammwe mufune okukubagizibwa, nammwe bwe mugumira ennaku nga ffe ze tulaba." 
2Corinthians1:7 Essuubi lye tulina ku lwammwe linywevu; anti tumanyi nga bwe mubonaabona. Nga bwe mugabana ku nnaku zaffe, mugabanye ne kukubagizibwa kwaffe." 
2Corinthians1:8 Abooluganda, tetwandyagadde mmwe butamanya ku nnaku ze twalaba mu Aziya; twazitoowererwa ekiyitiridde nga tetukyayinza na kuzigumira, n'obulamu ne tubuterebukamu." 
2Corinthians1:9 Mazima twawulira ng'abasaliddwa ogw'okufa, bwe tutyo tuleme kwesiga maanyi gaffe, naye twesige ye yekka azuukiza abafu." 
2Corinthians1:10 Yatuwonya mu kabenje akenkanidde awo obubi, na kati akyatuwonya, era tusuubirira mu ye nti ajja kwongera okutuwonya." 
2Corinthians1:11 Nammwe nno mutujune nga mutusabira, bwe tutyo bangi batwebalizeeko olw'eneema etuweereddwa olw'essaala z'abangi." 
2Corinthians1:12 Ekitwewaanya kye kino, era n'emmeeme yaffe etujulira mu kino, nti tweyisa mu nsi, ate ne mu maaso gammwe, mu butuukirivu ne mu bwerufu obuva mu Katonda, si mu magezi ga nsi, wabula mu neema ya Katonda." 
2Corinthians1:13 Anti tetubawandiikira kirala wabula ekyo kye musobola okusoma n'okutegeera. 
2Corinthians1:14 Nsuubira nga mujja kutegeera byonna, era nga bwe mwategeddeko edda ebimu, nti muyinza okutwenyumirizaamu, nga naffe bwe tuyinza okubenyumirizaamu ku lunaku lw'Omukama Yezu." 
2Corinthians1:15 Olw'obwesige obwo, nayagala nsookere ewammwe eyo, omukisa mufune gwa mirundi ebiri." 
2Corinthians1:16 Nayagala mpitire eyo nga ŋŋenda mu Masedoniya; nga nvudde mu Masedoniya, nkomewo ewammwe ogwokubiri, nammwe mulyoke mumperekere nga ŋŋenda mu Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Nali nkyabusabuusa kino we nakiteeseza? Bye nteesa mbiteesa ng'omuntu obuntu, ne ŋŋamba “Yee” ate nga nze omu agamba “Nedda”?" 
2Corinthians1:18 Katonda ow'amazima, ebigambo bye tubagamba tebibeeranga Yee oba Nedda." 
2Corinthians1:19 Anti Omwana wa Katonda Yezu Kristu gwe twabayigiriza, Siluvano, Timotewo nange, teyali Yee oba Nedda. Mu ye bulijjo mulimu Yee." 
2Corinthians1:20 Katonda bye yasuubiza byonna mu ye mwe bisanga Yee; kyetuva twanukula nti: “Amiina,” nga tuyita mu ye, Katonda alyoke afune ekitiibwa." 
2Corinthians1:21 Katonda oyo y'anyweza ffe nammwe mu Kristu, n'atusiiga omuzigo," 
2Corinthians1:22 n'atussaako akabonero ke, n'atuwa ng'omusingo, ye Mwoyo ali mu mitima gyaffe." 
2Corinthians1:23 Mbalabidde Katonda ng'omujulirwa wange, ndayidde obulamu bwange: sajja Korinti lwa kwagala kubasaasira." 
2Corinthians1:24 Tetuli bakama abafuga okukkiriza kwammwe, wabula ffe tuli bayambi bammwe, mulyoke musange essanyu, anti mmwe muli banywevu mu kukkiriza." 
2Corinthians2:1 Muli nateesa obutajja wammwe gwa kubiri kubanakuwaza. 
2Corinthians2:2 Kubanga bwe mbanakuwaza, ate anansanyusa olwo anaaba ani, wabula mmwe be mba nnakuwaza?" 
2Corinthians2:3 Nawandiika nga bwe nakola, nga nzize nneme kunakuwazibwa ate abantu abandibadde bansanyusa. Mbeesiga mwenna, essanyu lyange ly'essanyu lyammwe mwenna." 
2Corinthians2:4 Nawandiika nga ndi munakuwavu nnyo, ng'omutima gunnennyise, mu maziga amayitirivu. Saagenderera kubanakuwaza, naye nayagala mutegeere nga bwe mbaagala okuyitirira." 
2Corinthians2:5 Oba waliwo eyannakuwaza, teyanakuwaza nze, naye – bwe mba siyitirizza mu bigambo – mwenna yabanakuwaza ekiwera." 
2Corinthians2:6 Ow'engeri eyo ekibonerezo ekyamuweebwa abangi kyali kimala bumazi. 
2Corinthians2:7 Kati ate musigalidde kumulaga busaasizi na kumugumya aleme kuggwaawo olw'ennaku okumuyitirirako. 
2Corinthians2:8 Mbeegayiridde mumukakasize ddala nga bwe mumwagala. 
2Corinthians2:9 Kyennava mbawandiikira nkakase era mmanye oba muli bawulize mu byonna. 
2Corinthians2:10 Oba waliwo gwe musonyiwa, nange mmusonyiye. Nange nga mbaddeko kye nsonyiwa, oba waliwo eky'okusonyiwa, nkisonyiwa ku lwammwe mu maaso ga Kristu," 
2Corinthians2:11 tuleme kulimbibwalimbibwa Sitaani; anti by'agenderera tetugamba nti tetubimanyi. 
2Corinthians2:12 Bwe najja e Turowa okuyigiriza Evangili ya Kristu, oluggi lwanzigulirwawo mu Mukama." 
2Corinthians2:13 Naye omutima tegwantereera kubanga muganda wange Tito saamusangayo. Kwe kubasiibula ne ndaga mu Masedoniya. 
2Corinthians2:14 Katonda yeebale, oyo mu Kristu atukulemberamu bulijjo mu lukumba olw'obuwanguzi, ate ayita mu ffe n'agenda ng'abunya wonna akawoowo ak'okumanyibwa kwe." 
2Corinthians2:15 Kubanga ffe kaloosa ka Kristu akaweerezebwa Katonda mu abo abalokoka ne mu abo abazikirira. 
2Corinthians2:16 Ku bamu kaba kuwunya kwa kufa okutwala mu kufa; ate ku balala kawoowo ka bulamu akatwala mu bulamu. Ani asaanira omulimu ogwenkana awo? 
2Corinthians2:17 Ffe obutaba ng'abangi bwe bakola, ekigambo kya Katonda tetugenda nga tukibunza tutyo ng'eky'okutunda, wabula ng'abantu abeesimbu, ng'abantu Katonda b'atumye, tukyogera mu Kristu mu maaso ga Katonda." 
2Corinthians3:1 Tuttukizza buto okwetenda? Oba okufaanana ng'abalala naffe twetaaga bbaluwa ey'okutwanjula gye muli oba eva gye muli? 
2Corinthians3:2 Mmwe mwennyini mmwe bbaluwa yaffe; yawandiikibwa mu mitima gyaffe, emanyibwe era esomebwe abantu bonna." 
2Corinthians3:3 Mweragira ddala nti mmwe bbaluwa eva ewa Kristu gye twawandiika; etaawandiikibwa mu bwino, wabula eyawandiikibwa ne Mwoyo wa Katonda omulamu; si ku mpande za mayinja, wabula ku mpande z'emitima gyammwe egy'obuntu." 
2Corinthians3:4 Obwesige bwe tulina mu Katonda bwe butyo bwe buli obw'amaanyi ku bwa Kristu. 
2Corinthians3:5 Si kubanga tulina ke tusobola ku bwaffe, tulyoke tugambe nti waliwo akava gye tuli, wabula obusobozi bwaffe butuviira wa Katonda," 
2Corinthians3:6 eyatusaanyiza okubeera abaweereza n'endagaano empya etali ya nnukuta mpandiike, wabula eya Mwoyo; anti ennukuta empandiike ereeta kufa, sso Mwoyo aleeta bulamu." 
2Corinthians3:7 Oba omulimu oguleeta olumbe, ogwayolebwa ku mayinja mu nnukuta gwalina ekitiibwa ekyenkana awo, nga n'abaana ba Yisirayeli tebasobola kutunuulira Musa mu maaso olw'okutemagana kwago, sso nga kwali kwa kaseera buseera," 
2Corinthians3:8 omulimu ogwa Mwoyo gunaalema gutya okusinzaawo ekitiibwa? 
2Corinthians3:9 Oba omulimu oguleeta omusango gwalina ekitiibwa, omulimu oguleeta obutuukirivu guteekwa okusinzaawo ddala ekitiibwa." 
2Corinthians3:10 Ddala ku nsonga eno, ekyali eky'ekitiibwa luli kyatuuka obutakyaba na kitiibwa olw'ekitiibwa kiri ekiyitirivu okukisinga." 
2Corinthians3:11 Ddala oba ekyaggwaawo kyajjira mu kitiibwa ekitaggwaawo, ekisigalawo kiteekwa nno okuba n'ekitiibwa ekisingawo." 
2Corinthians3:12 Nga bwe tulina essuubi eryenkana awo, tuli bagumu." 
2Corinthians3:13 Tetuli nga Musa eyeebikkanga ekiremba ku maaso abaana ba Yisirayeli baleme kutunuulira nkomerero ya kitiibwa ekyali kizimeera. 
2Corinthians3:14 Kati nno emitima gyabwe gyaguguba; n'okutuusa ku lunaku luno olwa leero, bwe basoma endagaano enkadde ekiremba kye kimu kisigala tekibikuddwa, anti kisobola kuggyibwawo Kristu yekka." 
2Corinthians3:15 N'okutuusa ku lunaku luno olwa leero Musa buli lw'asomebwa, ekiremba kibisse emitima gyabwe;" 
2Corinthians3:16 naye omuntu oludda ew'Omukama nga kiggyibwawo. 
2Corinthians3:17 Omukama oyo ye Mwoyo; ate Mwoyo w'Omukama w'abeera, wabeerawo ddembe." 
2Corinthians3:18 Sso ffenna n'amaaso gaffe agatali mabikkeko twakaayakana n'ekitiibwa ky'Omukama, tugenda tufuulibwa nga twekwanya ekifaananyi kye nga bwe tweyongera ekitiibwa ku kitiibwa. Anti ekyo kiva ku Mukama abeera Mwoyo." 
2Corinthians4:1 Katonda yamala okutukwasa omulimu guno olw'ekisa kye, tetuterebuka." 
2Corinthians4:2 Twemansulira ddala empisa eziswaza ez'enkiso; tetuliimu bukujjukujju oba okulimbisa Ekigambo kya Katonda; tweyogerako kyere mu mazima eri buli muntu mu maaso ga Katonda. 
2Corinthians4:3 Oba Evangili yaffe ekyabikkiddwa, ab'okuzikirira b'ebeerera embikke;" 
2Corinthians4:4 beebo abatakkiriza, lubaale w'ensi eno baazibye amaaso n'abagaana okulaba ekitangaala ky'Evangili y'ekitiibwa kya Kristu, abeera ekifaananyi kya Katonda." 
2Corinthians4:5 Ffe gwe tulangirira si ye ffe ffennyini, wabula Kristu Yezu nti ye Mukama; ate ffe nti tuli baweereza bammwe ku bwa Yezu." 
2Corinthians4:6 Kubanga Katonda eyalagira nti: “Ekitangaala kyake okuva mu kizikiza,” y'oyo eyaleeta ekitangaala mu mitima gyaffe, mwakiremu ekitangaala eky'okumanya ekitiibwa kya Katonda, ekitangalijjira mu maaso ga Yezu." 
2Corinthians4:7 Ekkula lino tulitwalira mu bibya bya bbumba, kyerage lwatu nti amaanyi amasukkirivu ga Katonda, si gaffe." 
2Corinthians4:8 Tunyigirizibwa ku njuyi zonna, naye tetugonda; tusobezebwa, naye tetuterebuka;" 
2Corinthians4:9 tuyigganyizibwa, naye tetwabulirwa; tukubwa wansi naye tetuttibwa." 
2Corinthians4:10 Bulijjo okufa okwa Yezu tuyita nakwo mu mubiri gwaffe, obulamu bwa Yezu busobole okulabikira mu mubiri gwaffe." 
2Corinthians4:11 Nga tukyali balamu, bulijjo tugenda tuweebwayo mu kufa olw'okubeera Yezu, obulamu bwa Yezu busobole okulabika mu mubiri gwaffe ogw'okufa." 
2Corinthians4:12 Mu ffe nno kufa kwe kukola, naye mu mmwe bulamu." 
2Corinthians4:13 Ng'omwoyo ogw'okukkiriza gwe tulina gwe gumu n'ogw'oyo eyawandiika nti: “Nakkiriza, kyennava njogera,” naffe tukkiriza, kyetuva twogera," 
2Corinthians4:14 nga tumanyi nti eyazuukiza Omukama Yezu naffe alituzuukiza wamu ne Yezu, n'atutwala wamu nammwe gy'ali." 
2Corinthians4:15 Byonna ebyo lwa kubeera mmwe, ennema gy'ekomya okusaasaana n'etuuka ku bangi, gy'eba eyongera n'okwaza okwebaza ku lw'ekitiibwa kya Katonda." 
2Corinthians4:16 Kyetuva tutaterebuka; kuno kungulu ne bwe tukenena, muli munda tuzzibwa buggya buli lunaku." 
2Corinthians4:17 Zino ennaku entono ez'akadde kano zitutegekera ettu eritaggwaawo ery'ekitiibwa ekitageraageranyizika," 
2Corinthians4:18 kubanga tetufa ku bino ebirabika, wabula ku biri ebitalabika; anti bino ebirabika biyita buyisi, naye biri ebitalabika tebiggwaawo." 
2Corinthians5:1 Kubanga tumanyi nga weema yaffe ey'oku nsi gye tulimu bw'erimala okwabizibwa, tulinayo ekisulo ewa Katonda, ennyumba etaakolebwa na mikono, eteriggwaawo." 
2Corinthians5:2 Kuno tusinda, nga tuyaayaana twambazibwe ekisulo kyaffe eky'olubeerera eky'omu ggulu," 
2Corinthians5:3 nga tukyambadde, tuleme kusangibwa nga tuli bwereere." 
2Corinthians5:4 Nga tukyali mu weema eno, tusinda olw'okuzitoowererwa; si lwa kugamba nti tujja kwambulwa, wabula nti twambazibwe n'okusingawo, kino ekifa kimiribwe obulamu." 
2Corinthians5:5 Katonda eyatuwa Mwoyo abeere omusingo, ekyo ye yakitutegekera." 
2Corinthians5:6 Awo nno bulijjo tuli bagumu; tumanyi nti nga tukyali waka mu mubiri, Omukama tumwesuubye," 
2Corinthians5:7 kubanga tutambulira mu kukkiriza si mu kye tulabyeko. 
2Corinthians5:8 Tuli bagumu, naye ng'ekyandisinze, twabulire omubiri guno, tubeere eka n'Omukama." 
2Corinthians5:9 Ne bwe tuba awaka, ne bwe tuba ewala, tuluubirira kumusanyusa." 
2Corinthians5:10 Ffenna tuteekwa okulabika mu maaso g'entebe ya Kristu ey'obulamuzi, buli omu afune empeera ye olw'ebirungi oba ebibi bye yakola mu mubiri." 
2Corinthians5:11 Kubanga tumanyi okutya Omukama, tusendasenda abantu. Katonda amanyi kye tuli, ndowooza nammwe mukimanyi mu mmeeme yammwe." 
2Corinthians5:12 Tetwagala kuddamu kweyogerako gye muli, tubawa buwi kawenda ka kutwenyumirizaamu, musobole okuddamu abo abeetendera mu by'okungulu sso si mu biva mu mutima." 
2Corinthians5:13 Oba tugudde eddalu, lwa kubeera Katonda; oba tuli bantubalamu, lwa kubeera mmwe." 
2Corinthians5:14 Anti okwagala kwa Kristu kutuwujja, kubanga tukakasa nti oba omu yafa okubeera bonna awo nno abantu bonna baafa." 
2Corinthians5:15 Kyeyava afa okubeera bonna, abantu abalamu baleme kubeera balamu ku lwabwe, wabula ku lw'oyo olw'okubeera bo eyafa n'azuukizibwa." 
2Corinthians5:16 Naffe nno n'okuva kati, kyetuva tutabaako gwe tutunuulira mu bwa muntu buntu, newandibadde ng'olumu Kristu twamutunuulirako ng'omuntu obuntu, naye tetwaddamu kumutunuulira tutyo." 
2Corinthians5:17 Awo nno buli yenna ali mu Kristu, afuuse kitonde kiggya; ekitonde ekikadde kiweddewo, kati ekiggya kizze." 
2Corinthians5:18 Bino byonna biva mu Katonda, eyatabagana naffe mu Kristu, eyatuwa omulimu gw'okututabaganya." 
2Corinthians5:19 Kwe kugamba nti Katonda, mu Kristu yali ensi atabagana nayo, ebibi byayo nga takyagibibalira; naffe n'atukwasa obubaka obw'okutabaganya." 
2Corinthians5:20 Tuli babaka ba Kristu nno; Katonda bw'aba abakubiriza, ayita mu ffe. Tubeegayirira ku lwa Kristu, mutabagane ne Katonda." 
2Corinthians5:21 Olw'okubeera ffe, Katonda yaddira ataaliko kibi n'amufuula ekibi, oyo ataamanya kibi, olwo ffe mu ye tusobole okufuuka obutuukirivu bwa Katonda." 
2Corinthians6:1 Ng'abakozi ba Katonda abamuyambako, tubakubiriza eneema ya Katonda muleme kugifunira busa." 
2Corinthians6:2 Anti agamba nti: “Nakuwulira mu budde obw'omukisa, nakuyamba ku lunaku olw'obulokofu.” Kale nno buno bwe budde obw'omukisa, zino ze nnaku ez'obulokofu." 
2Corinthians6:3 Tetuteera n'omu ati kyesittazo mu kkubo lye, omulimu gwaffe guleme kusangibwako kiguvunaanisa." 
2Corinthians6:4 Naye mu byonna tweraga nga bwe tuli ddala abaweereza ba Katonda: mu bugumiikiriza obw'ekitalo, mu nnaku, mu bwetaavu, mu kweraliikirira," 
2Corinthians6:5 mu kukubibwa, mu makomera, mu butabanguko, mu mirimo, mu kusula nga ntunula, mu kusiiba," 
2Corinthians6:6 mu butukuvu, mu magezi, mu bukwatampola, mu kisa, mu Mwoyo Mutuukirivu, mu kwagalana okutaliimu bukuusa," 
2Corinthians6:7 mu kwogera amazima ne mu maanyi ga Katonda, ebyokulwanyisa eby'obutuukirivu nga bituli mu ddyo ne mu kkono;" 
2Corinthians6:8 mu kitiibwa ne mu kunyoomebwa, mu kwogerwako obubi ne mu kwogerwako obulungi. Batuyita bakalimbira, sso nga tuli ba mazima;" 
2Corinthians6:9 ne tuba nga be batamanyi, sso nga tumanyiddwa, ne tuba ng'abaafa, sso tuutuno tukyaliwo; ne tuba ng'ababonereze, sso tetuttibwa;" 
2Corinthians6:10 ne tuba ng'abanaku, sso bulijjo tusanyuka; ne tuba ng'abaavu, sso tugaggawaza bangi; ne tuba ng'abatalina kantu, sso tulina byonna." 
2Corinthians6:11 Twogera kyere gye muli, mmwe ab'e Korinti, n'omutima gwaffe tugubagguliddewo." 
2Corinthians6:12 Ffe tetubafunzizza, mmwe mufunzizza emitima gyammwe." 
2Corinthians6:13 Mbagamba ng'abaana bange, nti nammwe muggule emitima gyammwe." 
2Corinthians6:14 Muleke kukola bitajja nga mwambala ekikoligo kimu n'abatakkiriza. Obutuukirivu bwasiba ddi ekinywi n'obubi? Ekitangaala kyassa ddi ekimu n'enzikiza? 
2Corinthians6:15 Kristu yakkaanya ddi ne Beliyali? Akkiriza afaananya ki atakkiriza? 
2Corinthians6:16 Ekiggwa kya Katonda kikkaanya kitya ne balubaale! Kubanga ffe tuli kiggwa kya Katonda omulamu; ne Katonda bw'agamba nti: “Ndibasulamu, ne ntambulanga mu bo, ndibeera Katonda waabwe nabo balibeera bantu bange;" 
2Corinthians6:17 kale nno abantu abo mubaveemu, mweyawuleko, Omukama y'agamba; temukwatanga ku kitali kirongoofu, olwo ndibaaniriza." 
2Corinthians6:18 Nzija kubeera Kitammwe, nammwe mubeere batabani bange, bawala bange, Omukama Omuyinza wa buli kantu bw'agamba.”" 
2Corinthians7:1 Abaagalwa, nga bwe tulina ebyatusuubizibwa bino, twetukuzeeko byonna ebyonoona omubiri n'omwoyo, tulafuubanire obutuukirivu obujjuvu mu kutya Omukama." 
2Corinthians7:2 Mubeere beerufu gye tuli; tetusobyanga muntu, tetukoleranga muntu bubi, tetulyakulanga muntu." 
2Corinthians7:3 Bino sibyogera lwa kubavunaana, anti nagambye dda nti mutuli ku mwoyo; tuli ffenna mu bulamu ne mu kufa." 
2Corinthians7:4 Mbeesiga nnyo, mbeenyumirizaamu nnyo; essanyu limpitirira mu nnaku zange ne nkubagizibwa." 
2Corinthians7:5 Bwe twajja e Masedoniya, tetwafuna kuweerako, ne tulaba ennaku buli wantu: ebweru nga ndasano, munda nga kutya." 
2Corinthians7:6 Naye Katonda akubagiza abanaku, yatukubagiza naffe n'okujja kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Si na kujja kwe kyokka, naye n'olw'okukubagizibwa kwe yakubagizibwamu ewammwe, nga bwe yatunyumiza engeri gye mwegomba okundabako, nga bwe munnumirwa omutima, ggwe wamma ne nsanyuka bya kitalo." 
2Corinthians7:8 Nandibadde mu bbaluwa yange nabanakuwaza, sejjusa, newandibadde nga mu kusooka nejjusa; ndaba ng'ebbaluwa eyo yabanakuwaza, yadde akabanga kaali katono." 
2Corinthians7:9 Naye kati ndi musanyufu, si kubanga nabanakuwaza, naye olw'okubeera nti okunakuwala kwammwe kwavaamu okwenenya. Mwanakuwala nga Katonda bw'ayagala, ne tutabaako kye twabafiiriza." 
2Corinthians7:10 Anti okunakuwala nga Katonda bw'ayagala kireeta okwekomako okutuusa ku bulokofu, era tekuleetera oli kwejjusa; naye okunakuwala ng'ensi bw'ekutegeera kuleeta lumbe." 
2Corinthians7:11 Mulabe okunakuwala nga Katonda bw'ayagala bwe kubaleetedde mu bungi okussaako omwoyo, n'okwennyonnyolako, n'okunyiiga, n'okutya, n'okulumirwa omwoyo n'okubonereza. Mu buli kye mukoze mweraze ng'ekigambo temukirinaako musango." 
2Corinthians7:12 Awo nno newandibadde nga nabawandiikira ebbaluwa, teyawandiikibwa lwa kubeera oli eyasobya, oba oli gwe baasobya, wabula nti okutulumirwa kwe mutulumirwamu kuboolekebwe mu maaso ga Katonda." 
2Corinthians7:13 N'olw'ensonga eyo tukubagiziddwa. Ku kukubagizibwa okwo tugasseeko n'okusanyuka olw'essanyu Tito lye yafuna, kubanga mwenna mwamukakkanya omutima." 
2Corinthians7:14 Obanga namulaga bwe mbenyumirizaamu, sikwatiddwa nsonyi; bye twabatendamu ewa Tito byeraze nga bituufu kyenkana nga buli kyonna kye twali tubagambye." 
2Corinthians7:15 Omutima gwe gweyongedde okubaagala ng'ajjukira nga mwenna bwe mwamuwulira, era nga bwe mwamwaniriza mu kutya n'okukankana." 
2Corinthians7:16 Nsanyuse, kubanga mbeesiga mu byonna." 
2Corinthians8:1 Abooluganda, ka tubabuulire eneema ya Katonda eyaweebwa Ekleziya z'e Masedoniya." 
2Corinthians8:2 Ebizibu bye baalimu mu kulumwa, essanyu lyabwe eggitirivu, ssaako obwavu bwabwe obungi, byazaalukukamu obugagga obw'omutima gwabwe omugabi." 
2Corinthians8:3 Nga bwe nnyinza okubajulira, baawa okusinziira ku kye basobola, ate ne basussa ne ku busobozi bwabwe, ate nga beeyagalidde." 
2Corinthians8:4 Baatwegayirira nnyo nga batwesengereza tubawe omukisa nabo badduukirireko ku batuukirivu. 
2Corinthians8:5 Okusinga ne bwe twali tulindiridde, bo bennyini baasokera ku kwewa Katonda, ate oluvannyuma naffe ne batwewa ku lw'okwagala kwa Katonda." 
2Corinthians8:6 Kyetwava tusaba Tito nti nga bwe yali atandiseeko, omulimu guno ogw'ekisa agumalirize mu mmwe." 
2Corinthians8:7 Nga bwe musinga mu buli kintu: mu kukkiriza, mu kwogera, mu kumanya, mu kujjumbira okwa buli ngeri, ne mu kutwagala, mulabe nga ne mu kino nno eky'okugaba mmwe musinga." 
2Corinthians8:8 Kino nkyogera naye si ng'abalagira obulagizi, wabula njagala nga mulabye okujjumbira okw'abalala, nammwe okwagala kwammwe kubeere kwa nnamaddala." 
2Corinthians8:9 Anti mumanyi omutima omugabi ogwa Mukama waffe Yezu Kristu, nti ye yali mugagga, naye yeefuula omwavu olw'okubeera mmwe, olw'obwavu bwe mulyoke mufuuke abagagga." 
2Corinthians8:10 Mbawa n'amagezi ku kino, nti mujja kuganyulwa singa omulimu gwe mwatandika omwaka guli, temugukola bukozi kyokka, wabula ate nga mugattako n'omutima ogwagala." 
2Corinthians8:11 Kale nno mumalirize okugukola, olwo ebbugumu ly'okwagala kwammwe lituukane n'ekyammwe eky'okugumaliriza nga musinziira ku kye mulina." 
2Corinthians8:12 Okwagala bwe kubaawo, kusiimibwa okusinziira ku oli ky'alina, naye si ku oli ky'atalina." 
2Corinthians8:13 Si kwe kugamba nti abalala bateewuluzibweko, ate mmwe muboneebone, wabula nti wabeerewo okwenkanankana." 
2Corinthians8:14 Kati ebibafikkiridde bidduukirire abatalina, nabo ebiriba bibafikkiridde olumu biribayamba; olwo okwenkanankana lwe kubaawo." 
2Corinthians8:15 Nga bwe baawandiika nti: “Eyakuŋŋaanya ennyingi teyamuyitirira, n'eyakuŋŋaanya entono teyajula.”" 
2Corinthians8:16 Katonda yeebale eyawa mu mutima gwa Tito okubajjumbira. 
2Corinthians8:17 Bwe twamusaba, yakkiriza; ate naye olw'okubeera omujjumbize, ajja gye muli ku lulwe." 
2Corinthians8:18 Tusindikiddeko n'owooluganda omulala atendebwa mu Ekleziya zonna olw'engeri gy'alangiriramu Evangili. 
2Corinthians8:19 Si ekyo kyokka, naye era yalondebwa Ekleziya atambulenga naffe ku mulimu guno ogw'ekisa gwe tuliko olw'ekitiibwa ky'Omukama n'okulaga omutima gwaffe ogwagala." 
2Corinthians8:20 Twayagala okwewala abantu okutwemulugunyaamu olw'engeri gye tukuttemu okusonda okunene kuti okwakolebwa. 
2Corinthians8:21 Kubanga tugeza okukola obulungi, si mu maaso ga Katonda kyokka, naye ne mu g'abantu." 
2Corinthians8:22 Ne ku bano tusindikiddeko owooluganda omulala, obujjumbize bwe bwe tugezezza emirundi n'emirundi ne tusanga nga bwa mazima mu ngeri nnyingi; leero kati omujjumbize n'okusingawo olw'obwesige obungi bw'abalinamu." 
2Corinthians8:23 Tito ye munnange bwe tukola, annyambako erudda eyo mu mmwe; bo baganda baffe, be babaka Ekleziya be zisindise, kye kitiibwa kya Kristu." 
2Corinthians8:24 Kale nno, mu maaso g'Ekleziya mubooleke okwagala kwammwe n'obukakafu bw'okwenyumiriza kwe tubeenyumirizaamu." 
2Corinthians9:1 Seetaaga kubawandiikira ku by'okuyamba abatuukirivu," 
2Corinthians9:2 kubanga mmanyi bwe mukyagala; era ku kino mbadde mbatenda mu bantu b'omu Masedoniya, nga mbagamba nti Akayiya yo neetegefu n'okuva mu mwaka guli. Entakabana gye mutakabanyeemu ekakamudde bangi ddala." 
2Corinthians9:3 Naye ntumye abooluganda okwenyumiriza kwaffe kwe tubeenyumirizaamu kuleme kubeera kwa busa mu kintu kino. Nammwe mubeere beetegefu nga bwe nagamba," 
2Corinthians9:4 sikulwa ng'ab'omu Masedoniya bajja nange ne basanga nga temwetegese; mmwe nga siboogeddeeko, ekyo ffe kyandikubye ensonyi okuba nga twabeesiga." 
2Corinthians9:5 Kyennava nteesa okusaba abooluganda banneesookeyo gye muli; okusonda kwe mwetema bakutegekerewo; kubeere nga kutegeke ng'ekirabo ekiweeseddwa okwagala, sso si ekikake." 
2Corinthians9:6 Kino kikulu: asiga ekitono, alikungula kitono; asiga mu bungi, alikungula mu bungi." 
2Corinthians9:7 Buli muntu awe nga bwe yateesa mu mutima gwe; tawa ng'aganiriza, oba na kukakibwa, kubanga Katonda ayagala agaba nga musanyufu." 
2Corinthians9:8 Katonda ayinza okubawa buli mukisa gwonna mu buyitirivu, mulyoke bulijjo mubeere na byonna ebibamala, era musobole okuwa mu buyitirvu eby'okukola emirimo emirala gyonna emirungi." 
2Corinthians9:9 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Yamansa n'agabira abaavu; obutuukirivu bwe busigalawo emirembe gyonna.” 
2Corinthians9:10 Oyo alabira omusizi ensigo n'omugati ogw'okulya agenda kubawa ensigo yammwe, n'ebibala byammwe eby'obutuukirivu abiwe okwala." 
2Corinthians9:11 Mujja kugaggawazibwa mu buli kintu musobole okugaba; ebyo binaayitanga ku ffe ne bifuuka okwebaza Katonda. 
2Corinthians9:12 Kubanga okukola omulimu guno tekugasa kufunira batuukirivu bibabulako kyokka, naye era kwongera abantu okwebaza Omukama." 
2Corinthians9:13 Okulaba kye mukoze ekyo, bajja kutendereza Katonda nga balabye bwe mukkiriza ne mwatula Evangili ya Kristu, n'engeri gye mulumiddwa omutima ne mubayamba, bo n'abalala bonna." 
2Corinthians9:14 N'essaala zaabwe ku lwammwe ziryoleka nga bwe babaagala olw'eneema empitirivu Katonda gy'abawadde. 
2Corinthians9:15 Katonda yeebale olw'ekirabo kye kino ekitanyumizika. 
2Corinthians10:1 Nze, Pawulo, nzennyini mbeegayiridde mu buteefu n'eggonjebwa ebya Kristu, nze omwetoowaze bw'emba nga tugasimbaganye, naye bwe mba ewala abagambisa amaanyi," 
2Corinthians10:2 mbeegayiridde nti nga ndi nammwe mumponye okukozesa amaanyi n'okwemanya bye njagala okukozesa eri abo abatuteebereza okuba nga tweyisa mu ngeri ya nsi. 
2Corinthians10:3 Weewaawo tukyali mu nsi, naye olutalo tetulwana lwa mu nsi," 
2Corinthians10:4 kubanga eby'okulwanyisa bye tukozesa mu lutabaalo lwaffe si bya mu nsi, wabula ebyo ebirina amaanyi ga Katonda okuzikiriza ebigo;" 
2Corinthians10:5 tumenya okuwakanawakana na buli ekigulumira okuziyiza okumanya Katonda; buli kirowoozo kyonna tukiwamba ne tukigondeza Kristu," 
2Corinthians10:6 nga twetegese okubonereza obutawulira bwonna amangu ddala nga mumaze okufuuka abawulize. 
2Corinthians10:7 Mutunuulire ekyo ekibali mu maaso: oyo eyeekakasa nti wa Kristu, addemu yejjukize nti wa Kristu, ate nti naffe bwe tuli." 
2Corinthians10:8 Ne bwe naddamu okwetenda ne mpitirizaamu olw'obuyinza Omukama bwe yatuwa olw'okubazimba, sso si olw'okubazikiriza, ekyo tekijja kunkwasa nsonyi." 
2Corinthians10:9 Sandyagadde kubeera ng'abakanga n'amabaluwa. 
2Corinthians10:10 Anti mbiwulira nti: “Sso ebbaluwa ze nzito, za maanyi; naye bw'aba awo, munafu n'ebigambo bye obigaya.”" 
2Corinthians10:11 Oyo ayogera atyo ategeere nti bye twogera mu bbaluwa nga tetuli eyo, bye tukola nga tuli eyo." 
2Corinthians10:12 Ffe tetuguma kwesimba ku abo wadde okwegeranya n'abo abeetenda. Naye bwe beefuula omu olugero lwa munne, ne beegeranya bokka na bokka, baba tebategeera." 
2Corinthians10:13 Ffe tetujja kwetenda kusukkiriza, wabula tujja kwekuumira mu lugero Katonda lwe yatuwa, nti tusobodde mmwe okubatuuka." 
2Corinthians10:14 Tetusukka we twapimirwa ng'abataabatuukako; ate nno ffe twasookera ddala okubatuukako, nga tujja n'Evangili ya Kristu." 
2Corinthians10:15 Awo nno tetwetendera mu by'abalala bye baakola kisukkiridde. Naye okukkiriza kwammwe bwe kunaaba kunnywedde, omulimu gwaffe mu mmwe tusuubira okugugaziyiza ddala okusinziira ku bipimo byaffe," 
2Corinthians10:16 tuyigirize Evangili tusukke n'ewammwe, nga tetutaddeeko kwetenda olw'omulimu ogwakolebwa edda awalala." 
2Corinthians10:17 Eyeetenda, yeetendere mu Mukama." 
2Corinthians10:18 Kubanga eyeetenda yekka si y'asiimwa, wabula oyo Katonda gw'atenda." 
2Corinthians11:1 Singa nno mumaze gangumiikirizaako olw'obusiru bwange obutonotono; sso nno era muŋŋumiikiriza. 
2Corinthians11:2 Mbabubira n'okububira kwa Katonda, anti naboogereza ewa Kristu, njagala mbanjule ng'omuwala embeerera, omutukuvu, ew'omusajja omu." 
2Corinthians11:3 Kyokka ntya nti ng'omusota bwe gwalimbalimba Eva n'obukujjukujju bwagwo, n'ebirowoozo byammwe byandiwugulwa ne muva ku kwemaliza Kristu mu mazima ne mu butukuvu." 
2Corinthians11:4 Kubanga bwe wabaawo azze n'abayigiriza Kristu omulala gwe tutaabayigiriza, oba ne mufuna Mwoyo omulala ku gwe mwafuna, oba Evangili endala eteri eno gye mwayaniriza, olwo muba bangu okubikkiriza." 
2Corinthians11:5 Ndowooza nti nange siri mutene ku batume bali abakulu ddala. 
2Corinthians11:6 Ne bwe siba mukugu mu kuteregga mu lulimi, mu bye mmanyi siri mutene; kino twakibooleka bulungi mu buli ngeri mu byonna." 
2Corinthians11:7 Nze bwe neetoowaza mmwe mulyoke musukkulume olwo ne nkola obubi, okuba ng'Evangili nagiyigiriza awatali ke musasudde?" 
2Corinthians11:8 Ekleziya endala nazinyaga bwe nakkiriza kye bansasulanga, mmwe ndyoke mbaweereze." 
2Corinthians11:9 Bwe nali eyo ewammwe nga ndi mu bwetaavu, mpaawo gwe nakaluubiriza, kubanga bye nali mbulwako abooluganda abaava e Masedoniya be baabiwanga. Mu byonna saayagala kubakaluubiriza, era siribakaluubiriza." 
2Corinthians11:10 Ng'amazima ga Kristu gali mu nze, okwetenda kuno kwe neetendamu tekugenda kusirisibwa mu Akayiya yonna." 
2Corinthians11:11 Lwaki? Kubanga sibaagala? Katonda amanyi nti mbaagala. 
2Corinthians11:12 Nzija kwongera okukola kye mbadde nkola, ndyoke ntwale omukisa gw'abo abanoonya omukisa gw'okuyisibwa nga ffe mu mulimu gw'okuyigiriza gwe beetendamu." 
2Corinthians11:13 Abo batume ba bulimba, bakozi abateesigibwa, abeefaananya ng'Abatume ba Kristu." 
2Corinthians11:14 Ggwe wamma mpaawo kwewuunya, ndaba ne Sitaani yennyini yeefaananya nga malayika w'ekitangaala." 
2Corinthians11:15 Tekyewuunyisa bwe baba nga n'abaweereza be beefaananya n'abaweereza b'obutuukirivu. Enkomerero yaabwe eribeera ng'ebikolwa byabwe. 
2Corinthians11:16 Nziramu okugamba: tewabangawo andowooza kubeera musiru; oba bwe mulowooza, kale mumpise ng'omusiru, mumpe bwe mutyo omukisa ogw'okwetendamu akatono." 
2Corinthians11:17 Bye ŋŋenda okwogera, sibyogera ku bwa Mukama, wabula ng'omusiru, nga nkakasa nti nnina kye nnyinza okwetendamu." 
2Corinthians11:18 Ndaba bangi beetenda mu by'ensi, nange ka neetende." 
2Corinthians11:19 Anti abasiru mubagumiikiriza n'essanyu, engeri gye muli abagezi." 
2Corinthians11:20 Anti mujja kugumiikiriza bwe wabaawo abafuga obuddu, abeeyambisa obweyambisa, oba abalyakula, abeewanikako oba abakuba empi." 
2Corinthians11:21 Kino kisonyiwaza okukyogera, naye twali banafu. Naye ekyo oli kye yeetendamu, – kati njogera ng'omusiru, - nze nange nkyetendamu." 
2Corinthians11:22 Bo Beebureeyi? Nange bwe ndi. Bo Bayisirayeli? Nange bwe ndi. Bo bazzukulu ba Yiburayimu? Nange bwe ndi. 
2Corinthians11:23 Bo baweereza ba Kristu? Ka njogere ng'agudde eddalu, nze mbasinga: mbasinga mu bungi bw'emirimo, mu kusibibwa mu makomera, mu kukubibwa emiggo emiyitirivu; mirundi mingi katono nfe." 
2Corinthians11:24 Nakubwa Abayudaaya emirundi etaano ku buli mulundi nga balekayo embooko emu okuweza amakumi ana. 
2Corinthians11:25 Nakubibwa emiggo emirundi esatu; lumu bankuba amayinja; emirundi esatu ng'amaato ge nalimu gasaanawo; ekiro kimu n'olunaku lumu nga ndi ku nnyanja nteeyenga; 
2Corinthians11:26 eŋŋendo butabala; mbadde mu kabi ku migga, akabi mu batemu, akabi mu bantu b'eggwanga lyange, akabi mu b'amawanga; akabi mu kibuga; akabi mu ddungu; akabi ku nnyanja; akabi mu booluganda ab'obulimba;" 
2Corinthians11:27 mbadde mu kukola ne mu kutegana; mpise mu biro bingi nga nsula ntunula; nnumiddwa enjala n'ennyonta, nsiibye ne nsula emirundi mingi, nfuuyiddwa empewo, mpise obwereere." 
2Corinthians11:28 Ebirala ng'obitadde ebbali, kwe kweraliikirira okwa buli lukedde kwe neeraliikiriramu Ekleziya zonna." 
2Corinthians11:29 Ani aggwaamu amaanyi nze ne siggwaamu maanyi? Ani aleeterwa okugwa nze ne sinyiiga? 
2Corinthians11:30 Oba ndi wa kwetenda, nzija kwetendera mu ebyo ebiraga obunafu bwange." 
2Corinthians11:31 Katonda era Kitaawe w'Omukama Yezu, atenderezebwe emirembe gyonna, oyo amanyi sirimba." 
2Corinthians11:32 E Damasiko, owessaza wa kabaka Areta yakuuma ekibuga ky'e Damasiko ankwate," 
2Corinthians11:33 naye naserengesebwa mu kisero nga mpisibwa mu ddirisa ly'oku bbugwe, ne mmusumattuka." 
2Corinthians12:1 Nina okwetenda; kino temuli mugaso, naye era ka ntuuke ku Mukama bye yandaga ne bye yambikkulira." 
2Corinthians12:2 Mmanyi omuntu omu mu Kristu, emyaka kkumi n'ena emabega, eyasitulibwa n'atwalibwa mu ggulu eryokusatu. Oba yali mu mubiri oba si mu mubiri, simanyi; Katonda y'amanyi." 
2Corinthians12:3 Mmanyi ng'omuntu oyo, yasitulibwa n'atwalibwa mu kifo ky'okwesiima, oba yali mu mubiri, oba si mu mubiri, simanyi; Katonda y'amanyi," 
2Corinthians12:4 n'awulira ebigambo ebitayogerekeka, omuntu by'atakkirizibwa kwogera." 
2Corinthians12:5 Neetenda ku lw'omuntu ono, naye nze ku lwange sijja kwetenda okuggyako mpozzi obuteeyinza bwange." 
2Corinthians12:6 Bwe njagala okwetenda, sandibadde musiru, kubanga naaba njogera mazima. Naye sijja kukikola, wabulewo andowoozaako ebisinga ku ebyo by'andabamu oba by'ampulirako." 
2Corinthians12:7 Okunziyiza okwewanika olw'ebiyitirivu ebyambikkulirwa, naweebwa eriggwa mu mubiri gwange, malayika wa Sitaani ankube, nneme kwewanika." 
2Corinthians12:8 Nawanjagira Omukama emirundi esatu kinveeko; 
2Corinthians12:9 yanziramu kimu nti: “Eneema yange ekumala; amaanyi gange geeragira mu bunafu.” Awo nno nzija kweetendera mu bunafu bwange n'okusingawo ate nga ndi musanyufu, amaanyi ga Kristu galyoke gambeereko." 
2Corinthians12:10 Ku lwa Kristu kyenva nsanyukira mu bunafu bwange, mu bivumo, mu bizibu, mu biyigganyizo ne mu bubenje, kubanga bwe mba omunafu lw'emba ow'amaanyi." 
2Corinthians12:11 Nasiriwadde! Mmwe mubinjagazizza, anti mmwe mwandibadde ab'okutenda. Anti ddala siri mutene mu maaso g'abo abatume abakulu, newandibadde nga siri kantu." 
2Corinthians12:12 Obubonero obulaga omutume yennyini bwakolebwa mu mmwe mu bugumiikiriza bwonna mu bubonero, ebyewuunyo n'ebikolwa eby'amaanyi." 
2Corinthians12:13 Kale mmwe muli bubi ki okusinga ekleziya endala? Mpozzi kimu kyokka, nze obutabaako kye mbakaluubirizaamu. Ensobi eno muginsonyiwe." 
2Corinthians12:14 Anti nzuuno neetegese okujja ewammwe omulundi ogwokusatu; era sijja kubaako kye mbakaluubirizaamu, kubanga ebyammwe si bye nnoonya, wabula mmwe. Anti abaana si be baterekera ababazaala, wabula abazadde be baterekera abaana." 
2Corinthians12:15 Naye nze nzennyini nzija kwewaayo nga ndi musanyufu, era nzija kuweebwayo olw'okubeera emyoyo gyammwe. Bwe mbaagala bwe ntyo, ate olwo mmwe ne mukendeeza mu ku njagala?" 
2Corinthians12:16 Weewaawo saabakaluubiriza nzennyini, naye nali mukalabakalaba, ne mbafunira mu bukujjukujju." 
2Corinthians12:17 Waliwo omu ku abo be nabatumira gwe nayitamu okubalyakula? 
2Corinthians12:18 Neegayirira Tito ajje, ne mutumirako n'owooluganda. Tito ye yabalyakula? Ffembi tetwali ba mutima gumu? Ekisinde tetwakwata kimu?" 
2Corinthians12:19 Kati nno obwedda mulowooza nti twewozaako gye muli? Tubadde twogera mu maaso ga Katonda mu Kristu, nga mu byonna, abaagalwa, tugenderera kubazimba." 
2Corinthians12:20 Naye ntya nti oboolyawo nnyinza okujja ne sibasanga nga bwe nandyagadde, nange ne mutansanga nga bwe mwandyagadde; oboolyawo ne wabaawo mpaka, buggya, busungu, kwefaako, kuwaayiriza, ŋŋambo, lunkulu, kutabangula." 
2Corinthians12:21 Era ntya nti oboolyawo bwe najja eyo Katonda yandintoowaza mu maaso gammwe, ne nkaabira abangi abayonoona edda naye nga tebanneenenya eby'obuseegu, obwenzi n'obugwenyufu bye baakola." 
2Corinthians13:1 Guno gwe mulundi ogwokusatu nga nzija gye muli. Buli kigambo kyonna kikakasibwa n'obujulizi bwa bajulizi babiri oba basatu. 
2Corinthians13:2 Abo, luli abaali boonoonye era n'abalala bonna, mbagamba kye kimu kati nga siri eyo, nga bwe nali mbagambye ku lukyala lwange olwokubiri, nti bwe naaba nzize nate, sijja kubasaasira." 
2Corinthians13:3 Mbu munoonya obukakafu oba Kristu anjogereramu; oyo si munafu ng'abakolako, wabula wa buyinza mu mmwe." 
2Corinthians13:4 Mu bunafu baamukomerera, naye kati mulamu olw'amaanyi ga Katonda; naffe weewaawo tuli banafu mu ye, naye naffe tuliba balamu gye muli wamu naye olw'amaanyi ga Katonda." 
2Corinthians13:5 Mwekebere mulabe oba muli mu kukkiriza. Mwegeze mwennyini. Temulaba nga Yezu Kristu ali mu mmwe? Okuggyako mpozzi ng'ekigezo kibalemye! 
2Corinthians13:6 Nsuubira nga mujja kuzuula nga ffe ekigezo tekyatulema. 
2Corinthians13:7 Omukama tumuwanjagira muleme kukola kibi, si lwa kwagala kulabika nti ekigezo twakisinga, wabula nti mukola ekituufu newandibadde nga tulabika ng'abaalemwa." 
2Corinthians13:8 Tetusobola kulwanyisa mazima, wabula okukolerera amazima." 
2Corinthians13:9 Kubanga tusanyuka bwe tuba abanafu naye nga mmwe muli ba maanyi. Ekyo kye tusaba ne mu ssaala zaffe nti mweyongere mu bulungi. 
2Corinthians13:10 Mpandiise bino nga nkyali eno wala nammwe, nga nzize nneme kubeera mukambwe nga neeyambisa obuyinza Omukama bwe yampa okuzimba sso si okuzimbulula." 
2Corinthians13:11 Eky'enkomerero, abooluganda, mubeere basanyufu; mmwezze buggya, mugumyaŋŋane; mubeere ba ndowooza emu; mutuule mirembe, olwo ne Katonda w'okwagala n'eddembe alibeera nammwe." 
2Corinthians13:12 Mulamusagane n'okunywegeragana okutukuvu. Abatuukirivu bonna babatumidde. 
2Corinthians13:13 Eneema y'Omukama Yezu Kristu n'okwagala kwa Katonda n'okussa ekimu okwa Mwoyo Mutuukirivu bibeere nammwe mwenna. 
Galatians1:1 Pawulo, eyayitibwa okuba Omutume si bantu oba nga kiva mu muntu buntu, wabula mu Yezu Kristu ne Katonda Taata eyamuzuukiza mu bafu," 
Galatians1:2 era n'abooluganda bonna bwe tuli. 
Galatians1:3 Ya Ekleziya z'e Galasiya: Eneema ebeere nammwe, ko n'emirembe okuva ewa Katonda Taata ne Mukama waffe Yezu Kristu," 
Galatians1:4 eyeewaayo okubeera ebibi byaffe okutuwonya emirembe gino emibi, nga Katonda era Taata bwe yayagala;" 
Galatians1:5 oyo agulumizibwe emirembe n'emirembe Amiina. 
Galatians1:6 Neewuunyizza okulaba nga mwabulidde mangu mutyo oli eyabayita mu neema ya Kristu, ate ne mudda eri evangili endala;" 
Galatians1:7 si kwe kugamba nti waliyo evangili endala, wabula waliwo abamu ababatabula, abaagala okwonoona Evangili ya Kristu." 
Galatians1:8 Ne bwe yandibadde ffe oba malayika avudde mu ggulu, singa abayigiriza evangili endala eyawukanye ku eyo gye twabayigiriza, avumirirwe." 
Galatians1:9 Nga bwe twagamba olulala, era bwe nziramu okugamba, nti oba waliwo abayigiriza evangili eyawukanye ku eyo gye mwafuna, avumirirwe." 
Galatians1:10 Kati nkolerera kusiimibwa bantu, oba Katonda? Nnoonya kusanyusa bantu? Oba nkyayagala kusanyusa bantu, sandibadde muweereza wa Kristu." 
Galatians1:11 Ka mbabuulire, abooluganda, Evangili gye nabayigiriza, si ya muntu." 
Galatians1:12 Saagifuna kuva ku muntu; saayigirizibwa buyigirizibwa, wabula yava mu Yezu Kristu bye yambikkulira." 
Galatians1:13 Anti mwawulira edda bwe neeyisanga nga ndi mu Kiyudaaya; nga bwe nayigganya Ekleziya wa Katonda ne mpitiriza, ne ngezaako okumuzikiriza." 
Galatians1:14 Neeyongera okukuguka mu Kiyudaaya ne nkubira wala bannange ab'eggwanga lyange bwe twaliwo mu budde obwo, nga ndi muyitirivu mu kutakabanira empisa za bajjajjange." 
Galatians1:15 Naye nno oyo eyanjawula okuva mu nda ya nnyabo, n'ampita n'eneema ye, bwe yasiima" 
Galatians1:16 okunjoleka Omwana we ndyoke mmuyigirize ab'amawanga, seeyuna muntu," 
Galatians1:17 era n'e Yeruzaalemu saayambukayo eri abo abansooka okuba abatume; nagenda bugenzi mu Arabiya, ate ne nkomawo e Damasiko." 
Galatians1:18 Oluvannyuma nga wayise emyaka esatu, kwe kwambuka e Yeruzaalemu okulaba Kefa, ne mmala naye ennaku kkumi na ttaano." 
Galatians1:19 Mu batume saalabayo mulala, mpozzi Yakobo muganda w'Omukama." 
Galatians1:20 Ndayira mu maaso ga Katonda nga bye mpandiika bino sirimba. 
Galatians1:21 Oluvannyuma ne ŋŋenda mu nsi ya Siriya ne mu Silisiya. 
Galatians1:22 Ekleziya za Kristu ez'omu Buyudaaya zaali tezimmanyi bwe nfaanana. 
Galatians1:23 Baali bawuliddeko buwulizi nti: “Olumu eyali atuyigganya, ate kati y'ayigiriza okukkiriza kwe yali ayagala okuzikiriza;”" 
Galatians1:24 ne bagulumiza Katonda olw'okubeera nze. 
Galatians2:1 Oluvannyuma lw'emyaka kkumi n'ena, naddamu okwambuka e Yeruzaalemu, wamu ne Barunaba, nga ntutte ne Tito." 
Galatians2:2 Nagendayo olw'okubikkulirwa kwe nali nfunye; ne mbanjulira Evangili gye nali mbuulira mu b'amawanga; twali ffekka n'abo abaali bafaanana okusingamu ekitiibwa; ekyaginnyanjuza, nti sikulwa nga nzirukira busa, oba nga mbadde nzirukira busa." 
Galatians2:3 Kale ne Tito yennyini bwe twali, nandibadde yali Mugereeki, tebaamuwaliriza kutayirirwa." 
Galatians2:4 Olw'okubeera abooluganda ab'obulimba, abaaleetebwa mu nkukutu ne batwerimbikamu okuketta balabe eddembe lye tulina mu Kristu Yezu, nga baagala okutuzza mu buddu," 
Galatians2:5 naffe tetwabagonderako n'akatono, nga twagala amazima g'Evangili gabakuumirwe." 
Galatians2:6 Abo abaali bafaanana okusinga ekitiibwa – sifaayo oba baani, anti Katonda teyeeguya muntu – kale nno abo abaali bafaanana okusinga ekitiibwa tebalina kye bannyongerako." 
Galatians2:7 Naye wabula, bo bwe baalaba nga nange nakwasibwa Evangili okugiyigiriza abatali batayirire, nga ne Petero bwe yali akwasiddwa Evangili olw'abatayirire," 
Galatians2:8 – ndaba eyakolera mu Petero mu butume bwe eri abatayirire ye yakolera ne mu nze nga ntumiddwa eri ab'amawanga, -" 
Galatians2:9 bwe baategeera eneema gye nali mpeereddwa, Yakobo ne Kefa ne Yowanna, abaali balabika okuba empagi, ne bakwata nze ne Barunaba mu ngalo n'emikono gyabwe egya ddyo okulaga nti tuli kimu, ffe tugende mu b'amawanga, bo mu batayirire." 
Galatians2:10 Wabula baatusaba okujjukiranga abaavu, ekintu nange kye nali njagala okukola." 
Galatians2:11 Naye Kefa bwe yatuuka mu Antiyokiya, ne mmukaliramu kubanga gwali gumusinga." 
Galatians2:12 Abamu abaava ewa Yakobo bwe baali tebanajja, yali alyanga n'ab'amawanga; naye bwe bajja, ne yeeseebulula, ne yeeyawulako olw'okutya abava mu batayirire." 
Galatians2:13 N'abayudaaya abalala ne bamulabirako okukuusa, ne Barunaba yennyini ne bamutwaliriza mu kukuusa." 
Galatians2:14 Bwe nalaba nga si balambulukufu mu bikwata ku mazima g'Evangili, kwe kwatulira Kefa mu maaso ga bonna nti: “Oba ggwe Omuyudaaya oyisa ng'ab'amawanga n'otoyisa Kiyudaaya, osobola otya okuwaliriza ab'amawanga okuyisa ng'Abayudaaya?”" 
Galatians2:15 Ffe mu buzaale Abayudaaya, abatali b'amawanga aboonoonyi," 
Galatians2:16 tumanyi ng'omuntu tafuuka mutuukirivu lwa kutuukiriza bikolwa bya mu Tteeka, wabula lwa kukkiriza Yezu Kristu, naffe twakkiriza Kristu Yezu, tufuuke tutyo abatuukirivu olw'okukkiriza Kristu, sso si lwa bikolwa Etteeka bye liragira; anti nga mpaawo n'omu afuuka mutuukirivu olw'okukola obukozi Etteeka bye liragira." 
Galatians2:17 Oba bwe tunoonya okufuuka abatuukirivu mu Kristu twesanga nga tukyali boonoonyi, awo nno Kristu muleesi wa kibi? N'akatono!" 
Galatians2:18 Oba nzimba buggya bye nazimbulula, mba nkakasa nti nali musobya." 
Galatians2:19 Naye nze nga mpita mu Tteeka, Etteeka nalifuukira mufu, ndyoke mbeere omulamu ku bwa Katonda." 
Galatians2:20 Nakomererwa ku musaalaba awamu ne Kristu; ndi mulamu naye nga si ku lwange, wabula ku lwa Kristu asula mu nze; ndi mulamu kaakano, naye nga lwa kukkiriza Omwana wa Katonda, eyanjagala, ne yeewaayo okubeera nze." 
Galatians2:21 Sigaya neema ya Katonda, kubanga singa obutuukirivu bwali buva mu Tteeka, Kristu yandibadde yafiira bwereere." 
Galatians3:1 Basiru mmwe Abagalasiya, ani abagulise, mmwe mu maaso gammwe Yezu omukomerere ku musaalaba be yalagibwa?" 
Galatians3:2 Kale mbabuuza kino kyokka: Mwoyo mwamufuna kubanga mwatuusa ebikolwa by'omu Tteeka, nandiki kubanga mwawulira n'okukkiriza?" 
Galatians3:3 Bwe mutyo bwemusiriwadde? Mmwe abaatandika ne Mwoyo ate mumaliriza na mubiri? 
Galatians3:4 Byonna ebyo bye mwabonaabonamu byali bya busa? - singa ddala byali bya busa. 
Galatians3:5 Eyabawa Mwoyo we era akola n'ebyewuunyo mu mmwe akozesa bikolwa bya mu Tteeka, oba kubanga mwawulira n'okukkiriza?" 
Galatians3:6 “Yiburayimu yakkiriza Katonda ne kimubalirwa ng'obutuukirivu.” 
Galatians3:7 Awo nno mulaba nti abakkiriza be baba abaana ba Yiburayimu. 
Galatians3:8 Ekiwandiiko ekitukuvu bwe kyalengera nga Katonda amawanga aligafuula matuukirivu lwa kukkiriza, ne kibuulirirawo Yiburayimu amawulire ag'essanyu nti: “Mu ggwe amawanga gonna galiweebwa omukisa.”" 
Galatians3:9 Abakkiriza nno ba mukisa wamu ne Yiburayimu eyakkiriza. 
Galatians3:10 Awo nno bonna abagendera ku bikolwa eby'Etteeka bakolimire; anti kyawandiikibwa nti: “Buli yenna atanyweza byonna ebyawandiikibwa mu kitabo ky'Etteeka n'atabituusa, mukolimire.”" 
Galatians3:11 Awo nno Etteeka terisobola kufuula muntu mutuukirivu mu maaso ga Katonda, kubanga “Omutuukirivu aliba mulamu olw'okukkiriza.”" 
Galatians3:12 Etteeka lyo teryesigamye ku kukkiriza, kubanga “Aliba abikoze, aliba mulamu olw'okubeera byo.”" 
Galatians3:13 Kristu yatununula mu kikolimo ky'Etteeka bwe yafuuka ekikolimo olw'okubeera ffe, kubanga kyawandiikibwa nti: “Buli yenna awanikibwa ku muti, mukolimire.”" 
Galatians3:14 Kristu Yezu yatununula, mu ye omukisa gwa Yiburayimu gujje ku b'amawanga, naffe olw'okukkiriza tufune Mwoyo eyasuubizibwa." 
Galatians3:15 Abooluganda, singa tulabira ku bibaawo bulijjo, endagaano y'omuntu bw'emala okukakasibwa, tewali muntu asobola kugisazaamu oba kugiwaayiramu birala." 
Galatians3:16 Ebisuubizo byasuubizibwa Yiburayimu n'ezzadde lye. Tagamba nti: “N'amazadde ge,” ng'amangi; naye mu bumu nti: “N'ezzadde lyo;” ezzadde eryo ye Kristu." 
Galatians3:17 Kino nze kye ntegeeza, nti Etteeka eryajja nga wamaze okuyita emyaka ebikumi bina mu asatu teriyinza kudibya ndagaano Katonda gye yali amaze okukakasa, bye yasuubiza ne bifa busa." 
Galatians3:18 Oba obusika bugoba biri mu Tteeka, awo nno tebugoba kisuubizo; sso Katonda yabuwa Yiburayimu ng'agoba ebiri mu kisuubizo." 
Galatians3:19 Etteeka nno lyaki? Lyagattibwako olw'ebisobyo okutuusa ezzadde eryasuubizibwa ekisuubizo lwe lirijja. Lyateekebwateekebwa bamalayika nga bayita mu mutabaganya. 
Galatians3:20 Omutabaganya tatabaganya omu, sso Katonda ali omu." 
Galatians3:21 Awo nno Etteeka liggyawo Katonda bye yasuubiza? N'akatono. Singa wassibwawo Etteeka erisobola okuwa obulamu, ggwe wamma obutuukirivu bwandivuddenga mu Tteeka." 
Galatians3:22 Sso Ekiwandiiko ekitukuvu byonna kyabissa mu buyinza bwa kibi, olw'okukkiriza Yezu Kristu ekisuubizo kiryoke kibeere ky'abo abakkiriza." 
Galatians3:23 Kati nno okukkiriza kwali tekunnajja, ffenna twali tussiddwa mu kkomera ly'Etteeka, nga tukuumirwa mu nkomyo okutuusa akadde okukkiriza lwe kulibikkulibwa." 
Galatians3:24 Awo nno Etteeka lyatukuumira mu ggunjuliro okutuusa ku Kristu, tulyoke tufuulibwe abatuukirivu olw'okukkiriza." 
Galatians3:25 Naye kati okukkiriza nga kumaze okutuuka, tetukyafugibwa mukuumi," 
Galatians3:26 Kubanga mwenna olw'okukkiriza, muli baana ba Katonda mu Kristu Yezu." 
Galatians3:27 Anti mwenna nga bwe mwabatizibwa mu Yezu Kristu, mwambadde Kristu." 
Galatians3:28 Tewakyali ono Muyudaaya, ono Mugereeki; tewakyali ono muddu, ono mwana wa ddembe; tewakyali ono musajja, ono mukazi; anti mmwe mwenna muli muntu omu mu Kristu Yezu." 
Galatians3:29 Oba muli ba Kristu, awo nno muli zzadde lya Yiburayimu, muli basika okusinziira ku kisuubizo." 
Galatians4:1 Kye ŋŋamba kye kino, nti omusika bw'aba akyali muto, yadde nga byonna ye nnyinibyo, aba talina ky'asinza muddu." 
Galatians4:2 Abakuza n'abalabirira ebintu bye be bamufuga okutuusa ebbanga kitaawe lye yamuteeseza. 
Galatians4:3 Naffe bwe tuli. Bwe twali tukyali bato, twali baddu b'amaanyi g'ebintu ensi mwe yakolebwa." 
Galatians4:4 Naye obudde bwe bwatuuka, Katonda n'atuma Omwana we, n'azaalibwa omukazi, nga naye atwalibwa Tteeka," 
Galatians4:5 alyoke anunule abo Etteeka be lyafuganga, tulyoke twebonanyizibwe ng'abaana." 
Galatians4:6 Kubanga nno muli baana, Katonda kyeyava asindika Mwoyo w'Omwana we mu mitima gyaffe, akoowoola nti: “Abba, Taata.”" 
Galatians4:7 Awo nno tokyali muddu, wabula mwana mu Katonda; ate kubanga oli mwana, oli na musika." 
Galatians4:8 Weewaawo luli Katonda nga temunnamumanya, mwaweerezanga buddu ebyo mu butonde ebitali Katonda n'akatono." 
Galatians4:9 Kale nno, mumaze okumanya Katonda, oba ka ŋŋambe nti nga mumaze okumanyibwa Katonda, muyinza mutya okudda ku bintu ebyo ebinafu omutali kantu, bye mwagala okuttukiza mubeere baddu baabyo?" 
Galatians4:10 Mukuza ennaku n'emyezi, obudde bw'omwaka n'emyaka." 
Galatians4:11 Mbatiiriridde, nti sikulwa nga nafaabiinira bwereere ku lwammwe." 
Galatians4:12 Abooluganda, mubeere nga nze, kubanga nange nafuuka nga mmwe; temunkolanga kibi." 
Galatians4:13 Luli obukosefu mu mubiri bwe bwandeetera okusookera ku mmwe okubatuusaako Evangili. 
Galatians4:14 Newandibadde embeera gye nalimu yabasobeza, kyokka temwannyooma wadde okunneekanasa; naye mwannyaniriza nga malayika wa Katonda, nga Kristu Yezu yennyini." 
Galatians4:15 Okunsanyukira okwo kwonna kuzze wa? Sibalimbamu, olwo singa kyali kisoboka, n'amaaso gammwe mwandigatunguddemu ne mugampa." 
Galatians4:16 Kati okubabuulira amazima kye kinfudde omulabe wammwe? 
Galatians4:17 Bagezaako okubettanira, naye si lwa bulungi; baagala kubaawukanya ku ffe, mulyoke mwettanire bo." 
Galatians4:18 Okwettanira olw'ensonga ennungi kintu kirungi, ne bwe mba nga siri eyo nammwe." 
Galatians4:19 Baana bange, nzizeemu nnumwe, mbazaale buggya okutuusa Kristu ng'atondeddwa mu mmwe?" 
Galatians4:20 Nandyagadde mbeere eyo nammwe kati nkyuse mu njogera gye njogeramu, kubanga kati mbabuusabusaamu." 
Galatians4:21 Mumbuulire, mmwe abaagala ate okufugibwa Etteeka: Etteeka temuliwuliranga?" 
Galatians4:22 Kubanga kyawandiikibwa nti: “Yiburayimu yalina abaana babiri: omu yamuzaala mu mukazi muzaana, omulala mu wa ddembe." 
Galatians4:23 Naye gwe yazaala mu muzaana, yazaalibwa mu butonde, sso gwe yazaala mu w'eddembe, yazaalibwa ng'ayita mu kisuubizo." 
Galatians4:24 Ekyo nno kifaayo kya makulu: Abakazi abo ababiri ze ndagaano ebbiri: emu esibuka ku lusozi Sinayi, y'ezaala abaana b'obuddu; ye Agari." 
Galatians4:25 Kati nno Agari lwe lusozi Sinayi mu Arabiya; luli nga Yeruzaalemu ow'omu budde buno kubanga ali mu buddu n'abaana be. 
Galatians4:26 Naye Yeruzaalemu ali waggulu ye wa ddembe, ye nnyaffe." 
Galatians4:27 Anti kyawandiikibwa nti: “Sanyuka ggwe omugumba atazaalangako; yamira, leekaana, ggwe atazaalangako; kubanga abaana b'oyo eyayabulirwa bangi okusinga ab'oyo aliko bba.”" 
Galatians4:28 Kati ffe, abooluganda, ffe baana ab'ekisuubizo nga Yizaake bwe yali." 
Galatians4:29 Nga luli, oli eyazaalibwa mu butonde kyokka bwe yayigganya eyazaalibwa mu Mwoyo, na kaakano bwe guli." 
Galatians4:30 Kazzi ebiwandiiko bigamba bitya? “Goba omuzaana ne mutabani we; kubanga omwana w'omuzaana taliba musika wamu na mwana wa ddembe.” 
Galatians4:31 Awo nno, abooluganda, tetuli baana ba mukazi muzaana, naye b'oli ow'eddembe." 
Galatians5:1 Kristu yatusumulula tulyoke tubeere mu ddembe; awo nno munywere, muleme kwezza ate mu kikoligo kya buddu." 
Galatians5:2 Nze Pawulo mwene nze mbagamba, nti oba mutayirirwa, Kristu tajja kubagasa kantu." 
Galatians5:3 Nziramu okukakasa buli muntu eyeewaayo okutayirirwa, nti oyo abanjibwa okukwata Etteeka lyonna." 
Galatians5:4 Mmwe abaagala okufuulibwa abatuukirivu olw'Etteeka, mukutuddwa ku Kristu; mukongose ku neema." 
Galatians5:5 Sso ffe mu Mwoyo ku lw'okukkiriza, tulinda ebyo obutuukirivu bye busuubiza." 
Galatians5:6 Anti mu Kristu Yezu okutayirirwa n'obutatayirirwa byombi tebirina makulu, wabula okukkiriza okweyolekera mu kwagala." 
Galatians5:7 Mwali mudduse bulungi, ate ani oyo abaziyiza okugondera amazima?" 
Galatians5:8 Okubaseemyaseemya kuno si kw'oyo eyabayita. 
Galatians5:9 Ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa obutta bwonna. 
Galatians5:10 Neesiga Mukama nga temujja kugoberera ndowooza ndala; oyo abatabula, ne bw'anaaba ani, gulimusinga." 
Galatians5:11 Kale nno, abooluganda, oba nze nkyayigiriza okutayirirwa, lwaki bakyanjigganya? Bwe guba gutyo, n'ekyesittazo ky'omusaalaba kiggiddwawo." 
Galatians5:12 Nandyagadde abo ababatabangula beesonjolereko ddala! 
Galatians5:13 Abooluganda, mmwe mwayitirwa ddembe; kyokka eddembe eryo temulyeyambisa kukola bya mubiri, naye buli omu abeere muweereza wa munne mu kwagala." 
Galatians5:14 Anti Etteeka lyonna lifunzibwa mu kigambo kimu: “Oyagalanga munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.” 
Galatians5:15 Oba mulumagana, mulyaŋŋana mutyo, mwekkaanye sikulwa nga mumalaŋŋanawo." 
Galatians5:16 Kyenva ŋŋamba nti: mutambulire mu Mwoyo, olwo lwe mutaakole mubiri bye gwegomba." 
Galatians5:17 Anti omubiri bye gwegomba bikontana n'eby'omwoyo bye gwegomba; n'omwoyo bye gwegomba bikontana n'eby'omubiri bye gwegomba. Byombi, ekimu kirwanyisa kinaakyo, ne mutakola kye mwandyagadde kukikola." 
Galatians5:18 Bwe muba nga mutwalibwa Mwoyo, olwo temufugibwa Tteeka." 
Galatians5:19 Anti ebikolwa by'omubiri bimanyiddwa: obuseegu, obwenzi, obugwenyufu," 
Galatians5:20 okuwongera balubaale, okuloga, akaluyi, okuyomba, ebbuba, obusungu, obukodo, endasano, obutakkaanya," 
Galatians5:21 obuggya, obutemu, obutamiivu, ebiduula n'ebirala ebiringa ebyo. Mbalabula, era nga bwe nabalabula olulala, ebyo ababikola tebalisikira bwakabaka bwa Katonda." 
Galatians5:22 Kyo ekibala kya Mwoyo kibeera: kwagala, ssanyu, ddembe, kugumiikiriza, kisa, bulungi, bwesigwa," 
Galatians5:23 buteefu, bwetangize. Ebyo tebiriiko tteeka libiwakanya." 
Galatians5:24 Abo abeewa Kristu Yezu, omubiri gwabwe bagukomerera ku musaalaba ko n'amaddu gaagwo ne bye gwegomba." 
Galatians5:25 Oba nno tuli balamu lwa Mwoyo, tutambulire mu Mwoyo." 
Galatians5:26 Tuleke kwegomba kitiibwa kitaliimu n'okusosonkerezagana, n'okukwatiragana obuggya." 
Galatians6:1 Abooluganda, ng'omuntu akwatiddwa n'agwa mu nsobi, mmwe aba Mwoyo mumugolole n'eggonjebwa. Nammwe mwegendereze muleme kukemebwa." 
Galatians6:2 Buli omu asitulireko munne omugugu, bwe mutyo mutuukirize etteeka lya Kristu." 
Galatians6:3 Kubanga oli bw'alowooza ng'aliko bw'ali sso nga taliiko bw'ali, oyo yeerimba." 
Galatians6:4 Buli omu yeekebere alabe nga bw'akola, olwo aneepima n'alaba ekimwewaanya, naye n'ateegeranya ku mulala." 
Galatians6:5 Anti buli omu obuzito alyetikka bubwe. 
Galatians6:6 Oyo asomesebwa ekigambo agabane byonna ebirungi by'alina n'oli asomesa. 
Galatians6:7 Muleke kuwubisibwa, Katonda teri ayinza kumukwenyakwenya, kubanga omuntu ky'aliba asize era ky'alikungula." 
Galatians6:8 Asiga mu mubiri gwe, mu mubiri gwe era mw'alikungula olumbe; asiga mu Mwoyo, mu Mwoyo mw'alikungula obulamu obutaggwaawo." 
Galatians6:9 Tuleme kukoowa kukola bulungi, kubanga bwe tutaddirira, tujja kukungula ng'obudde butuuse." 
Galatians6:10 Kale nno ebbanga nga bwe tukyalirina, tukolere bulungi abantu bonna, naddala abo ab'omu maka g'okukkiriza." 
Galatians6:11 Mulabe bwe mbawandiikidde n'omukono gwange mu nnyukuta ennene. 
Galatians6:12 Bonna abo abaagala okweraga mu by'omubiri, be bo ababawaliriza okutayirirwa, baleme kuyigganyizibwa lwa musaalaba gwa Kristu." 
Galatians6:13 Sso n'abo abaatayirirwa Etteeka tebalikwata, naye baagala mmwe mutayirirwe, balyoke beetendere mu kituuse ku mibiri gyammwe." 
Galatians6:14 Kikafuuwe nze okwetenda, wabula beppo mu musaalaba gwa Mukama waffe Yezu Kristu; mu gwo ensi ekomereddwa ku nze, nange nga nkomereddwa ku yo." 
Galatians6:15 Okutayirirwa tekulina makulu, n'obutatayirirwa nabwo bwe butyo; ekikulu kwe kubeera ekitonde ekiggya." 
Galatians6:16 Eddembe n'okusaasirwa bibeere ku abo abagoberera etteeka lino, era ne ku Yisirayeli wa Katonda." 
Galatians6:17 N'okuva kati wabulewo antawaanya, kubanga enkovu za Yezu mpita nazo ku mubiri gwange." 
Galatians6:18 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeerenga n'omwoyo gwammwe, abooluganda. Amiina." 
Ephesians1:1 Pawulo, Omutume wa Yezu Kristu olw'okwagala kwa Katonda. Y'abatuukirivu bonna abakkiriza mu Kristu Yezu." 
Ephesians1:2 Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu. 
Ephesians1:3 Katonda oyo era Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu atenderezebwe, eyatuwa mu Yezu Kristu buli mukisa ogw'omu ggulu ogwa Mwoyo." 
Ephesians1:4 Nga bwe yatweroboleza mu ye nga n'ensi tennabangibwawo, tubeere batuukirivu nga tetuliiko musango mu maaso ge." 
Ephesians1:5 Yatuteebeza mu kwagala kwe okwebonanyizibwa ng'abaana ng'ayita mu Yezu Kristu, nga bwe yateekateeka mu kwagala kwe," 
Ephesians1:6 aweese eneema ye ey'ekitiibwa ettendo, gye yatugemulira olw'ekisa mu Mwana we Omwagala." 
Ephesians1:7 Mu ye twanunulibwa mu musaayi gwe, ne tusonyiyibwa ebibi, okusinziira ku bungi bw'eneema ye," 
Ephesians1:8 gye yatuwa mu buyitirivu mu magezi gonna ne mu kumanya. 
Ephesians1:9 Kubanga yatuwa okumanya ekyama ky'okwagala kwe, nga kwe kusiima kwe, nga bwe yateesa atyo mu Kristu," 
Ephesians1:10 entegeka ey'okugoberera okutuusa ng'emirembe gyonna gituukiridde, byonna abigatte wamu mu Kristu, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi." 
Ephesians1:11 Mu ye naffe mwe yatweroboleza ng'obusika, nga bwe yatuteebeza ng'aggya ku ntegeka ye, oyo atuukiriza byonna ng'agoberera enteesa y'okwagala kwe." 
Ephesians1:12 Ffe abaasookera ddala okusuubira mu Kristu, twayitirwa okutendanga ekitiibwa kye." 
Ephesians1:13 Mu ye nammwe mwawulira ekigambo ky'amazima, Evangili y'okulokoka kwammwe, ne mumukkiriza, ne mussibwako akabonero ka Mwoyo Mutuukirivu omusuubize," 
Ephesians1:14 nga gwe musingo gw'obusika bwaffe, okutuusa nga tubufunye, ekitiibwa kye kifune ettendo." 
Ephesians1:15 Nange nno olw'okuwulira nga bwe mukkiriza Omukama Yezu n'engeri gye mwagalamu abatuukirivu bonna," 
Ephesians1:16 sisobola kulekera awo kwebaza ku lwammwe nga mbajjukira mu ssaala zange," 
Ephesians1:17 Katonda nnyini kitiibwa Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, abawe omutima ogutegeera, ababikkulire mumumanye;" 
Ephesians1:18 amulise amaaso g'omutima gwammwe, mutegeere essuubi lye yabayitira, n'obungi bw'ekitiibwa eky'obusika bwe bwe yawa abatuukirivu be," 
Ephesians1:19 n'obukulu bw'amaanyi ge amasukkirivu g'ayoleseza mu ffe abakkiriza, mu bikolwa by'obuyinza n'amaanyi ge," 
Ephesians1:20 bye yakola mu Kristu bwe yamuzuukiza mu bafu, n'amutuuza ku mukono gwe ogwa ddyo mu ggulu," 
Ephesians1:21 ng'asukkulumye okusinga obukungu bwonna, n'obuyinza, n'amaanyi, n'obufuzi, na buli linnya eryali lituumiddwa, si mu mulembe guno gwokka, naye ne mu gulijja;" 
Ephesians1:22 byonna n'abissa wansi w'ebigere bye, yennyini n'amuwa okubeera omutwe gwa buli kintu ku lw'Ekleziya;" 
Ephesians1:23 gwe mubiri gwe, obujjuvu bw'oyo ajjuza byonna mu byonna." 
Ephesians2:1 Nammwe mwali bafu olw'ebyonoono n'ebibi byammwe 
Ephesians2:2 bye mwatambulirangamu luli nga mukyagoberera empisa y'ensi eno, nga mukyatwalibwa omukungu alina obuyinza obw'omu nsi eno, omwoyo ogwo ogukyakola na buli kati mu bajeemu." 
Ephesians2:3 Naffe ffenna edda twalinga kimu nabo, nga tutwalibwa amaddu g'omubiri gwaffe, nga tukola ebyo emibiri n'emitima gyaffe bye gyegomba; mu buzaale, nga tuli zzadde eryasunguwalirwa nga bwe kyali ku balala bonna." 
Ephesians2:4 Naye nno Katonda omugagga mu kusaasira, olw'okwagala kwe okunene kwe yatwagalamu," 
Ephesians2:5 ne bwe twali tukyali bafu olw'ebibi byaffe, yatuzzaamu obulamu wamu ne Kristu – eneema ye ye yabalokola, -" 
Ephesians2:6 naffe n'atuzuukiza wamu naye, n'atutuuza wamu naye mu ggulu mu Kristu Yezu," 
Ephesians2:7 alyoke mu mirembe egirijja ayoleke obugagga bw'eneema ye obusukkirivu ng'atugirira ekisa mu Kristu Yezu. 
Ephesians2:8 Anti eneema ye yabalokola mu kukkiriza, tekyava ku mmwe, kino kirabo kya Katonda." 
Ephesians2:9 Tekyava mu bikolwa byammwe; waleme kubaawo nno yeetenda. 
Ephesians2:10 Tuli mulimu gwe, yatutonda mu Kristu Yezu tukole ebikolwa ebirungi Katonda bye yatutegekera edda, mwe tuba tutambulira." 
Ephesians2:11 Awo no mujjukire ng'olumu mwali b'amawanga mu buzaale obw'omubiri, nga muyitibwa abatali batayirire abo abatayirire ab'okutayirirwa okwali okw'omubiri nga kukoleddwa bantu," 
Ephesians2:12 nti olwo mwali temulina Kristu, nga muli bweru wa kibiina kya Yisirayeli, nga muli bagwira eri endagaano z'ekisuubizo, nga temulina ssuubi mu mmwe, nga temulina Katonda mu nsi." 
Ephesians2:13 Sso kati mu Kristu Yezu, mmwe luli abaali beesuubye, mwasembezebwa kumpi olw'omusaayi gwa Kristu." 
Ephesians2:14 Anti ye lye ddembe lyaffe; ffembi atufudde omuntu omu, ng'ayita mu mubiri gwe n'amenyawo ekisenge eky'obulabe ekyatwawulangamu." 
Ephesians2:15 Yaggyawo Etteeka n'ebiragiro byalyo n'empisa zaalyo alyoke atondewo mu ye omuntu omuggya awabadde ababiri, n'azzaawo bw'atyo eddembe," 
Ephesians2:16 ffembi atutabaganye ne Katonda mu mubiri gumu nga yeeyamba omusaalaba, akomye bw'atyo obulabe obwaliwo." 
Ephesians2:17 Yajja n'ayigiriza eddembe mwe abaali beesuubye na bali abaali okumpi; 
Ephesians2:18 kati ffembi ng'ayita mu ye mu Mwoyo omu tusobola okutuuka ku Taata. 
Ephesians2:19 Awo nno, temukyali bagwira oba basuze busuze, naye muli bannansi wamu n'abatuukirivu n'ab'omu maka ga Katonda." 
Ephesians2:20 Mwazimbirwa ku mwaliiro gw'Abatume n'abalanzi; Kristu Yezu yennyini nga lye jjinja ery'entabiro. 
Ephesians2:21 Mu ye ekizimbe kyonna mwe kyegattira, ne kikula, ne kifuuka Ekiggwa ekitukuvu mu Mukama." 
Ephesians2:22 Mu ye nammwe mwe mwazimbirwa, ne mufuuka ekisulo kya Katonda mu Mwoyo." 
Ephesians3:1 Nze Pawulo omusibe wa Kristu Yezu, kyenva neegayirira ku lwammwe ab'amawanga." 
Ephesians3:2 Nsuubira nti temwalema kuwulirako nga bwe nakwasibwa ku lwammwe omulimu ogw'eneema ya Katonda," 
Ephesians3:3 ng'ekyama kye mbawandiikiddeko mu bikulembedde bwe kyambikkulirwa. 
Ephesians3:4 Bwe mubisoma musobola okulaba nga bwe nategeera ekyama kya Kristu," 
Ephesians3:5 ekitaamanyisibwa bantu mu mirembe giri nga Mwoyo bw'akimanyisizza kaakano Abatume be abatukuvu n'abalanzi," 
Ephesians3:6 nti n'abamawanga nabo bafuuse basika wamu naffe, nabo bitundu bya mubiri, abagabana ku bisuubizo mu Kristu Yezu olw'Evangili." 
Ephesians3:7 Eyo ye Vangili gye natumibwa okuweereza olw'ekirabo ky'eneema ya Katonda ekyampeebwa nga kiva mu kukola kw'amaanyi ge. 
Ephesians3:8 Nange, nze asemba mu batuukirivu bonna, eneema eno yampeebwa, ab'amawanga okubabuulira obugagga bwa Kristu obuteefumiitirizika," 
Ephesians3:9 n'okumanyisa abantu bonna ekyama kino nga bwe kigenda kikola. Kyali kikwekeddwa okuva ddi mu Katonda eyatonda byonna," 
Ephesians3:10 kati amagezi ga Katonda ag'engeri ennyingi galyoke gamanyisibwe abafuzi n'ab'obuyinza mu ggulu nga kino kiyita mu Ekleziya. 
Ephesians3:11 Kino yakikola ng'agoberera enteesa ye ey'emirembe gyonna gye yatuukiriza mu Kristu Yezu Mukama waffe," 
Ephesians3:12 omutuviira okuguma, ne tumusemberera nga tetutya olw'okumukkiriza." 
Ephesians3:13 Kale nno mbeegayiridde muleke kuterebuka olw'ennaku ze nnimu ku lwammwe; kye kitiibwa kyammwe. 
Ephesians3:14 Kyenva nno nfukamira mu maaso ga Taata," 
Ephesians3:15 oyo buli buzadde mu ggulu ne mu nsi kwe buggya erinnya," 
Ephesians3:16 ng'ayima ku bugagga bw'ekitiibwa kye, abawe ng'ayita mu Mwoyo we mweyongere munda yammwe amaanyi n'obuvumu," 
Ephesians3:17 ne Kristu abeere mu mitima gyammwe olw'okukkiriza; emirandira nga mugisimbye mu kwagala era nga kwe muzimbiddwa," 
Ephesians3:18 musobole okufuna amaanyi awamu n'abatuukirivu bonna okutegeera obugazi, obuwanvu, obugulumivu, n'okukka wansi," 
Ephesians3:19 mumanye n'okwagala kwa Kristu, okusukkiridde amagezi gonna, mulyoke mujjulire ddala mwenna Katonda mu bujjuvu bwe." 
Ephesians3:20 Oyo, ng'ayita mu buyinza obukolera mu ffe, akola n'ayitiriza n'okuyitiriza ku kye tuba tusabye oba tulowooza," 
Ephesians3:21 oyo aweebwe ekitiibwa mu Ekleziya ne mu Kristu Yezu mu mazadde gonna emirembe n'emirembe. Amiina. 
Ephesians4:1 Kale nno nze omusibe w'Omukama mbeegayiridde, muyise mu ngeri esaanira okuyitibwa kwe mwayitirwa," 
Ephesians4:2 n'obwetoowaze bwonna, n'obuteefu, n'obugumiikiriza, nga mulekeragana olw'okwagalana." 
Ephesians4:3 Mwefubirire okunyweza okussa ekimu okwa Mwoyo mu ddembe eribasiba awamu. 
Ephesians4:4 Omubiri guli gumu ne Mwoyo omu nga bwe mwayitibwa mu kusuubira okumu okw'okuyitibwa kwammwe; 
Ephesians4:5 Omukama omu, okukkiriza kumu, Batismu emu," 
Ephesians4:6 Katonda omu era Kitaawe wa bonna, assukkulumye byonna, akolera mu byonna, ali mu byonna." 
Ephesians4:7 Sso buli omu mu ffe yafuna eneema okusinziira nga Kristu bwe yagereka ebirabo bye. 
Ephesians4:8 Kyebava bagamba nti: “Bwe yalinnya waggulu, yatwala eggye ly'abasibe, n'awa abantu ebirabo.”" 
Ephesians4:9 Bwe bagamba nti: “Yalinnya,” baba ate bategeeza ki ekirala, wabula nti yakka wansi ekkuzimu mu ttaka." 
Ephesians4:10 Oyo eyakka ye omu eyayambuka n'atumbiira n'okuyisa eggulu lyonna alyoke ajjuze byonna. 
Ephesians4:11 Yawa abamu okuba Abatume, abalala ne baba balanzi, abandi bayigiriza ba Vangili, abalala basumba n'abayigisa," 
Ephesians4:12 olw'okutereeza obulamu bw'abatuukirivu basobole okukola omulimu gw'okuweereza n'okuzimba Omubiri gwa Kristu," 
Ephesians4:13 okutuusa ffenna awamu lwe tulifuuka omu mu kukkiriza ne mu kumanya Omwana wa Katonda, tutuuke ku kubeera omuntu omu atuukiridde, ne ku kwenkanankana Kristu mu bujjuvu bw'obukulu bwe;" 
Ephesians4:14 tuleme kubeera baana bato abeekubiira eno n'eri, abayuuyizibwa buli muyaga gwa njigiriza, n'abantu abakwenyakwenya n'obukodyo bwabwe obuwubisa." 
Ephesians4:15 Naye mu kwogera amazima mu kwagala tujja kugenda nga tukula mu buli ngeri nga tufuukamu oyo omutwe gwaffe, Kristu;" 
Ephesians4:16 mu ye omubiri gwonna mwe gugattirwa awamu ne gweyunga bulungi mu buli nnyingo eziguliisa, ate buli kitundu bwe kiba nga kikola bulungi, ne zigukuza, ne ziguwa zityo okugenda nga gwezimba mu kwagala." 
Ephesians4:17 Kale nno mbagamba, era ndayidde n'Omukama, temwongera kuyisa ng'ab'amawanga bwe bayisa mu ndowooza yaabwe etayamba." 
Ephesians4:18 Bakutte enzikiza mu ntegeera yaabwe; beesuubye obulamu bwa Katonda olw'obutamanya obubalimu, kubanga baagugubya emitima gyabwe." 
Ephesians4:19 Bafuuse bakakanyavu, bagwenyuse, balulunkanira buli ngeri ya bugwagwa." 
Ephesians4:20 Naye mmwe Kristu si bwe mwamuyiga mutyo. 
Ephesians4:21 Ndowooza nga mwamuwulirako era nga mwamuyigirizibwako, ng'amazima bwe gali mu Kristu." 
Ephesians4:22 Mweyambule nno omuntu omukadde ow'enneeyisa ey'edda, eyali ayonoonese olw'okugoberera amaddu agaamukwenyakwenyanga," 
Ephesians4:23 mudde buggya munda mu mutima gwammwe. 
Ephesians4:24 Mwambale omuntu omuggya eyatondebwa mu nfaanana ya Katonda mu butuufu ne mu butuukirivu obw'amazima. 
Ephesians4:25 Awo nno mulekere awo okulimbagana, buli omu abuulire munne amazima, anti tuli buli omu bitundu bya munne." 
Ephesians4:26 Musunguwale, kyokka temukola ekibi; temusuulanga njuba nga mukyasibye obusungu," 
Ephesians4:27 bwe mutyo ne mutawa Sitaani kyekwaso. 
Ephesians4:28 Abadde abba, alekere awo; wabula akabassane ng'akola emirimu emirungi n'emikono gye, afune bw'atyo kw'aggya okuyamba eyeetaaga." 
Ephesians4:29 Ebigambo ebibi tebifulumanga mu kamwa kammwe, wabula ebyo ebirungi, ebizimba, ebigwanira we bijjira, ebiyamba oyo abiwulira." 
Ephesians4:30 Temunakuwazanga Mwoyo Mutuukirivu wa Katonda nnyini kabonero akaabalambibwako olw'okubeera olunaku olw'okununulibwa. 
Ephesians4:31 Mu mmwe mubuliremu ddala akadubudubu, ennyiike, obusungu, okukaalaama, okuvuma, na buli ttima lyonna." 
Ephesians4:32 Buli omu abeere wa kisa eri munne, musaasiragane, musonyiwagane nga Katonda bwe yabasonyiwa mu Kristu." 
Ephesians5:1 Nga bwe muli abaana ba Katonda abaagalwa, mumufaanane." 
Ephesians5:2 Mutambulire mu kwagala nga mulabira ku Kristu nga bwe yatwagala ne yeewaayo okubeera ffe ng'ekitambiro kye yatambirira Katonda ekiwunya akawoowo ak'akaloosa. 
Ephesians5:3 Nga bwe kigwanira abatuukirivu, mu mmwe temumenyerwangamu bwenzi, buseegu n'okululunkanira ebintu." 
Ephesians5:4 Eby'ensonyi, okunyumya eby'obusiru, n'okubalaata, ebyo tebibagwanidde, wabula mu mmwe mubeeremu kwebaza." 
Ephesians5:5 Kino mukitegeere nti teri museegu yenna, oba mugwagwa, oba alulunkanira ebintu, kwe kugamba nti oyo asinza balubaale, alina busika mu bwakabaka bwa Kristu n'obwa Katonda." 
Ephesians5:6 Tebabaguyanga n'ebigambo ebitaliimu; ebintu ng'ebyo bye bireetera Katonda okusunguwalira abajeemu. 
Ephesians5:7 Muleke nno kwetaba nabo. 
Ephesians5:8 Anti edda luli mwali nzikiza nsa, sso kati muli kitangaala mu Mukama; muyise nno ng'abaana b'ekitangaala." 
Ephesians5:9 Anti ebibala by'ekitangaala birabikira mu bulungi bwonna, n'obutuufu, n'amazima." 
Ephesians5:10 Mufube okumanya ekisanyusa Omukama. 
Ephesians5:11 Ebikolwa eby'omu nzikiza ebyo omutali mugaso muleme kubyetabikamu; wabula ate mubyatuukirize bwatuukiriza. 
Ephesians5:12 Mazima bye bakola eyo mu nkiso bikwasa n'ensonyi okwogera. 
Ephesians5:13 Buli kyonna ekitangaala kye kikubako kyerulibwa, buli kyeruddwa kifuuka kitangaala." 
Ephesians5:14 Kyebava bagamba nti: “Zuukuka, ggwe eyeebase, zuukira mu bafu, Kristu ajja kukumulisa.”" 
Ephesians5:15 Kale nno, abooluganda, mwegendereze engeri gye mutambulamu, si ng'abasiru, wabula ng'abagezi" 
Ephesians5:16 abamanyi okuggya omugaso mu budde buno, anti obudde bwe tulimu bubi." 
Ephesians5:17 Kale nno temuba basiru, wabula mutegeere Omukama ky'ayagala." 
Ephesians5:18 Muleke na kutamiira mwenge, kubanga obwo busaasaanyi, wabula mujjule Mwoyo Mutuukirivu." 
Ephesians5:19 Mwogeraganyenga mu zabbuli, amatendo n'ennyimba entukuvu, nga muyimba, nga mutendereza Omukama n'omutima gwammwe gwonna," 
Ephesians5:20 Katonda Taata nga mumwebaza byonna bulijjo na buli wantu mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu. 
Ephesians5:21 Buli omu agonderenga munne mu kutya Kristu. 
Ephesians5:22 Abakazi mugonderenga babbammwe nga bwe mugondera Omukama. 
Ephesians5:23 Kubanga omusajja gwe mutwe gw'omukazi nga Kristu bw'ali omutwe gw'Ekleziya, omubiri gwe era yennyini Omulokozi waagwo." 
Ephesians5:24 Era ng'Ekleziya bw'agondera Kristu, n'abakazi bwe batyo bagonderenga babbaabwe mu byonna." 
Ephesians5:25 Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, nga Kristu bwe yayagala Ekleziya ne yeewaayo okubeera ye," 
Ephesians5:26 alyoke amutukuze ng'amulongoosa mu kunaazibwa mu mazzi n'ekigambo," 
Ephesians5:27 alyoke mu kitiibwa yessizzeewo mu maaso ge Ekleziya ataliiko musango na lukanyanya newandibadde akantu akalala ak'engeri eyo, alyoke abeere mutukuvu nga taliiko kasobye." 
Ephesians5:28 N'abasajja bwe balagirwa okwagalanga bwe batyo bakazi baabwe kyenkana ng'emibiri gyabwe gyennyini. Anti ayagala mukazi we nga yeeyagadde yennyini. 
Ephesians5:29 Kubanga tewabanga akyawa mubiri gwe, naye aguliisa, n'agulabirira, nga Kristu bw'alyowa Ekleziya," 
Ephesians5:30 Kubanga tuli bitundu bya mubiri gwe. 
Ephesians5:31 Olw'ekyo omusajja kyaliva alirekanga kitaawe ne nnyina, ne yeegatta ku mukazi we; ababiri balifuuka omubiri gumu." 
Ephesians5:32 Ekyama kino kikulu, nze mu kyo ntegeezaamu Kristu n'Ekleziya." 
Ephesians5:33 Kale buli muntu mu mmwe ayagalenga mukazi we nga ye bwe yeeyagala yennyini, n'omukazi atyenga bba." 
Ephesians6:1 Mmwe abaana, muwulirenga bazadde bammwe mu Mukama; kubanga kino kituufu." 
Ephesians6:2 “Ossangamu kitaawo ne nnyoko ekitiibwa,” kye kiragiro ekisooka okubaako ekisuubizo:" 
Ephesians6:3 “Lw'onooba obulungi n'owangaala ku nsi.” 
Ephesians6:4 Nammwe abazadde mulekenga kunyiiza baana bammwe, naye mubagunjulenga mu mpisa ennungi ne mu bibuuliriro by'Omukama." 
Ephesians6:5 Mmwe abaddu, nga bwe muwulira Kristu, bwe muba muwuliranga ne bakama bammwe ab'oku nsi, mu kutya ne mu kukankana, nga temussaamu kantu;" 
Ephesians6:6 si lwa kulabibwa kyokka, kyenkana ng'abanoonya okutendebwa abantu, wabula nga bwe muli baweereza ba Kristu, mukole Katonda ky'ayagala n'omutima gwonna." 
Ephesians6:7 Muweerezenga nga mwagala ng'abaweereza Omukama, sso si abantu obuntu," 
Ephesians6:8 nga mumanyi nti buli omu, oba muddu oba si muddu, buli ky'aliba akoze empeera yaakyo aligifuna okuva ew'Omukama." 
Ephesians6:9 Nammwe bakama baabwe, abaweereza mubayisenga mu ngeri ye emu; muleke kubawerera, nga mumanyi nti Mukama waabwe era owammwe ali mu ggulu era ye taliimu kusosola." 
Ephesians6:10 Ekisembayo, mubeerenga ba maanyi mu Mukama n'obuyinza bw'amaanyi ge." 
Ephesians6:11 Mwambalenga mubune ebyokulwanyisa ebya Katonda, musobole okuziyiza obukodyo bwa Sitaani." 
Ephesians6:12 Kubanga tetulwanyisa mubiri na musaayi, naye tulwanyisa abakungu n'ab'obuyinza, tulwanyisa abafuga ensi ey'enzikiza eno, tulwanyisa emyoyo emibi egy'eyo waggulu." 
Ephesians6:13 Kale nno mukwatenga ebyokulwanyisa bya Katonda, lwe munaasobola okutala ku lunaku olw'akabi, nga mumaze okukola kyonna ekisoboka, musigale nga muli banywevu." 
Ephesians6:14 Muyimirirenga nno, nga mwesibye ebimyu, ge mazima, nga mwambadde n'ekizibawo eky'ekyuma, bwe butuukirivu," 
Ephesians6:15 nga munaanise n'engatto mu bigere okwetegekera okulangirira Evangili ey'eddembe. 
Ephesians6:16 Okusinga byonna, nga mukutte engabo, kwe kukkiriza, gye muneeyamba okuzikiza obusaale bw'omubi obwengeredde ng'omuliro." 
Ephesians6:17 Mukwate n'enkufiira eŋŋumu ey'obulokofu, n'ekitala ekya Mwoyo, kye kigambo kya Katonda." 
Ephesians6:18 Mwegayirirenga ebbanga lyonna mu Mwoyo, nga muweereza essaala n'okuwanjaga. Olwa kino temukoowa kutunula nga musabira abatuukirivu," 
Ephesians6:19 nange nga munsabira nfune ebigambo, njasamye akamwa kange n'obuvumu okumanyisa ekyama ky'Evangili" 
Ephesians6:20 gye natumirwa eno mu nvuba ng'omubaka, ngirangirire nga bwe nteekeddwa okwogera." 
Ephesians6:21 Nammwe okumanya bwe ndi ne bye nkola, ebyo byonna Tukiko owooluganda omwagalwa, omuweereza omwesigwa mu Mukama, anaabibabuulira." 
Ephesians6:22 Mmubasindikidde lwa nsonga eno, mumanye nga bwe tuli era abagumye emitima." 
Ephesians6:23 Eddembe, okwagala n'okukkiriza okuva ewa Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu bibeere n'abooluganda." 
Ephesians6:24 Eneema ebeere n'abo bonna abaagala Omukama Yezu Kristu n'okwagala okutagooka. 
Philippians1:1 Pawulo ne Timotewo, abaweereza ba Kristu Yezu. Ya batuukirivu bonna mu Kristu Yezu abali e Filippi, wamu n'abalabirizi n'abadyakoni." 
Philippians1:2 Eneema ebeere nammwe, ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe n'ew'Omukama Yezu Kristu." 
Philippians1:3 Neebaza Katonda wange buli lwe mbajjukira 
Philippians1:4 bulijjo mu ssaala zange zonna nga mbasabira mwenna, ne nsaba nga nnina essanyu," 
Philippians1:5 nga neebaza olw'okukwatira awamu omulimu gw'Evangili okuva olubereberye n'okutuusa kati. 
Philippians1:6 Era neesigira ddala nti eyatandika mu mmwe omulimu omulungi, ajja kugutuusa ku kumalirizibwa ku lunaku lwa Kristu Yezu." 
Philippians1:7 Kituufu nze mwenna okubateebeza ntyo, kubanga mundi ku mutima, kubanga mwagabana ku neema gye nafuna, ku busibe bwange ne ku kutaasa n'okukakasa Evangili." 
Philippians1:8 Katonda anjulira nga bwe mbalumirwa omwoyo mwenna n'okwagala kwa Kristu Yezu. 
Philippians1:9 Kino kye nsaba, nti okwagala kwammwe kweyongerenga bulijjo, ko n'okumanya n'okutegeera," 
Philippians1:10 mulyoke mulondengawo ebisinga obulungi, era mubeere batukuvu abataliiko musango ku luli Kristu lw'alijja," 
Philippians1:11 nga mujjudde ebibala nkumu eby'obutuukirivu ebiyita mu Yezu Kristu ku lw'ekitiibwa kya Katonda n'ettendo lye. 
Philippians1:12 Nandyagadde mumanye, abooluganda, nti ebyo ebintuuseeko byongedde bwongezi Vangili kugenda mu maaso." 
Philippians1:13 Era kati wonna mu Purayitoriyo n'awalala wonna, bategedde nti ndi mu nvuba lwa Kristu." 
Philippians1:14 Ate abasinga obungi mu booluganda, nze olw'okubeera mu nvuba, beeyongedde bweyongezi kuguma, era kati bayigiriza n'obuvumu obusingawo ekigambo kya Katonda okusinga luli, nga tebaliimu kutya." 
Philippians1:15 Abamu okuyigiriza batyo Kristu bakikoza buggya na kuluubirira; naye abalala bakikoza mutima mulungi. 
Philippians1:16 Bano bakikoza kwagala, nga balaba ndi wano lwa kutaasa Vangili," 
Philippians1:17 naye bali bayigiriza Kristu lwa kuluubirira, si na mutima mulambulukufu, wabula bagenderera kunnumya mu nvuba ze nnimu." 
Philippians1:18 Ye ddala kiki? Mu buli ngeri, oba oli yeekoza bwekoza oba akolera ddala mu mazima, Kristu y'aba ayigirizibwa, ekyo kye nsanyukira." 
Philippians1:19 Ddala nzija kwongera okusanyuka, kubanga mmanyi ng'olw'essaala zammwe n'okuyambibwa Mwoyo wa Yezu Kristu kino kijja kunviiramu obulokofu." 
Philippians1:20 Kino kye nninda n'amaddu era kye nsuubira, nti sijja kuswala n'akatono, wabula nti ku mulundi guno Kristu anaagulumizibwa n'obuvumu bwonna mu mubiri gwange nga bulijjo, mu bulamu oba mu kufa." 
Philippians1:21 Anti ku nze, obulamu ye Kristu, ate okufa gaba magoba." 
Philippians1:22 Naye nno ate oba nze okusigala nga nkyali mulamu mu mubiri kiwa omulimu gwange okubaako kye gugasa, olwo simanyi kye nnondawo." 
Philippians1:23 Nkwatiddwa ku njuyi zombi; neegomba nsomoke, mbeere ne Kristu, ekyo kye kisinga obulungi." 
Philippians1:24 Naye ate okugira nga nkyali mulamu mu mubiri ku lwammwe kye kisinga okwetaagibwa. 
Philippians1:25 Mmanyi era nkakasa nga nzija kugira nga nkyaliwo nammwe mwenna, musobole okweyongera era n'okwesiimira mu kukkiriza kwammwe," 
Philippians1:26 mweyongere okwetendera mu Kristu Yezu ku lwange bwe ndikomawo gye muli omulundi omulala. 
Philippians1:27 Kyokka muyise mu ngeri esaanidde Evangili ya Kristu, oba nga nzize ne mbalaba oba nga siri eyo, mbeere nga mpulira nga bwe muli abanywevu, ab'omwoyo ogumu n'emmeeme emu, nga muteganira wamu olw'okukkiriza kw'Evangili." 
Philippians1:28 Ababalumba baleme kubatiisa n'akatono; obwo bukakafu obuva ewa Katonda nti abo bazikiridde ate nga mmwe mulokoddwa. 
Philippians1:29 Mmwe mwaweebwa nti ku lwa Kristu muleme kukkiriza kyokka, naye n'okubonaabona muboneebone olw'okubeera ye." 
Philippians1:30 Muli ku lutalo lwe lumu nange lwe mwandaba ndiko era lwe mukyampulirako. 
Philippians2:1 Obanga mu Kristu mulimu ekiyinza okubagumya, ekibasindika okwagala, okussa ekimu mu Mwoyo, okwagalana n'okulumirwagana," 
Philippians2:2 mujjuulirize essanyu lyange nga muba n'endowooza emu, n'okwagala kumu, emmeeme emu n'omutima gumu." 
Philippians2:3 Mubuleko kye mukola nga kiva mu kwelowoozaako ne mu kwepanka; wabula mu bwetoowaze, buli omu atwale abalala nti be bamusinga." 
Philippians2:4 Buli omu abeere nga tafa ku bibye yekka, wabula ne ku by'abalala." 
Philippians2:5 Mu mmwe mubeere ba ndowooza ng'eyali mu Kristu Yezu: 
Philippians2:6 Oyo newandibadde nga mu ndabika yali Katonda, eky'okuba ekyenkanyi ne Katonda teyakiremerako," 
Philippians2:7 wabula yeemaliramu ddala, n'afaanana omuddu, n'afuuka ng'abantu bwe baba." 
Philippians2:8 Ng'amaze okufaanana abantu, yeetoowaza, n'awulira okutuusa okufa, okufa nno ku musaalaba." 
Philippians2:9 Ne Katonda kyeyava amusukkulumya, n'amuwa n'erinnya erikira amannya gonna," 
Philippians2:10 awali erinnya lya Yezu byonna bifukamirenga, eby'omu ggulu, eby'omu nsi n'ebiri wansi w'ensi," 
Philippians2:11 buli lulimi lwatulenga nti Yezu Kristu Mukama, Katonda Taata afune ekitiibwa." 
Philippians2:12 Kale nno, bannange abaagalwa, nga bwe mubadde abawulize bulijjo, si nga ndi eyo kyokka, naye kaakano n'okusingawo nga siri eyo, mufaabiinire okulokoka kwammwe mu kutya n'okukankana." 
Philippians2:13 Anti Katonda y'akola mu mmwe n'abawa okwagala n'okukola olw'ekyo kye yeeteesa mu kwagala kwe. 
Philippians2:14 Byonna mubikolenga awatali kwemulugunya na kulonzalonza," 
Philippians2:15 mubuleko kye babavunaana, nga temuliiko musango, muli baana ba Katonda abalungi, abataliiko bbala wakati mu bantu be mulimu, ezzadde ekkyamu eryonoonefu, mwe mwakaayakanira ng'ettawaaza mu nsi," 
Philippians2:16 nga munyweza ekigambo ky'obulamu. Olwo ku lunaku lwa Kristu, ndiba ne kye neetenderamu nti embiro sadduka za bwereere, saakolera busa." 
Philippians2:17 Ne bwe nnaaba mpeerezeddwayo ng'ekitone eky'okuyiwa ekigattiddwa ku kitambiro kyammwe n'ebitone eby'okukkiriza kwammwe, nandisanyuse ne njaganya nammwe mwenna." 
Philippians2:18 Nammwe era mwandisanyuse ne mujaganya nange. 
Philippians2:19 Nsuubira mu Mukama Yezu okusindika amangu Timotewo ajje eyo nziremu omwoyo nga ntegedde ebibafaako. 
Philippians2:20 Anti sirina mulala wano asobola kulumirwa ddala bibakwatako ng'oyo. 
Philippians2:21 Abalala bonna beenoonyeza byabwe, si ebyo ebya Yezu Kristu." 
Philippians2:22 Naye ono mmumanyi bulungi bw'afaanana, nga bwe yaweerezanga nange Evangili ng'omwana akola ne kitaawe." 
Philippians2:23 Ono nno nsuubira okumusindika amangu gye muli bwe nnaamala okulaba ebyange wano nga bwe bigenda. 
Philippians2:24 Nange neesize Omukama nti sijja kulwa kujja gye muli. 
Philippians2:25 Ndabye nga kyetaagisa okusindika amangu gye muli Epafuradito, owooluganda, bwe tukola, mutabaazi munnange, omubaka wammwe ate omuweereza mu bwetaavu bwange." 
Philippians2:26 Abadde abalumirwa mwenna omwoyo, era mweraliikirivu kubanga mwawulira bwe yali omulwadde." 
Philippians2:27 Kituufu, yalwala era kumpi kufa; kyokka Katonda yamusaasira; si ye yekka, nange yansaasira, anti nandiyimbye ennaku ku nnaku." 
Philippians2:28 Nfubye nnyo okulaba ng'oyo mmusindika mumulabeko, muddemu okusanyuka, nange nkendeeze ku kweraliikirira." 
Philippians2:29 Mumwanirize n'essanyu lyonna mu Mukama; abafaanana ng'oyo mubassengamu ekitiibwa. 
Philippians2:30 Yabula kata afe olw'okubeera omulimu gwa Kristu. Obulamu bwe yabussa mu kabi amalirize ebyali bikyabula ku bye mwali munkolera. 
Philippians3:1 Ekisembayo, baganda bange, musanyuke mu Mukama. Ebimu okuddamu okubibawandiikira, tekinkooya, ate nammwe kibayamba okuba n'emirembe." 
Philippians3:2 Mwerinde embwa, mwerinde abakozi b'obubi, mwerinde abakomola." 
Philippians3:3 Ffe batayirire aba nnamaddala, ffe abasinza Katonda mu Mwoyo, abeetendera mu Kristu Yezu, obwesige bwaffe obutatuli mu mubiri." 
Philippians3:4 Sso nze nandisobodde okwesiga omubiri. Oba waliwo alina ekimwesiza omubiri, nze nandibadde n'okwesiga okusingawo:" 
Philippians3:5 anti nze natayirirwa ku lunaku olwomunaana, ndi wa mu ggwanga lya Yisirayeli, wa mu kika kya Benyamiini, ndi Mwebureeyi eyazaalibwa Abeebureeyi, mu by'amateeka nali Mufarisaayo," 
Philippians3:6 ate ng'omutakabanyi, nayigganya Ekleziya; ku bikwata ku butuukirivu obw'omu Tteeka, siriiko kinvunaanibwa." 
Philippians3:7 Naye olw'okubeera Kristu, ebyo bye nayitanga amagoba, kati ndaba nga kwali kufiirwa." 
Philippians3:8 Ddala ddala ndaba nga kwali kufiirwa olw'ekigambo eky'okumanya Kristu Yezu Mukama wange ekitenkanika. Olw'okubeera ye byonna nabifiirwa; byonna mbiyita bisasiro ndyoke neewangulire Kristu," 
Philippians3:9 mbeere mu ye, nga sirina butuukirivu bwange ku bwange obuva mu Tteeka, wabula obwo obuva mu kukkiriza Kristu, obutuukirivu obuva ewa Katonda olw'okukkiriza." 
Philippians3:10 Njagala mmumanye, mmanye n'amaanyi agali mu kuzuukira kwe, ngabane ne ku kubonaabona kwe, mmufaanane mu kufa kwe," 
Philippians3:11 nange singa kisoboka ntuuke ku kuzuukira mu bafu. 
Philippians3:12 Si kwe kugamba nti kino nkifunye, oba nti ntuukiridde. Nedda, nnyongera bwongezi kufuba nkikwate nga Kristu Yezu bwe yankwata." 
Philippians3:13 Abooluganda, sigamba nti mmaze okukikwata, wabula kimu kyokka kye nkola: ebyangwa enkoto mbyerabidde, nduubirira bino ebindi mu maaso;" 
Philippians3:14 nfaabiina ntuuke ku mpeera ey'obuwanguzi, kwe kuyitibwa okwa waggulu Katonda kwe yatuyitira mu Kristu Yezu." 
Philippians3:15 Ffe ffenna ababalirwa mu bakuze ebirowoozo ogwo gwe mutima gwe tusaanye okuba nagwo. Oba waliwo kye mutalinaako mutima gutyo, Katonda ekyo ajja kukibabikkulira." 
Philippians3:16 Wabula kimu kyokka: tunywerere ku ekyo kye twafunye. 
Philippians3:17 Abooluganda, mubeere kimu mu kundabirako, era mulabire ku abo abayisa nga bwe twabawa ekyokulabirako." 
Philippians3:18 Kubanga abangi mu abo be nababuulirako emirundi emingi, era kati be mbabuulira nga nkaaba n'okukaaba, engeri gye bayisaamu ya balabe ba musaalaba gwa Kristu." 
Philippians3:19 Enkomerero yaabwe kuzikirira; katonda waabwe lwe lubuto, ettendo lyabwe liri mu bibaswaza, n'ebirowoozo byabwe biggweeredde ku bya nsi." 
Philippians3:20 Sso ffe obutaka bwaffe buli mu ggulu, tulindirira nti Omulokozi gy'anaava, Omukama Yezu Kristu," 
Philippians3:21 oyo alifuula omubiri gwaffe guno ogutalina bwe guli n'agufaananya omubiri gwe ogw'ekitiibwa nga yeeyamba obuyinza obumusobozesa byonna okubissa wansi we. 
Philippians4:1 Kale nno, baganda bange abaagalwa, abannumya omwoyo, essanyu lyange, engule yange, munywerere mu Mukama, abaagalwa." 
Philippians4:2 Neegayirira Ewodiya, neegayirira ne Suntuke, bakkaanye mu Mukama." 
Philippians4:3 Nsaba naawe munnange omwesigwa bwe tukola omulimu, abakyala abo obayambe, kubanga twakolanga ffenna ku lw'Evangili wamu ne Kulementi ne bakozi bannaffe abalala amannya gaabwe agaawandiikibwa edda mu kitabo ky'obulamu." 
Philippians4:4 Musanyuke mu Mukama bulijjo; nziramu okubagamba: musanyuke. 
Philippians4:5 Abantu bonna balabe obuteefu bwammwe. Omukama ali kumpi. 
Philippians4:6 Temubaako kye mweraliikirira n'akatono, naye mu buli kintu bye mwetaaga mubyanjulirenga Katonda nga mwegayirira awamu n'okwebaza." 
Philippians4:7 Olwo eddembe lya Katonda erisukkiridde buli kutegeera, linaakuumanga emitima gyammwe n'emyoyo gyammwe mu Kristu Yezu." 
Philippians4:8 Ekisembayo, abooluganda, buli kya mazima, buli kya kitiibwa, buli kituufu, buli kitukuvu, buli kyegombebwa, buli kyogerwako obulungi, oba waliyo empisa ennungi, oba ekiweesa ettendo, ebyo bye muba mulowoozaako." 
Philippians4:9 Bye mwayiga ne mukwata, bye mwawulira ne bye mwalaba ku nze bye muba mukola, olwo Katonda ow'emirembe ajja kubeera nammwe." 
Philippians4:10 Nasanyuka nnyo mu Mukama okulaba nga muzzeemu buto okunnumirwa; mubadde ggwe wamma munnumirwa, naye nga mukyabuliddwa akadde." 
Philippians4:11 Obubulwa si bwe bunjogeza, kubanga nze nayiga okuba omumativu mu buli mbeera:" 
Philippians4:12 okudooba nkumanyi n'okuba n'ebingi nkumanyi; natendekebwa mu buli mbeera na mu buli kintu: okuba omukkufu n'okugenda enjala, okuba n'ebingi n'okuwamma." 
Philippians4:13 Byonna nnyinza okubisobola mu oyo ampa amaanyi. 
Philippians4:14 Ggwe wamma mwakola bulungi okuba nange mu nnaku zange. 
Philippians4:15 Mmwe mwennyini ab'e Filippi, mumanyi nga bwe nali nva e Masedoniya, luli nga naakatandika okuyigiriza Evangili, mpaawo Ekleziya ndala n'emu bwe twakolagana ebeeko k'empa nange mbeeko ke nfuna, wabula mmwe mwekka." 
Philippians4:16 Ne bwe nali e Tessalonika mwanziruukirira ogwasooka n'ogwokubiri. 
Philippians4:17 Eky'okumpa si kye nnoonya; wabula nnoonya magoba ageeyongera ku bugagga bwammwe. 
Philippians4:18 Leero nnina byonna, biyitiridde n'okuyitirira; nzijudde oluvannyuma lw'okufuna okuva ku Epafurodito ebintu bye mwampeereza; byali akawoowo ak'akaloosa, ekitambiro ekisanyusa Katonda." 
Philippians4:19 Katonda wange alibajjuza na byonna bye mwetaaga ng'asinziira ku bugagga bw'ekitiibwa kye mu Kristu Yezu. 
Philippians4:20 Katonda waffe era Taata agulumizibwe emirembe n'emirembe. Amiina. 
Philippians4:21 Mundabire buli mutuukirivu mu Kristu Yezu. Abooluganda bwe tuli eno babatumidde. 
Philippians4:22 Abatuukirivu bonna babatumidde, naddala eb'ennyumba ya Kayisari." 
Philippians4:23 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere n'omwoyo gwammwe. 
Colossians1:1 Pawulo, Omutume wa Kristu Yezu olw'okusiima kwa Katonda, ne Timotewo owooluganda." 
Colossians1:2 Ya batuukirivu era abooluganda abakkiriza Yezu Kristu abali e Kolossi. Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva ewa Katonda Kitaffe. 
Colossians1:3 Bulijjo twebaza Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu, buli lwe tubasabira," 
Colossians1:4 Kubanga twawulira ku kukkiriza kwammwe kwe mulina mu Yezu Kristu, n'okwagala kwe mulina ku batuukirivu bonna," 
Colossians1:5 olw'okubeera essuubi eribategekeddwa mu ggulu. Ebyo mwabiwulirako mu kigambo eky'amazima, ye Vangili," 
Colossians1:6 eyabatuukako, nga bwe yatuuka mu nsi yonna, n'ebala ebibala n'okutinta nnyini. Bwe kyali n'ewammwe okuva ku luli lwe mwayiga ne mutegeera eneema ya Katonda mu mazima," 
Colossians1:7 nga bwe mwagiyiga okuva ku Epafura muweereza munnaffe omwagalwa, eyakola mu kifo kyange n'obwesige, ng'omuweereza wa Kristu." 
Colossians1:8 Ye yatutegeeza ku kwagala kwe mulina mu Mwoyo. 
Colossians1:9 Kale nno okuva lwe twawulira, tetutadde kwegayirira nga tubasabira Katonda abajjuze okumanya ky'ayagala mu buli magezi n'okutegeera eby'omwoyo," 
Colossians1:10 mulyoke muyise nga bwe kisaanidde Omukama, nga mumusanyusa mu byonna; mubale ebibala mu buli mulimu mulungi, mukule mu kumanya Katonda;" 
Colossians1:11 mugumizibwe n'amaanyi gonna ag'obuyinza bwe obw'ekitiibwa, musobole okugumiikiriza byonna n'essanyu nga temwekaanya," 
Colossians1:12 nga mwebaza Katonda Taata olw'okutugwanyiza okugabana ku busika bw'abatuukirivu abali mu kitangaala," 
Colossians1:13 oyo eyatuggya mu buyinza bw'ekizikiza n'atuteeka mu bwakabaka bw'Omwana we omwagalwa," 
Colossians1:14 mu ye mwe twanunulirwa, kye kisonyiwo ky'ebibi byaffe." 
Colossians1:15 Ye kye kifaananyi kya Katonda atalabika; omuggulanda mu bitonde byonna; 
Colossians1:16 anti mu ye byonna mwe byatonderwa, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi, ebirabika n'ebitalabika, ne nnamulondo, abafuzi, abakungu n'ab'obuyinza; byonna byatondebwa mu ye era ku lulwe." 
Colossians1:17 Ye yasooka byonna; mu ye byonna mwe binywerera awamu. 
Colossians1:18 Ye gwe mutwe gw'omubiri, Ekleziya; ye ge masooka, omuggulanda mu baafa, mu byonna abeere omubereberye." 
Colossians1:19 Mu ye obujjuvu bwa Katonda bwonna mwe bwasiima okubeera; 
Colossians1:20 ayite mu ye byonna okubitabaganya naye, ebiri mu nsi n'ebiri mu ggulu, ng'azzaawo emirembe n'omusaayi ogw'oku musaalaba gwe." 
Colossians1:21 Nammwe edda mwali mubooleddwa, nga mu mutima muli balabe olw'ebikolwa ebibi bye mwakolanga." 
Colossians1:22 Naye kati mu kufa kwe abatabaganyizza nga yeeyamba omubiri gwe ogufa, alyoke abanjuleyo nga muli batukuvu, temuliiko bbala, yadde ekibavunaanibwa mu maaso ge," 
Colossians1:23 kasita musigala mu kukkiriza, nga muli banywevu, temusagaasagana, nga tewali kibaggya ku ssuubi lye mwafuna mu Vangili gye mwawulira, ebuuliddwa buli kitonde ekiri wansi w'eggulu, era nze Pawulo gye nafuuka omuweereza waayo." 
Colossians1:24 Na kati nsanyukira mu nnaku ze ndaba olw'okubeera mmwe; bwe ntyo mu mubiri gwange ne mmaliriza ebikyabula ku kubonaabona kwa Kristu kwe yabonaabonamu olw'okubeera omubiri gwe, ye Ekleziya." 
Colossians1:25 Anti nafuulibwa muweereza w'Ekleziya olw'omulimu Katonda gwe yankwasa ku lwammwe ogw'okumanyisa mu bujjuvu ekigambo kya Katonda; 
Colossians1:26 kye kyama ekibadde ekikise ebiro n'amazadde, naye kati ekibikkuliddwa abatuukirivu be." 
Colossians1:27 Katonda yayagala okubamanyisa ng'ekyama kino bwe kiri ekigagga era eky'ekitiibwa mu ab'amawanga, ye Kristu mu mmwe, essuubi ery'ekitiibwa." 
Colossians1:28 Oyo gwe tulangirira, nga tukoma ku buli muntu, nga tuyigiriza buli muntu n'amagezi gonna, tulyoke buli omu tumwanjule nga mutuufu atuukiridde mu Kristu." 
Colossians1:29 Ekyo kye nteganako, ne nfuba nga bw'annyamba n'amaanyi ge agakola mu nze n'obuyinza." 
Colossians2:1 Ggwe wamma njagala mumanye nga bwe mbalafuubanidde, mmwe n'ab'e Lawodikeya, n'abalala bonna abatandabangako," 
Colossians2:2 emitima mu bo gikubagizibwe, nga bayungiddwa wamu mu kwagala, batuuke ku kwagala obugagga bwonna obuva mu kubeera n'okutegeera okukakafu, basobole okumanya ekyama kya Katonda, ekya Kristu," 
Colossians2:3 omukwekeddwa enkuluze zonna ez'amagezi n'okumanya. 
Colossians2:4 Kino nkyogedde waleme kubaawo abalimbalimba n'akalimi akawoomerevu. 
Colossians2:5 Nandibadde siri eyo mu mubiri, naye mu mwoyo ndi wamu nammwe, era ndi musanyufu nga ndaba okukkiriza kwammwe mu Kristu bwe kuteredde ne bwe kuli okunywevu." 
Colossians2:6 Nga bwe mwafuna Kristu Yezu Omukama, awo nno mutambulirenga mu ye." 
Colossians2:7 Mu ye mwe muba musimba emirandira; ku ye kwe muba muzimbibwa, nga muli bakakafu mu kukkiriza kwe mwayigirizibwa, nga mujjudde mu buyitirivu okwebaza." 
Colossians2:8 Mwekkaanye, tewabaawo abezza nga yeeyamba ebya filozofiya n'obulimba omutali kantu ebisimbye ku mpisa z'abantu obuntu ne ku bintu ensi mwe yakolebwa, ebitasimbye ku Kristu." 
Colossians2:9 Kubanga mu ye obwakatonda obujjuvu mwe buli mu mubiri; 
Colossians2:10 nammwe mu ye mwe mwatuukira ku bujjuvu bw'obulamu, oyo omutwe ogwa buli bufuzi bwonna n'obuyinza." 
Colossians2:11 Mu ye mwe mwatayiririrwa, si n'okutayirirwa okwakolebwa engalo, wabula nga mweggyako omubiri ogw'ennyama mu kutayirirwa okwa Kristu," 
Colossians2:12 ne muziikibwa wamu naye mu batismu, mwe mwazuukizibwa awamu naye mu kukkiriza kwe mwakkirizaamu amaanyi ga Katonda, oyo eyamuzuukiza mu bafu." 
Colossians2:13 Nammwe abaali abafu olw'ebibi n'olw'obutaba batayirire, Katonda yabazuukiza wamu ne Kristu, ffenna n'atusonyiwa ebibi byaffe." 
Colossians2:14 Yasazaamu ekiwandiiko ky'ebbanja ekyatukotoggeranga n'etteeka lyakyo; yakiggyawo ng'akikomerera ku musaalaba. 
Colossians2:15 Abafuzi n'ab'obuyinza yabambula ebyokulwanyisa n'abaswaza mu lujjudde, ng'abawangulira mu ye." 
Colossians2:16 Kale nno waleme kubaawo n'omu abanenya ku bikwata ku mmere oba yadde ku byokunywa, oba ku bidda ku mbaga enkulu, oba ku kuboneka kw'omwezi ne sabbaato." 
Colossians2:17 Ebyo kisiikirize busiikirize ekya kiri eky'okujja; ekituufu kyennyini kya Kristu. 
Colossians2:18 Tewabangawo abalyazaamaanya buwanguzi bwammwe, oyo ayeerimbika ku kwefeebya n'okusinza bamalayika, alowooleza mu kulabikirwa, ayeewaga awatali nsonga olw'endowooza ye ey'obuntu obuntu." 
Colossians2:19 Oyo tanyweredde ku Mutwe; sso omutwe gwe gusakirira omubiri nga guyita mu nnyingo n'ebinywa, olwo omubiri ne gusobola okukula nga Katonda y'agukuza." 
Colossians2:20 Ate oba olw'okufa awamu ne Kristu ebintu ensi mwe yakolebwa mwabibeerera bafu, lwaki nno mweyisa ng'abakyali ab'ensi? Lwaki mukyagondera by'eragira:" 
Colossians2:21 “Temukwatako, temulyako, temukomako,”" 
Colossians2:22 okusinziira ku mateeka n'enjigiriza eby'abantu? Bye boogerako nno byonna ebyo bintu ebiggwaawo nga bakyabyeyamba. 
Colossians2:23 Eby'engeri eyo bigenda ne birabika ng'omuli amagezi mu nsoma ey'okwekakamula, okwefeebya n'okukangavvula omubiri, naye tebirina kye bigasa ku kukoma ku masanyu g'omubiri." 
Colossians3:1 Kale nno, oba mwazuukizibwa ne Kristu, munoonye ebiri waggulu eyo Kristu gy'ali ng'atudde ku gwa ddyo ogwa Katonda." 
Colossians3:2 Mufe ku bya waggulu, naye si ku bya ku nsi." 
Colossians3:3 Anti mwafa, n'obulamu bwammwe bukwekeddwa ne Kristu mu Katonda." 
Colossians3:4 Kristu nno obulamu bwammwe bw'alirabika, olwo nammwe ne mulabika wamu naye mu kitiibwa." 
Colossians3:5 Mutte buli kya nsi ekibalimu: obwenzi, obuseegu, amaddu, okwegomba okubi, n'okululunkanira ebintu, leero ekiba okusinza ebitaliimu." 
Colossians3:6 Olwa bino obusungu bwa Katonda kyebunaava bujja. 
Colossians3:7 Nammwe luli bino mwe mwatambuliranga bwe mwali mukyabirimu. 
Colossians3:8 Kati ebyo byonna mubisse ebbali: obusungu, ennyiike, okuwaayiriza, okuvuma n'enjogera embi eziva mu kamwa kammwe." 
Colossians3:9 Temulimbagananga, anti ng'obw'omuntu bwe mwalina edda n'empisa zaakwo mwabyeyambula" 
Colossians3:10 ne mwambala obw'omuntu obuggya, obugenda buzzibwa obuggya mu kumanya ne mu nfaanana y'Omutonzi waabwo." 
Colossians3:11 Awo tewaba ono Mugereeki, ono Muyudaaya, ono mutayirire ono si mutayirire, ono mugwira, ono si mugunjufu, ono muddu, ono mwana wa ddembe; wabula Kristu ye byonna mu byonna." 
Colossians3:12 Mmwe nno Katonda be yalonda, abatuukirivu ate abaganzi, mwambalenga omutima omusaasizi, ekisa, obwetoowaze, obuteefu, obugumiikiriza;" 
Colossians3:13 mulekeraganenga, era musonyiwaganenga nga wabaddewo alina ekigambo ku munne; ng'Omukama bwe yabasonyiwa, nammwe bwe muba mukola." 
Colossians3:14 Kungulu kwa bino byonna mwambalirengako okwagala, kye kifundikwa ekisibira byonna awamu mu butuukirivu." 
Colossians3:15 Eddembe lya Kristu libeere mu mitima gyammwe; anti ekyo kye mwayitirwa ng'omubiri ogumu; mwebazenga. 
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristu kibukale mu mmwe mu bugagga bwakyo bwonna. Buli omu ayigirize munne, abuulirire munne mu magezi gonna. Muyimbirenga Katonda mu mitima gyammwe zabbuli, amatendo n'ennyimba entukuvu nga mwebaza." 
Colossians3:17 Buli kye mukola, kibeere mu bigambo oba mu bikolwa, mukikolenga mu linnya lya Mukama Yezu, nga mwebaza Katonda Taata nga muyita mu ye." 
Colossians3:18 Abakazi, mugondere babbammwe nga bwe kigwanidde mu Mukama." 
Colossians3:19 Abasajja, mwagale bakazi bammwe, temubakambuwaliranga." 
Colossians3:20 Abaana, muwulirenga bazadde bammwe mu buli kintu, kubanga ekyo kisanyusa Omukama." 
Colossians3:21 Abazadde, temunyiizanga baana bammwe, sikulwa nga baggwaamu omutima." 
Colossians3:22 Abaddu, muwulirenga mu buli kintu bakama bammwe ab'oku nsi, si lwa kulabibwa, kyenkana ng'abanoonya okutendebwa abantu, naye mukozenga mutima gumu nga mutya Omukama." 
Colossians3:23 Kyonna kye mukola, mukikozenga kwagala ng'abakolera Omukama, abatakolera bantu buntu," 
Colossians3:24 nga mumanyi nti mulifuna obusika ng'empeera yammwe okuva ew'Omukama, anti Omukama Kristu gwe muweereza." 
Colossians3:25 Akola obubi alisasulibwa olw'ensobi ze yakola, ate tewali kusosola." 
Colossians4:1 Abakama, abaddu bammwe mubayisenga bulungi mu bwenkanya, anti mumanyi nga nammwe mu ggulu mulinayo Omukama." 
Colossians4:2 Munyiikire okwegayirira; nga mwegayirira mutunule era mwebaze. 
Colossians4:3 Naffe mutusabire Katonda atuggulirewo oluggi ku lw'ekigambo, tusobole okulangirira ekyama kya Kristu ekyansibisa mu njegere," 
Colossians4:4 nkyolese nga njogera nga bwe nteeekeddwa okwogera. 
Colossians4:5 Mweyise na magezi n'abo abagwira, nga muggya omugaso mu budde buno." 
Colossians4:6 Enjogera yammwe ebeere ya ssimbo, ennungemu omunnyo, mulyoke mumanye engeri gye musaanye okwanukula buli omu." 
Colossians4:7 Tukiko, owooluganda omwagalwa, omukozi omwesigwa, muweereza munnange mu Mukama, ajja kubategeeza byonna ebinfaako." 
Colossians4:8 Mmubasindikidde olw'ensonga eno, mumanye ebitufaako, akubagize n'emitima gyammwe," 
Colossians4:9 wamu ne Onesimo owooluganda omwagalwa era omwesigwa, omu ku mmwe. Bajja kubategeeza byonna ebifa eno." 
Colossians4:10 Aristariko, musibe munnange, abatumidde; ne Mariko muganda wa Barunaba, gwe mwaweerwako ebiragiro - bw'atuukanga eyo, mumwanirizanga;" 
Colossians4:11 ne Yezu gwe baakazaako erya Yusito. Bano be bokka abava mu batayirire mu abo bwe tukola omulimu gw'obwakabaka bwa Katonda; babadde kikubagizo gye ndi. 
Colossians4:12 Epafura, omu ku mmwe, omuweereza wa Kristu Yezu, abatumidde; ono bulijjo abalwanirira mu ssaala ze muleme kugwa, wabula mutuukirire bulungi era munywere ddala ku ekyo Katonda ky'ayagala." 
Colossians4:13 Nnyinza okumujulira nti abalumirwa nnyo, n'ab'e Lawodikeya n'ab'e Yiyerapoli." 
Colossians4:14 Luka omusawo omwagalwa ne Dema babatumidde. 
Colossians4:15 Mundabire abooluganda abali e Lawodikeya, ne Nimfa n'Ekleziya eri mu maka ge." 
Colossians4:16 Ebbaluwa eno bw'emalanga okusomebwa ewammwe, mugisome ne mu Ekleziya y'ab'e Lawodikeya, ate nammwe musome eva e Lawodikeya." 
Colossians4:17 Mugambe Arikippo nti: “Wekkaanye, laba nti omulimu gwe wafuna mu Mukama ogutuukiriza.”" 
Colossians4:18 Okulamusa kuno nze nkuwandiise nzennyini Pawulo mu mukono gwange. Mujjukire enjegere zange. Eneema ebeere nammwe. 
1Thessalonians1:1 Pawulo, Siluvano ne Timotewo. Ya Ekleziya w'ab'e Tessalonika, mu Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu. Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe." 
1Thessalonians1:2 Bulijjo Katonda tumwebaza ku lwammwe mwenna; tubajjukira butasalako mu ssaala zaffe," 
1Thessalonians1:3 nga tujjukira mu maaso ga Katonda waffe era Taata, omulimu ogukoleddwa okukkiriza kwammwe, okwewaayo kw'okwagala kwammwe n'obunywevu bw'essuubi lye mulina mu Mukama waffe Yezu Kristu." 
1Thessalonians1:4 Abooluganda Katonda b'ayagala, tumanyi nga yabalonda;" 
1Thessalonians1:5 kubanga Evangili yaffe teyabatuukako mu bigambo byokka, naye ne mu maanyi ne mu Mwoyo Mutuukirivu, wamu mu mutima omumativu ddala. Nammwe mumanyi bwe tweyisa nga tuli ewammwe olw'okubeera mmwe." 
1Thessalonians1:6 Nammwe mwatufaanana ne mufaanana n'Omukama kubanga ekigambo mwakyaniriza mu nnaku ennyingi awamu n'essanyu eriva mu Mwoyo Mutuukirivu; 
1Thessalonians1:7 ne mufuuka bwe mutyo ekyokulabirako eri abakkiriza bonna mu Masedoniya ne mu Akayiya. 
1Thessalonians1:8 Ekigambo kya Katonda kyava mu mmwe ne kigenda nga kivuga; si mu Masedoniya ne mu Akayiya mwokka, wabula ne wonna okukkiriza kwammwe mu Katonda kubunyeeyo, n'olwekyo ekyo tetwetaaga na kukyogerako kantu." 
1Thessalonians1:9 Eyo banyumya nga bwe mwatwaniriza, ne bwe mwakyuka ne mudda eri Katonda, ne muva ku balubaale, mulyoke muweereze Katonda omulamu ow'amazima," 
1Thessalonians1:10 era mulindirire Omwana we aliva mu ggulu, gwe yazuukiza mu bafu, Yezu atuwonya obusungu obulijja." 
1Thessalonians2:1 Abooluganda, nammwe mumanyi bulungi ng'okujja kwaffe ewammwe tekwafa busa." 
1Thessalonians2:2 Mumanyi nga bwe twabonaabona e Filippi, ne batuyisa bubi; kyokka olw'obwesige bwe twalina mu Katonda waffe, twabayigiriza n'obuvumu Evangili ya Katonda wakati mu kuwakanyizibwa okungi." 
1Thessalonians2:3 Okubakubiriza kwe tukola gye muli tekuva mu bulimba, oba mu kugenderera bya buseegu oba eby'okubalabankanya," 
1Thessalonians2:4 wabula tukikola kubanga Katonda yatusiima n'atukwasa Evangili; naffe bwe twogera, tetugenderera kusanyusa bantu, wabula Katonda ageza emitima gyaffe." 
1Thessalonians2:5 Mumanyi bulungi nti tetubangako lwe twogera lwa kunyumiikiriza yadde okugendereramu eby'okufuna; Katonda ye mujulirwa waffe. 
1Thessalonians2:6 Tetwanoonyanga kutendebwa bantu, yadde mmwe mwennyini, nandibadde abalala." 
1Thessalonians2:7 Sso nno ke tuli abatume ba Kristu, twandisobodde okubaako kye tubasabayo. Naye ewammwe twali ba ddembe; twali ng'omuzadde agabirira abaana be." 
1Thessalonians2:8 Olw'okubaagala tutyo, twasiima si kubawa Vangili ya Katonda yokka, naye naffe ffennyini okubeewa, kubanga mwali mufuuse baganzi gye tuli." 
1Thessalonians2:9 Abooluganda, mujjukire okukola kwaffe n'okutegana; bwe twalinga tuyigiriza Evangili ya Katonda, twakolanga emisana n'ekiro tubulweko gwe tukaluubiriza." 
1Thessalonians2:10 Mujja kutujulira, ne Katonda yennyini atujulira, nti tweyisa mu ngeri entuukirivu, entuufu era eteriiko musango eri mmwe abakkiriza." 
1Thessalonians2:11 Mumanyi nti twabakubiriza kinnoomu mu mmwe nga kitaawe w'abaana bw'abakola, ne tubagumya nga tubeekubako" 
1Thessalonians2:12 muyise mu ngeri esaanidde Katonda abayita mu bwakabaka bwe ne mu kitiibwa kye. 
1Thessalonians2:13 Era twebaza Katonda obutasalako, kubanga bwe mwafuna ekigambo kya Katonda nga tukibabuulidde, temwakikkiriza ng'eky'abantu, naye era nga bwe kiri mu mazima: ng'ekigambo kya Katonda, kati ekikola mu mmwe abakkiriza." 
1Thessalonians2:14 Abooluganda, mwafaananira ddala Ekleziya za Katonda mu Kristu Yezu ez'omu Buyudaaya; anti nammwe bannansi bannammwe baababonyaabonya mu ngeri ye emu nga bali Abayudaaya bwe baabakola," 
1Thessalonians2:15 abo abatta Omukama Yezu n'abalanzi, naffe abaatugobaganya; Katonda tebamusanyusa, bawakanya n'abantu bonna," 
1Thessalonians2:16 kubanga tebatuganya kuyigiriza ab'amawanga balyoke balokoke; bwe batyo bulijjo ekipimo ky'ebibi byabwe ne bakireegera ddala okutuusa gye kikoma. Naye kyaddaaki kati obusungu bw'Omukama bubajjidde. 
1Thessalonians2:17 Abooluganda, akabanga ako akatono ke twayawukana, - mu mubiri naye si mu mutima – twayagala ekisukkiridde n'okwegomba kungi okubalabirako ddala maaso ku maaso." 
1Thessalonians2:18 Kubanga twayagala okujjako ewammwe, - nze nzennyini Pawulo nakigezaako emirundi egiwerako, - naye Sitaani n'atuziyiza." 
1Thessalonians2:19 Okuggyako mmwe, tulinayo ssuubi ki eddala oba essanyu, oba engule gye tulyetenderamu mu maaso ga Mukama Yezu Kristu lw'alijja?" 
1Thessalonians2:20 Mmwe kitiibwa kyaffe, mmwe ssanyu lyaffe." 
1Thessalonians3:1 N'olwekyo kyaddaaki nga tetukyayinza kugumiikiriza, kwe kuteesa okusigala ffekka e Atena," 
1Thessalonians3:2 ne tubatumira muganda waffe Timotewo, omuweereza wa Katonda ali ku mulimu gw'okuyigiriza Evangili ya Kristu, ajje abagumye era abanyweze mu kukkiriza kwammwe," 
1Thessalonians3:3 ebizibu bino bibuleko gwe binyeenya; anti nammwe mumanyi nti kino kye kitulindiridde. 
1Thessalonians3:4 Sso era bwe twali ewammwe, twabagambirawo nti ennaku twali ba kuziraba, ng'era bwe bibaddewo, nga nammwe bwe mumanyi." 
1Thessalonians3:5 Nange nno nalaba sikyayinza kugumiikiriza, kwe kutuma gye muli, ntegeere okukkiriza kwammwe nga bwe kuli. Nali ntya nti sikulwa ng'omukemi yabakema omulimu gwaffe ne gufa busa." 
1Thessalonians3:6 Kati Timotewo bw'akomyewo eno okuva ewammwe, atubuulidde amawulire amalungi ku kukkiriza kwammwe ne ku kwagala; era n'atugamba nti mukyatujjukira bulungi, nti bulijjo mwegomba okutulabako nga naffe bwe twegomba okubalaba." 
1Thessalonians3:7 Ggwe wamma, abooluganda, olw'okukkiriza kwammwe, mutukubagizza mu bikalubo byonna ne mu bizibu bye tulimu." 
1Thessalonians3:8 Kati naffe tuwulira ku bulamu, kubanga mugumye mutyo mu Mukama." 
1Thessalonians3:9 Tunaayinza tutya okwebaza Katonda okubeera mmwe, olw'essanyu lino lyonna lye mutuleetedde mu maaso ga Katonda waffe?" 
1Thessalonians3:10 Twegayirira nga twesengereza emisana n'ekiro, tusobole okuddamu okubalabako ate, tumalirize ebikyabula ku kukkiriza kwammwe." 
1Thessalonians3:11 Katonda yennyini oyo era Taata ne Mukama waffe Yezu Kristu baluŋŋamye olugendo lwaffe olutuleeta ewammwe. 
1Thessalonians3:12 Omukama abawe mweyongere era musukkulume mu kwagalana mwekka na mwekka ne mu kwagala abantu bonna, kyenkana nga naffe bwe tubaagala," 
1Thessalonians3:13 agumye bw'atyo emitima gyammwe mu butuukirivu, nga temuliiko musango mu maaso ga Katonda era Taata ku luli Mukama waffe lw'alijja wamu n'abatuukirivu be bonna." 
1Thessalonians4:1 Ekisembayo, abooluganda, tubeegayiridde era tubakubiriza mu Mukama Yezu nti nga bwe mwatuyigirako bwe musaanye okuyisa okusanyusa Katonda, era kati nga bwe mukola, mweyongerere ddala okukola bwe mutyo." 
1Thessalonians4:2 Anti mumanyi amateeka ge twabawa mu Mukama Yezu. 
1Thessalonians4:3 Katonda kino ky'abaagaza, obutuukirivu bwammwe: mulekere ddala obuseegu;" 
1Thessalonians4:4 buli omu mu mmwe amanye okwewasiza omukazi mu butuukirivu ne mu kitiibwa," 
1Thessalonians4:5 naye si mu kutwalirizibwa kwa maddu ng'ab'amawanga abatamanyi Katonda; 
1Thessalonians4:6 wabulewo asobeza munne oba amulyakula mu by'obusuubuzi; kubanga Omukama awoolera eggwanga mu ebyo byonna, ng'era bwe twabagamba luli ng'atukakasiza ddala." 
1Thessalonians4:7 Kubanga Katonda teyatuyitira buseegu, wabula butuukirivu." 
1Thessalonians4:8 Oli nno agaya bino, tagaya muntu, wabula Katonda abawa Mwoyo we Omutuukirivu." 
1Thessalonians4:9 Simwetaaga muntu kubawandiikira ku mpisa ya kwagalana kwe muteekwa okwagalanamu ng'ab'oluganda, anti Katonda yennyini yabayigiriza dda bwe musaanye okwagalana;" 
1Thessalonians4:10 ndaba mwagala abooluganda bonna wonna mu Masedoniya. Kye tubasaba nno, abooluganda, mwongere bwongezi." 
1Thessalonians4:11 Muluubirire okuba mu ddembe, okufa ku bibakwatako, n'okukola n'emikono gyammwe nga bwe twabagamba;" 
1Thessalonians4:12 bwe mutyo mulabikire bulungi ab'ebweru mu neeyisa yammwe, mubeere nga temujula kantu." 
1Thessalonians4:13 Abooluganda, tetwagala muwubwe ku abo abeebase, muleke kunakuwala ng'abantu abalala abatalina ssuubi." 
1Thessalonians4:14 Oba tukkiriza nga Yezu yafa n'azuukira, awo nno ne Katonda ng'ayita mu Yezu, abeebase alibakomyawo wamu naye." 
1Thessalonians4:15 Kino tukibagamba ng'Omukama bwe yakyogera nti: ffe abakyali abalamu, abakyasigaddewo okutuusa Omukama lw'alijja, si ffe tulisookayo bali abeebase." 
1Thessalonians4:16 Anti Omukama yennyini aliva mu ggulu n'akka ekiragiro bwe kiriyita, Ssabamalayika bw'alireekaana n'ekkondeere lya Katonda nga linyaanyaagira. Olwo abafu abali mu Kristu be balisooka okuzuukira;" 
1Thessalonians4:17 awo naffe abaliba bakyali abalamu, tulikuŋŋunsibwa mu bire wamu nabo okugenda okusisinkana Kristu mu bbanga. Olwo tulibeera n'Omukama ennaku zonna." 
1Thessalonians4:18 Kale nno buli omu agumye munne n'ebigambo ebyo. 
1Thessalonians5:1 Abooluganda, temwetaaga muntu kubawandiikira ku bifa ku budde ne ku kaseera kennyini." 
1Thessalonians5:2 Ndaba nammwe mumanyi ng'olunaku lw'Omukama lulijja ng'omubbi mu kiro. 
1Thessalonians5:3 Baliba bakyawoza: “Kiri mulaala, kiri bulungi,” olwo okuzikirizibwa ne kubagwira ng'okulumwa bwe kugwira omukazi ow'olubuto, ate teriba kuwona." 
1Thessalonians5:4 Sso mmwe abooluganda, temuli mu nzikiza, olunaku olwo okubazinduukiriza ng'omubbi." 
1Thessalonians5:5 Mmwe mwenna muli baana ba kitangaala, muli baana ba misana; tetuli ba kiro oba ba nzikiza." 
1Thessalonians5:6 Awo nno tuleme kwebaka ng'abalala bwe bakola; tutunule, nga tetuli batamiivu." 
1Thessalonians5:7 Anti abeebaka beebaka kiro, n'abatamiira batamiira kiro." 
1Thessalonians5:8 Naye ffe tuli ba misana, awo nno tuleme kuba batamiivu, twambale ekizibawo eky'okukkiriza n'okwagala, ate enkufiira nga lye ssuubi ery'okulokoka." 
1Thessalonians5:9 Kubanga ffe Katonda teyatuteebeza busungu, wabula okufuna obulokofu ku bwa Mukama waffe Yezu Kristu," 
1Thessalonians5:10 eyatufiirira tulyoke tubeere balamu naye, ne bwe tuba tutunula ne bwe tuba twebase." 
1Thessalonians5:11 Kale nno buli omu akubagize munne, buli omu azimbe munne nga bwe mubadde mukola." 
1Thessalonians5:12 Abooluganda, tubeegayiridde, ababafaabiinira, ababalabirira mu Mukama, abababuulirira mubategeere." 
1Thessalonians5:13 Olw'okubeera omulimu gwabwe, mubasseemu nnyo ekitiibwa era mubaagale; mubeere mirembe ne mu mmwe mwennyini." 
1Thessalonians5:14 Abooluganda, era tubakubiriza mukome ku balendera, muzze amaanyi mu baterebeterebe, abanafu mubayambe; bonna mubagumiikirize." 
1Thessalonians5:15 Mulabe nti mu mmwe temuli awoolera ggwanga, wabula muluubirire bulijjo okukolera obulungi buli omu ne bonna." 
1Thessalonians5:16 Mubeere basanyufu ennaku zonna. 
1Thessalonians5:17 Mwegayirire obutasalako; 
1Thessalonians5:18 mu byonna mwebaze, kubanga ekyo Katonda ky'abaagaza mu Kristu Yezu." 
1Thessalonians5:19 Mwoyo muleke kumuzibiikiriza; 
1Thessalonians5:20 temugayanga mulimu gwa bulanzi; 
1Thessalonians5:21 kyokka byonna mubyekenneenye; ekirungi mukinywerereko; 
1Thessalonians5:22 mwesammule buli kibi. 
1Thessalonians5:23 Katonda yennyini ow'emirembe abafuule batuukirivu mwenna. Mwenna nga bwe muli: omutima, emmeeme, n'omubiri, bibeere biramu ebitaliiko musango Mukama waffe Yezu Kristu lw'alijja." 
1Thessalonians5:24 Oyo abayita mwesigwa, era ajja kukikola." 
1Thessalonians5:25 Abooluganda, nammwe mutusabire." 
1Thessalonians5:26 Mulamuse abooluganda bonna n'okunywegeragana okutukuvu. 
1Thessalonians5:27 Mbalayizza ddala Omukama nti ebbaluwa eno esomerwe abooluganda bonna. 
1Thessalonians5:28 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe. 
2Thessalonians1:1 Pawulo, Siluvano ne Timotewo. Ya Ekleziya w'ab'e Tessalonika mu Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Eneema ebeere nammwe n'emirembe ebiva ewa Katonda Taata n'Omukama Yezu Kristu. 
2Thessalonians1:3 Abooluganda, tuteekwa okwebaza Katonda bulijjo ku lwammwe; era nga kisaanye, kubanga okukkiriza kwammwe kugenda kukula, n'okwagalana kwammwe okwa buli omu eri munne kugenda kweyongera." 
2Thessalonians1:4 Olw'ekyo naffe ffennyini tubeenyumirizaamu mu Ekleziya za Katonda eyo yonna olw'obugumiikiriza bwammwe n'okukkiriza mu biyigganyizo byammwe byonna ne mu nnaku ze mugumiikiriza. 
2Thessalonians1:5 Kw'olabira ensala ya Katonda entuukirivu mw'ayagalira musaanire obwakabaka bwa Katonda obubalabisa nammwe ennaku kati. 
2Thessalonians1:6 Anti ekyo kituufu Katonda okukola, okusasuza n'okubonaabona abo abababonyaabonya," 
2Thessalonians1:7 ate mmwe ababonaabona kati n'abawa ekiwummulo wamu naffe luli Omukama Yezu lw'alyolekebwa ng'ava mu ggulu wamu ne bamalayika ab'obuyinza mu muliro ogubumbujja," 
2Thessalonians1:8 n'awa ekibonerezo abo abatamanyi Katonda n'abalala abagaana okugondera Evangili ya Mukama waffe Yezu. 
2Thessalonians1:9 Bagenda kuweebwa ekibonerezo eky'okuzikirira okw'emirembe gyonna, n'okugobebwa awali Omukama n'awali ekitiibwa ky'amaanyi ge," 
2Thessalonians1:10 bw'alijja ku lunaku lw'alijja okugulumizibwa mu batuukirivu be, n'okwewuunyizibwa mu bonna abakkiriza, kubanga mwakkiriza bye twabategeeza." 
2Thessalonians1:11 Kyetuva tubasabira bulijjo, Katonda waffe abasaanyize embeera gye yabayitira; olw'amaanyi ge abayambe mutuukirize buli kirungi kye mweteesa na buli bye mukola mu kukkiriza," 
2Thessalonians1:12 erinnya lya Mukama waffe Yezu ligulumizibwe mu mmwe, nammwe mutendebwe mu ye olw'eneema ya Katonda waffe n'Omukama Yezu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Abooluganda, tubeegayiridde, ku bidda ku kujja kwa Mukama waffe Yezu Kristu naffe okumukuŋŋaanirako," 
2Thessalonians2:2 muleke kutya mangu ago mu mitima na kubuguumirira olw'okulabikirwa omwoyo, oba ebigambo ebyogerwa, oba ebbaluwa gye bagamba mbu yava waffe, nga bigamba nti olunaku lw'Omukama lutuuse." 
2Thessalonians2:3 Baleme kubawubisa; kubanga lwo okutuuka walisookawo kwabulira ddiini n'okulabika kw'omubi, ow'okuzikirira," 
2Thessalonians2:4 awakanya era eyeepankira ku buli kyonna ekiyitibwa Katonda oba ekisinzibwa; alyewaŋŋamya mu Kiggwa kya Katonda, ne yeeyita Katonda." 
2Thessalonians2:5 Temujjukira nti bwe nali nkyali ewammwe eyo, nabagamba bwe ntyo?" 
2Thessalonians2:6 Mumanyi nti waliwo ekikyamuziyizza okutuusa lw'alyolekebwa mu kadde ke. 
2Thessalonians2:7 Obugwenyufu bwekisizza, naye bwatandika dda okukola; oyo akyakwatiridde ajja kukola atyo okutuusa lw'aliggyibwawo." 
2Thessalonians2:8 Omubi olwo alirabika, naye Omukama alimuzikiriza n'omukka gw'akamwa ke, n'amusaanyaawo n'okulabika kwe n'amajja ge." 
2Thessalonians2:9 Okujja kw'omubi kulirabika n'ebikolwa bya Sitaani eby'amaanyi ko n'obubonero n'ebyewuunyo ebigingeginge," 
2Thessalonians2:10 na buli kubuzaabuza kubi ku abo ab'okuzikirira kubanga bagaana okwagala amazima balyoke balokoke. 
2Thessalonians2:11 Katonda kyava abasindikira okubuzibwabuzibwa okw'amaanyi bakkirize ekitali kituufu," 
2Thessalonians2:12 olwo abo bonna balyoke basalirwe omusango abo abatakkiriza mazima, wabula abasanyukira mu butali butuukirivu." 
2Thessalonians2:13 Wamma bulijjo tuteekwa okwebaza Katonda ku lwammwe, abooluganda Omukama b'ayagala, kubanga Katonda yabalonda mu kusookera ddala mulokoke nga mutukuzibwa Mwoyo n'olw'okuba nga mwakkiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Mu Vangili yaffe mwe yabayitira ku kino, mulyoke mugabane ku kitiibwa kya Mukama waffe Yezu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Kale nno abooluganda, mugume, munywerere ku kye tuzze tubawa, bye twabayigiriza n'akamwa oba mu bbaluwa yaffe." 
2Thessalonians2:16 Mukama waffe Yezu Kristu ne Katonda Kitaffe eyatwagala, mu neema ye eyatuleetera ekikubagizo ekitaggwaawo n'essuubi eddungi," 
2Thessalonians2:17 babagumye emitima, baginyweze mu buli ngeri ya mulimu mulungi na buli kigambo." 
2Thessalonians3:1 Ekisembayo, abooluganda, mutusabire, ekigambo ky'Omukama kitolontoke, kifune ekitiibwa nga bwe kyakola eyo," 
2Thessalonians3:2 naffe tuwonyezebwe abantu ababi abagwagwa; anti okukkiriza tekuli mu bonna. 
2Thessalonians3:3 Katonda ye mwesigwa; ajja kubanyweza abawonye akabi. 
2Thessalonians3:4 Tuli bakakafu ku mmwe mu Mukama nti mukola era mujja kukolanga bye twabalagira. 
2Thessalonians3:5 Omukama alambike emitima gyammwe mwagale Katonda, mulinde Kristu n'obugumiikiriza." 
2Thessalonians3:6 Abooluganda, mu linnya lya Mukama waffe Yezu Kristu, tubakuutira okweggya ku buli waaluganda adda mu kulendera, atagoberera mpisa ze mwatuyigirako." 
2Thessalonians3:7 Mumanyi mmwe mwennyini bwe muteekwa okulabira ku ffe; ffe bwe twali eyo ewammwe, tetwalenderanga bulendezi;" 
2Thessalonians3:8 tewali we twalyanga mmere ku bwereere; wabula twakolanga ne tutegana ekiro n'emisana tuleme kubaako gwe tukaluubiriza. 
2Thessalonians3:9 Si kubanga twali tetusaanidde mpeera, naye twayagala kubawa kyakulabirako nammwe mukole nga ffe." 
2Thessalonians3:10 Ndaba ne bwe twali eyo ewammwe, ekyo kye twabakuutira, nti oba oli tayagala kukola, n'okulya aleme kulya." 
2Thessalonians3:11 Anti tuwulira mbu abamu mu mmwe balendera bulendezi, basobeza abalala, tebalina kye bakola." 
2Thessalonians3:12 Tulagira ab'engeri eyo mu Mukama Yezu Kristu era tubakubiriza bagende nga bakola mu kasirise, beefunire bo bennyini kye banaalya." 
2Thessalonians3:13 Abooluganda, temukoowanga kukola bulungi." 
2Thessalonians3:14 Oba waliwo atawulira kigambo kye tubawandiikidde mu bbaluwa eno, oyo mumulambe, mumwesambe, alyoke aswale." 
2Thessalonians3:15 Naye temumuyisa ng'omulabe, wabula mumukomeko ng'owooluganda." 
2Thessalonians3:16 Omukama oyo kiwamirembe, abawe emirembe ennaku zonna ne mu buli ngeri. Omukama abeere nammwe mwenna." 
2Thessalonians3:17 Okulamusa kuno nzennyini Pawulo nkuwandiise n'omukono gwange; ke kabonero ku buli bbaluwa yange; bwe ntyo bwe mpandiika. 
2Thessalonians3:18 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere nammwe mwenna. 
1Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristu olw'ekiragiro kya Katonda Mulokozi waffe n'ekya Kristu Yezu essuubi lyaffe;" 
1Timothy1:2 ya Timotewo, mutabani wange ddala mu kukkiriza: Eneema, okusaasira n'ekisa okuva ewa Katonda Taata ne Kristu Yezu Mukama waffe." 
1Timothy1:3 Bwe nali ŋŋenda e Masedoniya, nakugamba osigale mu Efezi olagire abantu abamu baleke kuyigiriza njigiriza ndala," 
1Timothy1:4 n'okwemalira ku nfumo n'okunonooza endyo ezitaggwa; bino byongera bwongezi kubuusabuusa mu kifo ky'entegeka ya Katonda ey'okununula esimbye ku kukkiriza. 
1Timothy1:5 Sso ekigendererwa ekikulu ekiri mu kukubiriza kwe kwagala okuva mu mutima omutukuvu, emmeeme ennungi n'okukkiriza okwesimbu." 
1Timothy1:6 Abamu olw'okuva ku bino bawabidde mu nkaayana ezitaliimu kantu," 
1Timothy1:7 nga baagala okuba abayigiriza b'Etteeka, naye nga tebamanyi kye boogerako wadde ebyo bye bagenda bakakasa n'amaanyi." 
1Timothy1:8 Weewaawo tumanyi nti etteeka ddungi, singa oli alyeyamba ng'agoberera amateeka," 
1Timothy1:9 ng'amanyi nti etteeka teryateekebwawo lwa batuukirivu, wabula olw'ababi, n'abatawulira, n'abatatya Katonda, n'aboonoonyi, n'abatalina mpisa, n'aboonoonefu, n'abatemula bakitaabwe, n'abatemula bannyaabwe, n'abatta abantu," 
1Timothy1:10 n'abagwagwa, n'abakabawala n'ab'oluse lwabwe, n'abawamba abantu, n'abalimba, n'abawaayiriza, na buli kyonna ekikontana n'enjigiriza ennamu" 
1Timothy1:11 egenda n'Evangili ey'ekitiibwa eya Katonda eyaweebwa omukisa, eyo eyankwasibwa." 
1Timothy1:12 Neebaza oyo eyampa amaanyi, Kristu Yezu Mukama waffe, kubanga bwe yannonda ku mulimu guno, yantwala okuba omwesigwa," 
1Timothy1:13 newandibadde ng'edda namujolonga, ne mmuyigganya ne mmuvuma; wabula nasaasirwa, kubanga ebyo nabikolanga mu butamanya na mu butakkiriza." 
1Timothy1:14 Naye eneema ya Mukama waffe yanzijuzaamu okukkiriza n'okwagala ebiri mu Kristu Yezu. 
1Timothy1:15 Ekyogerwa ekyo kya mazima era kisaanye okukwatibwa kyonna, nti Kristu Yezu yajja mu nsi okulokola aboonoonyi; ate mu bo nze mubereberye." 
1Timothy1:16 Naye nasaasirwa olwa kino, nti Yezu Kristu asookere mu nze okwoleka obugumiikiriza bwe bwonna, mbeere ekyokulabirako eri abo abaali ab'okumukkiriza bafune obulamu obutaggwaawo." 
1Timothy1:17 Eri Kabaka Ssewannaku, atafa, atalabika, Katonda yekka, ebeere ettendo n'ekitiibwa emirembe n'emirembe." 
1Timothy1:18 Bino bye biragiro bye nkuwa, Timotewo mutabani wange, nga nsinziira ku bigambo abalanzi bye baayogera ku ggwe; nga bikufuuyiridde, olwane bulungi olutalo," 
1Timothy1:19 ng'olina okukkiriza n'emmeeme ennungi. Abamu olw'okugaana emmeeme yaabwe ky'ebagamba, baleetedde okukkiriza kwabwe okutokomoka;" 
1Timothy1:20 mu abo nga mwe muli ne Yimenewo ne Alekisanduro, be nawaayo eri Sitaani bayige obutavuma Katonda." 
1Timothy2:1 Ekisookera ddala nkubiriza nti okwegayirira, essaala, okusabira n'okwebaza biweerezebwe olw'abantu bonna," 
1Timothy2:2 olwa bakabaka n'olw'abo bonna abali mu buyinza, tusobole okubeera mu ddembe n'obuteefu, mu bulamu obusomi n'obuntubulamu." 
1Timothy2:3 Kino kirungi ate kisiimibwa Katonda Mulokozi waffe," 
1Timothy2:4 ayagala abantu bonna balokoke era batuuke ku kumanya amazima mu bujjuvu. 
1Timothy2:5 Kubanga Katonda ali omu, n'omutabaganya wa Katonda n'abantu ali omu, yennyini omuntu Kristu Yezu," 
1Timothy2:6 eyeewaayo ng'omutango olwa bonna; okujulirwa kwa kino okwaweebwa mu kaseera kaakwo akatuufu. 
1Timothy2:7 Ekyo kye nalonderwa ng'omulangirizi era omutume – kino nkyogera mu mazima, sirimba, - okuba omuyigiriza w'ab'amawanga mu kukkiriza ne mu mazima." 
1Timothy2:8 Awo nno njagala mu buli kifo abasajja beegayirire nga bawanise emikono gyabwe emitukuvu awatali busungu oba okuyomba. 
1Timothy2:9 Mu ngeri ye emu, n'abakazi beewoomye mu nnyambala ensaamusaamu, ey'obuwombeefu, ey'ekintukiramu, si na nviiri nnyonde, ne zaabu, n'amalulu n'engoye ez'ebbeeyi," 
1Timothy2:10 wabula beewoomye n'ebikolwa ebirungi nga bwe kisaanira abakazi abasomi. 
1Timothy2:11 Mu kuyigirizibwa, omukazi abeere ng'asirise, nga muwombeefu." 
1Timothy2:12 Sikkiriza mukazi n'omu kuyigiriza oba kukulira basajja; asaana asirike busirisi," 
1Timothy2:13 Kubanga Adamu ye yasooka okutondebwa ne Eva n'alyoka atondebwa; 
1Timothy2:14 ne Adamu si ye yalimbibwa, wabula omukazi ye yalimbibwa, n'afuuka omusobya." 
1Timothy2:15 Kyokka omukazi aliwonyezebwa ng'ayita mu kuzaala abaana, bw'alisigala mu kukkiriza, okwagala, obutuukirivu n'obwetangize." 
1Timothy3:1 Ekyogerwa kino kya mazima: Singa oli ayagala okubeera omulabirizi, aba yeegombye ekintu ekirungi." 
1Timothy3:2 Omulabirizi kyava ateekwa okuba nga taliiko kimuvunaanibwa, nga wa mukazi omu, amanyi okwefuga, muntumulamu, wa kitiibwa, ayaniriza abagenyi, asobola okuyigiriza," 
1Timothy3:3 si mutamiivu, si mukambwe, wabula muteefu, tayombayomba, talulunkanira ssente." 
1Timothy3:4 Ateekwa okuba ng'asobola okufuga amaka ge obulungi, abaana be ng'abakuuma nga bawulize, ba mpisa ddala." 
1Timothy3:5 Kubanga singa omuntu tasobola kufuga maka ge gennyini, anaasobola atya okulabirira Ekleziya wa Katonda?" 
1Timothy3:6 Aleme kubeera nga yaakakyuka, sikulwa nga yeewanika n'agwa ku kibonerezo kye kimu n'ekya Sitaani." 
1Timothy3:7 Yandibadde era ayogerwako bulungi ab'ebweru, sikulwa ng'afuuka ekivumo n'agwa mu mutego gwa Sitaani." 
1Timothy3:8 Abadyakoni nabo bwe batyo, babe ba kitiibwa, si bannimibbirye, si banywi ba mwenge mungi, abatalulunkanira kufuna;" 
1Timothy3:9 ekyama ky'okukkiriza nga bakikuuma n'emmeeme entukuvu. 
1Timothy3:10 Nabo basooke kugezebwa, bwe beeraga nti tebaliiko kibavunaanibwa, olwo baweereze ng'abadyakoni." 
1Timothy3:11 N'abakazi nabo babe ba kitiibwa, abatasala bigambo, wabula abamanyi okwefuga, nga beesigwa mu byonna." 
1Timothy3:12 Abadyakoni babe ba mukazi omu, abafuga obulungi abaana baabwe n'amaka gaabwe." 
1Timothy3:13 Abo abaweereza obulungi ng'abadyakoni, balyefunira erinnya eddungi n'obugumu mu mutima mu kukkiriza okuli mu Kristu Yezu." 
1Timothy3:14 Nsuubira okujja gy'oli mangu, naye bino mbikuwandiikidde," 
1Timothy3:15 nti singa ndwawo okutuuka, omanye engeri omuntu gy'asaanye okuyisaamu mu maka ga Katonda, anti ye Ekleziya wa Katonda omulamu, empagi era omusingi eby'okukkiriza." 
1Timothy3:16 Tewali kuwannaanya, ekyama ky'eddiini yaffe kikulu ddala, nti: Yayolekebwa mu mubiri, yakakasibwa obutuukirivu mu Mwoyo, yalabibwa bamalayika, yayigirizibwa mu mawanga, yakkirizibwa mu nsi, yalinnyisibwa mu kitiibwa." 
1Timothy4:1 Mwoyo agambira ddala kaati, nti mu biseera eby'oluvannyuma abamu balireka okukkiriza ne bawuliriza emyoyo gy'obulimba n'enjigiriza y'emyoyo emibi," 
1Timothy4:2 olw'obukuusa bw'abalimba, abo emmeeme zaabwe ezaasiriizibwa." 
1Timothy4:3 Bagaana obufumbo ne balagira okulekayo ebika by'emmere Katonda gye yatondera abo abakkiriza era abamanyi amazima bagirye nga beebaza. 
1Timothy4:4 Buli kyatondebwa Katonda kirungi; tewali kyandigaaniddwa bwe kiba nga kiriiriddwa n'okwebaza," 
1Timothy4:5 kubanga kitukuzibwa n'ekigambo kya Katonda n'essaala. 
1Timothy4:6 Bino bw'onoobigamba abooluganda, onooba muweereza mulungi owa Kristu Yezu, eyaliisibwa ebigambo by'okukkiriza n'eby'enjigiriza ennungi gye wagoberera." 
1Timothy4:7 Weewalire ddala enfumo omutali ddiini n'eŋŋambo ensirusiru. Weetendeke mu bulamu obusomi. 
1Timothy4:8 Kwo okutendeka omubiri kugasa, naye katono, naye byo eby'eddiini bigasa mu byonna, engeri gye birina kye bisuubiza mu bulamu buno ne mu bulamu obulijja." 
1Timothy4:9 Ekyogerwa kino kya mazima era kisaanye okukwatibwa kyonna. 
1Timothy4:10 Kino kye tukolerera era kye tulafuubanira, kubanga essuubi lyaffe twalissa mu Katonda omulamu, Omulokozi w'abantu bonna, naddala ow'abo abakkiriza." 
1Timothy4:11 Bino by'oba olagira n'okuyigiriza. 
1Timothy4:12 Tokkirizanga n'omu kukunyooma olw'obuvubuka, wabula abakkiriza bawe ekyokulabirako mu kwogera, mu mpisa, mu kwagala, mu kukkiriza ne mu butukuvu." 
1Timothy4:13 Okutuusa nga nzize, nyiikirira okusoma Ebiwandiiko ebitukuvu, okubuulirira n'okuyigiriza." 
1Timothy4:14 Togayaaliriranga kirabo ky'olina ekyakuweebwa mu kigambo ky'abalanzi ku olwo olukiiko lw'abakadde lwe lwakussaako emikono. 
1Timothy4:15 Kino ky'oba weefubirira, kino ky'oba weemalirako, bonna balabe bw'ogenda weeyongera." 
1Timothy4:16 Weefeeko era fa ne ku ky'oyigiriza, okinywerereko; bw'onookola bw'otyo ojja kwewonya, owonye n'abo abakuwuliriza." 
1Timothy5:1 Akusinga obukulu tomukangavvulanga, wabula mubuulirire nga bwe wandikoze kitaawo; abalenzi abavubuka bayisenga nga baganda bo," 
1Timothy5:2 abakazi abakulu nga bazadde bo, abakazi abato nga bannyoko mu butukuvu bwonna." 
1Timothy5:3 Bannamwandu bassengamu ekitiibwa, bwe baba nga bannamwandu aba namaddala." 
1Timothy5:4 Nnamwandu bw'aba n'abaana oba abazzukulu, abaana basooke bayige obuvunaanyizibwa bwabwe obutukuvu ku maka gaabwe, baddizeewo bazadde baabwe, kubanga kino kisiimibwa mu maaso ga Katonda." 
1Timothy5:5 Omukazi nnamwandu owa namaddala, asigadde ku bubwe yekka, essuubi lye alissa mu Katonda, era anyiikirira okwegayirira n'essaala ekiro n'emisana;" 
1Timothy5:6 naye oyo ali mu kwejalabya, oyo afudde akyali mulamu." 
1Timothy5:7 Kino ky'oba obakuutira, babe nga tebaliiko kibavunaanibwa." 
1Timothy5:8 Oli bw'aba talabirira ŋŋanda ze, naddala ab'omu maka ge, okukkiriza aba akusudde eri, era mubi n'okusinga atakkiriza." 
1Timothy5:9 Nnamwandu bw'aba nga takka wansi wa myaka nkaaga egy'obukulu, awandiikibwe, singa yali muka musajja omu;" 
1Timothy5:10 ateekwa okuba ng'amanyiddwa olw'ebikolwa bye ebirungi, nga yakuza bulungi abaana be, yayanirizanga abagenyi, yanaazanga ebigere by'abatuukirivu, yadduukiriranga abali mu bizibu, era nga yajjumbiranga buli mulimu mulungi." 
1Timothy5:11 Naye tokkiriza bannamwandu bato, kubanga bwe balaluka ku Kristu, olwo baagala okuddamu okufumbirwa," 
1Timothy5:12 bwe batyo ne bavunaanibwa okumenya obweyamo bwabwe obwasooka. 
1Timothy5:13 Si ekyo kyokka, bayiga n'okulendera, ne bagenda nga babuna amayumba; tebakoma ku kulendera kyokka, naye bazunza n'eŋŋambo, ne beeyingiza mu bitabakwatako n'okwogera bye batandyogedde." 
1Timothy5:14 Nze ŋŋamba nti bannamwandu abato bandifumbiddwa, bazaale abaana, balabirire amaka gaabwe, baleme kuwa mulabe mukisa gwa kutwogezaako bubi," 
1Timothy5:15 kubanga abamu bawabidde eri Sitaani. 
1Timothy5:16 Omukazi omukkiriza bw'aba alina eŋŋanda ze bannamwandu, abalabirire, Ekleziya aleme kubinikibwa mugugu, wabula asobole okuyamba abo bannamwandu aba namaddala." 
1Timothy5:17 Abakadde abakulembera obulungi bagwanira ekitiibwa kya mirundi ebiri, naddala abo abakola okubuulira ekigambo n'okuyigiriza;" 
1Timothy5:18 Kubanga Ebiwandiiko ebitukuvu bigamba nti: “Ente ewuula eŋŋano, togisibanga mumwa,” era nti: “Omukozi asaanira empeera ye.”" 
1Timothy5:19 Tokkirizanga musango guvunaanibwa mukadde okuggyako ng'alumiriziddwa obujulizi bwa bantu babiri oba basatu. 
1Timothy5:20 Ate abo abakola ebibi bakangavvule mu maaso ga bonna, abalala batye." 
1Timothy5:21 Mu maaso ga Katonda n'aga Kristu Yezu n'ag'abamalayika abalonde, nkukuutira okukuuma amateeka gano awatali kusosolamu, nga toliimu kyekubiira." 
1Timothy5:22 Toyanguyirizanga kussaako mikono, era teweetabanga mu kibi kya mulala; weekuumenga ng'oli mutukuvu." 
1Timothy5:23 Lekera awo okunywa amazzi gokka, wabula nywangako ne ku vviini entonotono olw'okubeera olubuto lwo n'olw'obulwadde bwo obutatadde." 
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu abamu birabikirawo, era bibakulembeddemu okubalaza ku kibonerezo, naye ebibi by'abalala birabika luvannyuma." 
1Timothy5:25 Era bwe kityo n'ebikolwa ebirungi birabikirawo, naye ne bwe biba tebirabise, tebisobola kusigala nga byekisizza." 
1Timothy6:1 Bonna abali mu kikoligo ky'obuddu batwalenga bakama baabwe ng'abasaanidde okussibwamu ekitiibwa, erinnya lya Katonda n'enjigiriza yaffe bireme kuvumibwa." 
1Timothy6:2 Abalina bakama baabwe abakkiriza balemenga kubagaya olw'okwekwasa nti bonna ba luganda; wabula babaweereze bulungi n'okusingawo kubanga abo abaganyulwa mu kuweereza kwabwe bakkiriza era baagalwa. Yigiriza era kubiriza ebintu bino. 
1Timothy6:3 Singa oli ayigiriza ekirala n'atakkaanya na bigambo biramu ebya Mukama waffe Yezu Kristu n'enjigiriza egendana n'obulamu obw'eddiini," 
1Timothy6:4 aba mwekuza, atalina ky'amanyi; omuwakuzi w'endasano n'enkaayana ku bigambo; ekiva mu kino, buggya, mpaka, kuvumagana, kulowoozaŋŋanako bubi" 
1Timothy6:5 n'obukuubagano mu bantu abagwagwawadde, abatakyalina mazima, eddiini abagitwala ng'ekkubo erituusa ku kufuna." 
1Timothy6:6 Mu ddiini ggwe wamma mulimu bingi eby'okufuna, naye eri oyo amanyi okumatira," 
1Timothy6:7 Kubanga tetulina kye twaleeta mu nsi, era tetulina kye tuyinza kuggya mu nsi;" 
1Timothy6:8 naye bwe tuba n'emmere n'engoye, tunaagira tumatira n'ebyo." 
1Timothy6:9 Naye abo abayaayaanira okugaggawala bagwa mu bikemo, mu mitego ne mu kwegomba kungi okutaliimu makulu era okw'akabenje, okubbika abantu mu kufaafaagana ne mu kuzikirira." 
1Timothy6:10 Anti okwagala ssente ye nsibuko y'obugwenyufu bwonna; era waliwo bangi olwa kino abawabye ne bava ku kukkiriza, ne beereetera okulumwa kungi." 
1Timothy6:11 Kale nno, ggwe omuntu wa Katonda, ebyo byonna bigaye; luubirira obutuukirivu, obulamu obusomi, okukkiriza, okwagala, obumalirivu n'obuteefu." 
1Timothy6:12 Lwana olutalo olulungi olw'okukkiriza, owangule obulamu obutaggwaawo bwe wayitirwa, n'oyatula obulungi ddala mu maaso g'abajulirwa enkumu." 
1Timothy6:13 Mu maaso ga Katonda awa byonna obulamu, n'aga Kristu Yezu oyo eyajulira mu maaso ga Ponsiyo Pilato n'ayatula bulungi ddala," 
1Timothy6:14 nkukubiriza, tuukiriza ekyo ekyakulagirwa awatali kasobye wadde ky'ovunaanibwa okutuusa ku kulabika kwa Mukama waffe Yezu Kristu;" 
1Timothy6:15 okwo okujja okwolesebwa mu budde bwako obutuufu, oyo agulumizibwa era Omuyinza, Kabaka wa bakabaka, Omukama w'abakama;" 
1Timothy6:16 oyo yekka alina obutafa, asula mu kitangaala ekitasemberekeka, atalina muntu yali amulabye, wadde asobola kumulaba, ettendo libeere gy'ali n'obuyinza obw'emirembe n'emirembe, Amiina." 
1Timothy6:17 Ate abo abagagga mu nsi eno, bagambe baleme kwekuza, baleme kussa ssuubi lyabwe ku bugagga obuteesigika, naye wabula ku Katonda atugabira buli kintu mu bungi tulyoke tusanyuke." 
1Timothy6:18 Bakolenga ebirungi, babe bagagga mu bikolwa ebirungi, abagabi era abassa ekimu ne bannaabwe," 
1Timothy6:19 bwe batyo beetuumire obugagga ng'omusingi omulungi olw'obulamu obulijja, basobole okwefunira obulamu obwa nnamaddala." 
1Timothy6:20 Wattu Timotewo, kuuma ekyakukwasibwa. Weewalenga emboozi omubula ensa omutali ddiini, n'obuwakanyi kw'ekyo abeerimba kye bayita 'amagezi'." 
1Timothy6:21 Kubanga abamu mu kugaatula bawabye ku kukkiriza. Eneema ebeere naawe! 
2Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristu Yezu olw'okwagala kwa Katonda n'okusinziira ku kisuubizo ky'obulamu obuli mu Kristu Yezu;" 
2Timothy1:2 ya Timotewo, mutabani omwagalwa: eneema, okusaasira n'eddembe okuva ewa Katonda Taata ne Kristu Yezu Mukama waffe." 
2Timothy1:3 Neebaza Katonda, oyo gwe mpeereza n'emmeeme entereevu nga bajjajjange bwe baakola, bwe nkujjukira obutasalako mu ssaala zange emisana n'ekiro." 
2Timothy1:4 Bwe nzijukira amaziga go, ne njagala okujja okukulaba nzijule essanyu." 
2Timothy1:5 Nzijukira n'okukkiriza kwo okwesimbu, okwo okwasookera mu jjajjaawo Loyi ne mu nnyoko Ewunisi, ate kati kwe nkakasa nti ne mu ggwe mwekuli." 
2Timothy1:6 Kyenva nkujjukiza okukoleeza obuto ekirabo kya Katonda kye wafuna ng'ossibwako emikono gyange. 
2Timothy1:7 Katonda teyatuwa mwoyo gwa butiitiizi, wabula Mwoyo ow'amaanyi, okwagala n'okwefuga." 
2Timothy1:8 Awo nno tokwatirwanga nsonyi kujulira Mukama oba nze omusibe we, wabula gabana ku bizibu olw'okubeera Evangili okusinziira ku maanyi ga Katonda" 
2Timothy1:9 eyatulokola, n'atuyita mu kuyitibwa okutukuvu, si lwa kubeera bikolwa byaffe ku bwaffe, wabula olw'okubeera entegeka ye n'eneema ye. Eneema eno yatuweebwa dda mu Kristu Yezu, ng'obudde tebunnabaawo," 
2Timothy1:10 naye yayolekebwa luno ku kulabika kwa Mulokozi waffe Kristu Yezu, eyaggyawo olumbe n'alaga obutafa n'obulamu ng'ayita mu Vangili," 
2Timothy1:11 gye nalonderwa ng'omulangirizi, omutume era omuyigiriza." 
2Timothy1:12 Kyenva mbonyaabonyezebwa bino byonna, naye sikwatibwa nsonyi kubanga gwe nakkiriza mmumanyi, era ndi mumativu nti asobola okunkuumira bye namukwasa okutuusa ku lunaku olwo." 
2Timothy1:13 Nywerera ku bigambo ebituufu bye wawulira okuva mu nze; bitwale ng'ekyokulabirako, osigale mu kukkiriza ne mu kwagala ebiri mu Kristu Yezu." 
2Timothy1:14 Labirira ekintu ekyo eky'omuwendo ekyakukwasibwa mu Mwoyo Mutuukirivu asula mu ffe. 
2Timothy1:15 Nga bw'omanyi, abalala bonna mu Aziya banjabulidde, omuli ne Fugelo ne Erumogeno." 
2Timothy1:16 Omukama abeere wa kisa eri amaka ga Onesiforo, kubanga ambeeredde kikubagizo bulijjo era takwatirwanga njegere zange nsonyi." 
2Timothy1:17 Wabula ng'atuuse e Roma yanyiikira okunnoonya okutuusa lwe yanzigukako. 
2Timothy1:18 Omukama amuwe asange ekisa ky'Omukama ku lunaku olwo. Omanyi bulungi engeri gye yampeerezaamu mu Efezi. 
2Timothy2:1 Awo nno, mwana wange, beera wa maanyi mu neema eri mu Kristu Yezu." 
2Timothy2:2 Bye wawulira okuva mu nze mu maaso g'abajulirwa abangi, bikwase abantu abeesigwa abalisobola okubiyigiriza abalala." 
2Timothy2:3 Okubonaabona kugabaneko n'obuvumu ng'omutabaazi omulungi owa Kristu Yezu. 
2Timothy2:4 Omutabaazi, bw'aba ku lutabaalo, ate teyeeyingiza mu mitawaana gya bulamu bwa bulijjo, asobole okusanyusa oyo eyamuwandiisa mu butabaazi." 
2Timothy2:5 Era n'omuzannyi ayeenyigira mu mpaka, engule ey'obuwanguzi tagifuna okuggyako ng'agoberedde amateeka." 
2Timothy2:6 N'omulimi omunyiikivu ye yandisaanye okusooka okugabana ku makungula. 
2Timothy2:7 Weebuulirire ku bye njogedde, olwo Omukama alikuwa okutegeera mu buli kintu." 
2Timothy2:8 Jjukira Yezu Kristu, eyazuukira mu bafu, ava mu lulyo lwa Dawudi, eyo ye Vangili yange," 
2Timothy2:9 eyo gye mbonaabonera n'okutuusa okusibibwa enjegere ng'omubbi. Naye kyo ekigambo kya Katonda kasita tebakisibye. 
2Timothy2:10 N'olw'ekyo ŋŋumira buli kimu olw'okubeera abalondemu, nabo bafune okulokoka okuli mu Kristu Yezu era n'ekitiibwa eky'olubeerera." 
2Timothy2:11 Ekyogerwa kino kya mazima, nti: Oba twafa wamu naye, tulibeera wamu naye;" 
2Timothy2:12 bwe tugumiikiriza, tuliramula wamu naye. Bwe tumwegaana, naye alitwegaana." 
2Timothy2:13 Ffe bwe tutaba beesigwa, ye asigala mwesigwa, kubanga tasobola kwegaana ky'ali." 
2Timothy2:14 Bajjukize ebintu bino, obakuutire mu maaso ga Katonda balekere awo okukaayana ku bigambo. Kino tekiganyula, wabula kittattana buttattanyi abo abawuliriza." 
2Timothy2:15 Nyiikira okweraga mu maaso ga Katonda ng'omukozi atalina kimukwasa nsonyi, awa obulungi mu mazima ekigambo ky'amazima." 
2Timothy2:16 Weewale emboozi omubula ensa omutali ddiini, kubanga zongera bwongezi abantu ng'abo mu bukafiiri," 
2Timothy2:17 n'enjigiriza yaabwe egenda ebuna nga kookolo. Mu bo mwe muli Yimenewo ne Fileto," 
2Timothy2:18 abaayawukana ku mazima, abagenda bagamba nti okuzuukira kwabaawo dda, ne batabula okukkiriza kw'abamu." 
2Timothy2:19 Kyokka gwo omusingi omugumu ogwa Katonda gukyanywedde; guliko akabonero kano nti: “Omukama amanyi ababe,” era nti: “Buli omu akoowoola erinnya ly'Omukama yeewale obugwenyufu.”" 
2Timothy2:20 Mu nnyumba ennene mubaamu ebibya, si bya zaabu na ffeeza byokka, naye n'eby'emiti n'eby'ebbumba; ebimu bikozesebwa mirimu gya kitiibwa, ebirala mu mirimu egitali gya kitiibwa." 
2Timothy2:21 Singa oli yeetukuzaako ebitali bya kitiibwa, aba kibya eky'ekitiibwa, ekitukuziddwa, ekitegekeddwa okweyambisibwa nnannyinimu, ekisaanira buli mulimu omulungi." 
2Timothy2:22 Awo nno vva mu kwegomba okw'ekivubuka, weefubirire obutuukirivu, okukkiriza, okwagala n'eddembe, wamu n'abo abakowoola Omukama n'omutima omutukuvu." 
2Timothy2:23 Weewale ebibuuzo eby'ekisiru n'obutamanya; omanyi nti bireeta nnyombo. 
2Timothy2:24 Omuweereza w'Omukama teyandiyombye, wabula yandibadde wa kisa eri buli muntu, muyigiriza mulungi era omugumiikiriza," 
2Timothy2:25 agolola n'ekisa abamuwakanya, oboolyawo Katonda n'abawa okwenenya, ne basobola okumanya amazima," 
2Timothy2:26 era ne basobola okuddamu ak'obuntu, ne beetakkuluza mu mutego gwa Sitaani eyabawamba okubakozesa ky'ayagala." 
2Timothy3:1 Naye manya nti mu nnaku ez'oluvannyuma walibaawo ebiseera ebizibu: 
2Timothy3:2 abantu baliba beefaako bokka, baagazi ba ssente, beepansi, ba lunkulu, bavuma, tebawulira bazadde baabwe, ntasiima, omutali butuukirivu," 
2Timothy3:3 abataliimu kwagala, abatasonyiwa, abawaayiriza, abateefuga, abakambwe, abakyawa ekirungi," 
2Timothy3:4 ab'enkwe, nga badumi, beekuza, banoonyi b'amasanyu mu kifo ky'okunoonya Katonda;" 
2Timothy3:5 nga beeyisa ng'abasomi, sso ng'eddiini tebakkiriza maanyi gaayo. Abo beesambire ddala." 
2Timothy3:6 Abamu ku bano basensera amayumba ne bakwasa abakazikazi, abeebinise ebibi, abatwalibwa amaddu aga buli ngeri," 
2Timothy3:7 bulijjo abagezaako okuyiga naye abatasobola kutuuka ku kumanya mazima. 
2Timothy3:8 Nga Yanne ne Yambure bwe baawakanya Musa, na bano bwe bawakanya amazima, abantu abagwagwawadde, okulabira ku kukkiriza, abatakyabalibwa." 
2Timothy3:9 Naye tebajja kutuuka wala, kubanga obusiru bwabwe bujja kweraga abantu bonna, nga bwe kyali ku bali ababiri." 
2Timothy3:10 Naye ggwe ogoberedde enjigiriza yange, enneeyisa, ekigendererwa, okukkiriza, obugumiikiriza, okwagala, okuguma," 
2Timothy3:11 okuyigganyizibwa, okubonaabona, nga bwe byantuukako mu Antiyokiya, Yikoniyo ne Lisitura; ebyo bye bibonoobono bye nagumira. Kyokka Omukama yamponya mu bino byonna." 
2Timothy3:12 Go amazima gali nti buli alyagala okuba omusomi mu Kristu Yezu, aliyigganyizibwa." 
2Timothy3:13 Naye abantu ababi n'abalimba balyeyongera bubi, nga balimba nabo nga bwe balimbibwa." 
2Timothy3:14 Naye ggwe sigala kw'ekyo kye wayiga n'omatira, ng'omanyi baani be wakiyigako," 
2Timothy3:15 era ng'okuva mu buto omanyi Ebiwandiiko Ebitukuvu, ebisobola okukuwa amagezi ag'okulokoka okuva mu kukkiriza Kristu Yezu." 
2Timothy3:16 Ebiwandiiko byonna ebitukuvu byafuuyirirwa Katonda, era bigasa mu kuyigiriza, mu kusimba ensonga, mu kugolola, ne mu kutendeka mu butuukirivu," 
2Timothy3:17 olwo omuntu wa Katonda alyoke abeere ng'ajjuuliridde, ng'atendekeddwa okukola buli mulimu mulungi." 
2Timothy4:1 Nkukuutirira ddala mu maaso ga Katonda n'aga Kristu Yezu aliramula abalamu n'abafu ku lunaku lw'okulabika kwe n'olw'obwakabaka bwe," 
2Timothy4:2 langirira ekigambo, kinyiikirire we kisanyusiza ne we kitasanyusiza, nnyonnyola, komako, gumya wabula ng'oyigiriza n'obugumiikiriza bwonna." 
2Timothy4:3 Kubanga akadde kalijja abantu nga tebakyagumiikiriza njigiriza nnamu, wabula, olw'ebyo bo bye baagala, balyetuumira abayigiriza aboogera ebisanyusa amatu gaabwe," 
2Timothy4:4 ne balekera awo okuwuliriza amazima, ne badda ku nfumo." 
2Timothy4:5 Naye ggwe ba mukalangufu obudde bwonna, gumiikiriza ebizibu, kola ogw'okuyigiriza Evangili, tuukiriza obuweereza bwo." 
2Timothy4:6 Kubanga nze ka ŋŋambe nti naweebwayo dda ng'ekitone eky'okuyiwa, n'akadde kange katuuse nsitule." 
2Timothy4:7 Olutalo olulungi ndulwanye, embiro nzimalirizza, okukkiriza nkukuumye." 
2Timothy4:8 N'okuva kati engule ey'obutuukirivu entegekeddwa, eyo Omukama, omulamuzi omwenkanya, gy'alimpa ku lunaku olwo, ate si nze nzekka, naye n'abo bonna abaagadde okulabika kwe." 
2Timothy4:9 Yanguwa onneegatteko mangu," 
2Timothy4:10 Kubanga Dema, olw'okwagala ensi eno, yanjabulira n'alaga e Tessalonika, ye Kuresike n'agenda e Galasiya, ate Tito e Dalumatiya." 
2Timothy4:11 Luka yekka y'ali nange; ddira Mariko ojje naye, kubanga angasa nnyo mu kuweereza." 
2Timothy4:12 Nsindise Tukiko e Efezi. 
2Timothy4:13 Bw'obanga ojja, oleetanga omunagiro gwe naleka ne Karupo mu Turowa, n'emizingo, naddala egy'amaliba." 
2Timothy4:14 Alekisanduro omuweesi w'ekikomo yankola akabi kanene; Omukama alimusasula ng'ebikolwa bye bwe bigwanira. 
2Timothy4:15 Naawe mwegendereze, kubanga awakanya nnyo bye twogera." 
2Timothy4:16 Bwe nali neewozaako ogwasooka, tewali yajja kumpolereza; buli omu yanjabulira. Kale, kino kireme kubavunaanibwa!" 
2Timothy4:17 Naye Omukama yali nange, n'ampa amaanyi, okulangirira Evangili kutuuke ku bujjuvu nga kuyita mu nze, ab'amawanga bonna bagiwulire. Ne mponyezebwa bwe ntyo mu kamwa k'empologoma." 
2Timothy4:18 Omukama alimponya buli kabi konna n'antuusa mirembe mu bwakabaka bwe obw'omu ggulu. Oyo aweebwe ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina. 
2Timothy4:19 Prisika ne Akwila n'ab'omu maka ga Onesiforo bandabire. 
2Timothy4:20 Erasto yasigala mu Korinti, ate Turofimo ne mmuleka mu Mileto." 
2Timothy4:21 Gezaako okutuuka eno ng'obudde obw'obutiti tebunnaba. Ewubulo, Pudeni, Lino, Kulawudiya n'abooluganda bonna babatumidde." 
2Timothy4:22 Omukama abeere n'omwoyo gwo! Eneema ebeere nammwe mwenna! 
Titus1:1 Pawulo, omuweereza wa Katonda, era Omutume wa Yezu Kristu, olw'okutuusa abalonde b'Omukama ku kukkiriza ne ku kumanya amazima agatuusa ku butuukirivu," 
Titus1:2 olw'okusuubira obulamu obutaggwaawo Katonda oyo atalimba bwe yasuubiza okuva edda n'edda," 
Titus1:3 ate akadde bwe kaatuuka, n'amanyisa ekigambo kye nga kirangirirwa, omulimu gwennyini ogwankwasibwa mu kiragiro ekyava ewa Katonda Mulokozi waffe." 
Titus1:4 Ya Tito, mutabani wange olw'okukkiriza okutugatta awamu; eneema, okusaasira, n'emirembe okuva ewa Katonda Taata n'Omukama Kristu Yezu Mulokozi waffe." 
Titus1:5 Eno ye nsonga eyakundesa mu Kureti nti otereeze ebyali bisigalidde, olondere abakadde mu buli kibuga, nga bwe nali nkulagidde." 
Titus1:6 Bw'abaawo, abeere omuntu ataliiko kimuvunaanibwa, nga wa mukazi omu, ng'alina abaana abakkiriza, abataliiko musango gwa busaasaanyi oba ogw'obutawulira." 
Titus1:7 Ate ye omulabirizi, asaanye abeere nga taliiko musango ng'omuweereza wa Katonda, nga si wa lunkulu, tasunguwala mangu, si mutamiivu, si mukambwe, talulunkanira kufuna," 
Titus1:8 wabula ng'ayaniriza abagenyi, ayagala ekirungi, mwegendereza, muntumulamu, musomi, amanyi okwefuga," 
Titus1:9 anywerera ddala ku kigambo eky'amazima nga bwe kyayigirizibwa, alyoke asobole okugumya abalala n'enjigiriza ennamu n'okukkirizisa abo abagiwakanya." 
Titus1:10 Bangi kati ab'eddalu, aboogera omutali nsa, abalimba, naddala abava mu batayirire." 
Titus1:11 Bateekwa okusirisibwa, kubanga batabangudde amaka mangi nga bayigiriza ebintu bye batandiyigirizza olw'okugoba amagoba omutali." 
Titus1:12 N'omu ku bo, ate omulanzi waabwe, yajulira nti: “Abakureti bulijjo balimba, bisolo bigwagwa, ngajaba zikaliira.”" 
Titus1:13 Kye yajulira kino kya mazima; awo nno bakangavvule babe balamu mu kukkiriza," 
Titus1:14 ne batadda mu kuwuliriza nfumo za Kiyudaaya na biragiro bya bantu abaava ku mazima. 
Titus1:15 Ku balongoofu byonna biba birongoofu, naye ku abo aboonoonefu, abatakkiriza, teri kitukuvu, anti nga n'emitima gyabwe n'emmeeme zaabwe byayonooneka." 
Titus1:16 Bagamba nti bamanyi Katonda, naye mu bye bakola byennyini mwe bamwegaanira; abo beenyinyalwa, si bawulize, abatagwanidde kintu kirungi na kimu." 
Titus2:1 Ggwe nno yigiriza ebyo ebituukana n'enjigiriza ennamu. 
Titus2:2 Kubirizanga abasajja abakulu babe bantu abamanyi okwefuga, ab'ekitiibwa, abantubalamu, abalamu mu kukkiriza, mu kwagala ne mu bugumiikiriza." 
Titus2:3 Era bw'otyo ne ku bakazi abakulu, babe ba kitiibwa mu neeyisa yaabwe, abatasala bigambo, nga si bafugwa mwenge, wabula abayigiriza ekirungi;" 
Titus2:4 olwo basobole okuyigiriza abakazi abakyali abato okwagala babbaabwe n'okwagala abaana baabwe; 
Titus2:5 babe abantubalamu, abatukuvu, abakozi b'emirimu awaka, ab'ekisa, abagondera babbaabwe, ekigambo kya Katonda kireme kwogerwako bubi." 
Titus2:6 Era bw'otyo bw'oba okubiriza n'abasajja abakyali abato okumanya okwefuga. 
Titus2:7 Mu byonna beera ekyokulabirako eky'ebikolwa ebirungi. Ng'oyigiriza beera ow'ebirowoozo ebiruŋŋamu era ebigumu," 
Titus2:8 ow'ebigambo ebiramu ebitasobola kuvunaanibwa; olwo abo abakuwakanya baswale olw'obutaba na kibi kye bayinza kutwogerako. 
Titus2:9 Abaddu bakubirize okugonderanga bakama baabwe, nga bagezaako okubasanyusa mu buli kintu, nga tebabaanukula," 
Titus2:10 abateetoolatoola, wabula balage obwesigwa obulungi obwa namaddala, balyoke mu buli ngeri baweese enjigiriza ya Katonda Mulokozi waffe ekifaananyi ekirungi." 
Titus2:11 Anti eneema ya Katonda yalabika ereetere abantu bonna okulokoka. 
Titus2:12 Etuyigiriza okwegaana buli kikaafiiri n'amaddu g'ensi, tubeere abamanyi okwefuga, ab'empisa, abatuukirivu era abasomi mu nsi eno," 
Titus2:13 nga bwe tulinda essuubi ery'omukisa n'okulabika kwa Katonda waffe omukulu era Omulokozi Kristu Yezu," 
Titus2:14 eyeewaayo olw'okubeera ffe alyoke atununule mu buli bubi bwonna, ate yeetukulize abantu ababe ku bubwe, abatakabanira okukola ekirungi." 
Titus2:15 Bino nno by'oba oyogera; kubiriza, komako n'obuyinza bwonna. Wabulewo n'omu akunyooma." 
Titus3:1 Bajjukize okugondera abaami n'abali mu buyinza, okuba abawulize, abeetegefu okukola buli kirungi," 
Titus3:2 nga tebawaayiriza, tebayombayomba, bateefu, ab'eggonjebwa eri buli muntu." 
Titus3:3 Olumu naffe twali basiru, nga tetuwulira, nga tuwubisiddwa, nga tufuuse baddu ba bika ebitali bimu ebya maddu n'amasanyu; mu bulamu bwaffe nga tuli ba kitimatima na buggya; nga tukyayiddwa ate naffe nga tukyawaganye;" 
Titus3:4 naye ekisa n'okwagala kwa Katonda Mukama waffe bwe byalabika," 
Titus3:5 n'atulokola, si lwa kubeera bikolwa byaffe bye twali tukoze eby'obutuukirivu, naye lwa kubeera kisa kye, ng'ayita mu kunaazibwa okw'okuzaalibwa ogwokubiri n'okuzzibwa obuggya mu Mwoyo Mutuukirivu," 
Titus3:6 gwe yatuyiira mu bungi ng'ayita mu Yezu Kristu Mulokozi waffe; 
Titus3:7 eneema ye ng'emaze okutufuula abatuukirivu, tulyoke tufuuke basika abalina essuubi ery'obulamu obutaggwaawo." 
Titus3:8 Ekyogerwa kino kya mazima. Njagala bino obikkaatirize, abo abakkirizza Katonda bafeeyo ku kukola ebikolwa ebirungi; ebintu ebyo birungi era biyamba abantu." 
Titus3:9 Naye weewale endasano ez'ekisiru, n'okunonooza endyo, okuyomba n'okukaayana ku Tteeka, kubanga bino tebiganyula era temuli kantu." 
Titus3:10 Omuntu aleeta enjawukana ng'omaze okumulabula ogusooka n'ogwokubiri, mulekere ddala." 
Titus3:11 Manya nti ow'engeri eyo mukyamu era mwonoonyi, yeesalidde yekka omusango." 
Titus3:12 Nga mmaze okukusindikira Aritema oba Tukiko, sala gonna onsisinkane e Nikopoli, kubanga nsazeewo obudde obw'obutiti okubumala eyo." 
Titus3:13 Fuba nnyo okuyamba Zena munnamateeka ne Apollo mu lugendo lwabwe, era laba nga tebajula kantu." 
Titus3:14 Abantu baffe balina okuyiga okukola emirimo emirungi, basobole okudduukirira mu bwetaavu obwa mangu, baleme kubeera ntagasa." 
Titus3:15 Bonna be ndi nabo eno bakutumidde. Ndabira abo abatwagala mu kukkiriza. Eneema ebeere nammwe mwenna. 
Philemon1:1 Pawulo, omusibe wa Kristu Yezu, ne muganda waffe Timotewo. Ya mukozi munnaffe Filemoni omwagalwa," 
Philemon1:2 ne mwannyinaffe Affiya, mutabaazi munnaffe Arikippo, n'Ekleziya asisinkana mu nnyumba yo." 
Philemon1:3 Enneema ebeere nammwe, n'eddembe lya Katonda Kitaffe n'Omukama Yezu Kristu." 
Philemon1:4 Bulijjo neebaza Katonda buli lwe nkujjukira mu ssaala zange," 
Philemon1:5 kubanga mpulira ku kwagala kw'oyagalamu abatuukirivu bonna, n'okukkiriza kw'okkirizaamu Omukama Yezu." 
Philemon1:6 Nsaba nti okussa ekimu kw'olina mu kukkiriza kukole mu ggwe, omanye na buli kirungi kye tulina mu Kristu." 
Philemon1:7 Okwagala kwo kwansanyula bya kitalo era ne kunkubagiza, kubanga olw'okubeera ggwe, emitima gy'abatuukirivu giweweddeko." 
Philemon1:8 Newandibadde mu Kristu nandigumye okukulagira ky'osaanye okukola," 
Philemon1:9 naye olw'okubeera okwagala, nkuwanjagira buwanjagizi; nze Pawulo, omukadde ate kati omusibe wa Kristu Yezu," 
Philemon1:10 nkuwanjagira olw'omwana wange gwe nazaala nga ndi mu njegere zino, ntegeeza Onesimo." 
Philemon1:11 Mu kusooka yali takugasa, naye kati atugasa ffembi, nze naawe." 
Philemon1:12 Mmukusindikidde akomewo, oyo kyenkana omutima gwange gwennyini." 
Philemon1:13 Nandyagadde mmusigaze, ggwe w'otoli annyambe nga ndi mu njegere olw'Evangili," 
Philemon1:14 naye saayagala kukola kantu nga ggwe tokkirizza, ky'okola ekirungi kireme kubeera ng'eky'etteeka, wabula kibeere ekivudde mu kwetuma." 
Philemon1:15 Ndowooza yakuggyibwako akaseera, alyoke akuddizibwe nkomeredde," 
Philemon1:16 nga takyali muddu, wabula ng'asinga n'omuddu, owooluganda omwagalwa, omuganzi gye ndi, ate asingawo n'obuganzi gy'oli ng'omuntu ate ne mu Mukama." 
Philemon1:17 Kale nno bw'oba ng'ontwala nga munno, mwanirize nga bwe wandyanirizza nze." 
Philemon1:18 Bw'aba ng'aliko kye yakusobyamu, oba ng'oliko ky'omubanja, kibalire ku nze." 
Philemon1:19 Nze Pawulo, kino nkiwandiise n'omukono gwange gwennyini nti ndikisasula, ne bwe siiyogere ku bbanja ggwe ly'onninako." 
Philemon1:20 Kale nno, owooluganda, njagala ombeerere wa mugaso mu Mukama, omutima gwange oguwe guweweereko mu Kristu." 
Philemon1:21 Nkuwandiikidde nga neesize obuwulize bwo, nga mmanyi nti ojja kukola ate osinzeewo ne ku kye nsaba." 
Philemon1:22 Ate mu kaseera ke kamu, ntegekeraawo ekisenge, kubanga nsuubira nti olw'essaala zammwe nnyinza okubaddizibwa." 
Philemon1:23 Epafura, musibe munnange mu Kristu Yezu, akutumidde;" 
Philemon1:24 era ne bannange bwe tukola: Mariko, Aristariko, Dema ne Luka." 
Philemon1:25 Eneema ya Mukama waffe Yezu Kristu ebeere n'omwoyo gwammwe. 
Hebrews1:1 Edda Katonda yayogeranga ne bajjajjaffe emirundi mingi ate mu ngeri ezitali zimu ng'ayita mu balanzi; 
Hebrews1:2 ddaaki mu nsangi zino ez'oluvannyuma n'ayogera naffe mu Mwana gwe yawa okusikira byonna; mu oyo mwe yatondera ensi. 
Hebrews1:3 Ye kwe kutangalijja kw'ekitiibwa kya Katonda, ye nfaanana ye yennyini, awanirira obutonde bwonna n'amaanyi g'ekigambo kye. Bwe yamala abantu okubatukuzaako ebibi, n'atuula ku gwa ddyo gw'Oweekitiibwa ali waggulu," 
Hebrews1:4 ng'amaze okusukkulumizibwa n'okusinga bamalayika kyenkana ng'erinnya lye yasikira bwe libasukkiridde ekitiibwa. 
Hebrews1:5 Kale malayika ani Katonda gwe yali agambye nti: “Ggwe oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde”? Oba era nti: “Ndibeera Kitaawe, naye alibeera mwana wange”?" 
Hebrews1:6 Ate era bw'aba ayingiza Omwana we omuggulanda mu nsi, agamba nti: “Bamalayika ba Katonda bonna bamusinze.”" 
Hebrews1:7 Ku bamalayika agamba nti: “Oyo afuula bamalayika be empewo, n'abaweereza be abafuula ennimi z'omuliro.”" 
Hebrews1:8 Sso ku Mwana, agamba nti: “Nnamulondo yo, ayi Katonda, ya mirembe na mirembe; ddamula w'obwakabaka bwo ddamula wa butuukirivu." 
Hebrews1:9 Wayagala obutuukirivu n'okyawa obugwenyufu. Katonda nno, Katonda wo, kyavudde akusiiga omuzigo, omuzigo ogw'essanyu okusinga ne banywanyi bo.”" 
Hebrews1:10 Ate nti: “Ayi Mukama, mu kusookera ddala wabangawo ensi, n'eggulu mulimu gwa mikono gyo." 
Hebrews1:11 Ebyo birizikirira, naye ggwe osigalawo;" 
Hebrews1:12 birikaddiwa ng'olugoye, olibizingako ng'omunagiro, birikyuka ng'ekyambalo, naye ggwe osigala ggwe omu, n'emyaka gyo tegiriiko kkomo.”" 
Hebrews1:13 Naye malayika ani gwe yali agambye nti: “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, okutuusa abalabe bo lwe ndibafuula akatebe k'ebigere byo”?" 
Hebrews1:14 Gyonna egyo si myoyo egikola ogw'obuweereza egy'atumibwa olw'abo ab'okusikira obulokofu? 
Hebrews2:1 Awo nno ffe tuteekwa okussa omwoyo ku ebyo bye twawulira, sikulwa nga tubyebengulako." 
Hebrews2:2 Obanga kale biri bamalayika bye baalangirira byali bisiba ng'etteeka, nga buli kubimenya n'obutabigondera bibonerezebwa mu ngeri esaanide," 
Hebrews2:3 leero ffe tunaawonera wa bwe twekolera ne tugayaalirira ekigambo eky'okulokoka ekikulu kityo? Kwasooka kulangirirwa Mukama, ne kututegeezebwa bali abaamuwulira." 
Hebrews2:4 Ne Katonda yakakasa bye boogedde ng'akola obubonero, ebyewuunyo n'ebyamagero ebitali bimu, n'ebitone bya Mwoyo Mutuukirivu bye yagabanga nga bwe yayagalanga." 
Hebrews2:5 Ensi erijja gye twogerako bamalayika Katonda si be yagikwasa. 
Hebrews2:6 Waliwo awajulizibwa, omu ng'agamba nti: “Omuntu ye ani gw'ojjukira, oba omwana w'Omuntu ye ani gw'ossaako omwoyo?" 
Hebrews2:7 Wamubuzaako katono okuba nga bamalayika; wamutikkira ekitiibwa n'ettendo; 
Hebrews2:8 byonna n'obissa wansi w'ebigere bye.” Byonna bwe yabissa wansi we, tewali kye yalekayo ky'atassa mu buyinza bwe. Weewaawo kati tetulaba nga byonna biri mu buyinza bwe." 
Hebrews2:9 Naye tulaba Yezu, oyo eyamala akabanga ng'atoowaziddwa n'akirwa bamalayika, kati atikkiddwa engule ey'ekitiibwa n'ettendo ebyamuviira mu kubonaabona ne mu kufa; ye olw'eneema ya Katonda yateekwa okulega ku lumbe ku lwa buli muntu." 
Hebrews2:10 Kubanga kyali kisaana, olw'okutuusa abaana abangi mu kitiibwa, oyo byonna gwe bibeererawo ku lulwe era abeesaawo byonna, oli eyali ow'okubakulembera abatuuse ku kulokoka kwabwe, okumufuula omutuukirivu ng'ayita mu kubonaabona." 
Hebrews2:11 Anti oli atukuza n'abo b'atukuza bonna basibuka ku kikolo kimu; kyava takwatibwa nsonyi kubayita baganda be," 
Hebrews2:12 ng'agamba nti: “Ndirangirira erinnya lyo mu baganda bange, ndikutendereza mu kibiina wakati.”" 
Hebrews2:13 Era nti: “Mu ye mwe ndissa obwesige bwange.” Era nti: “Nzuuno, nze n'abaana abange Katonda be yampa.”" 
Hebrews2:14 Kubanga abaana abo baali ba luse lumu, omubiri n'omusaayi, naye lwe luse lumu olwo kwe yagabana, alyoke azikirize oyo eyalina obuyinza obw'okufa, anti ye Sitaani," 
Hebrews2:15 asumulule abo abaali mu buddu obulamu bwabwe bwonna olw'okutya okufa. 
Hebrews2:16 Mu mazima bamalayika si be yafaako, wabula yafa ku bazzukulu ba Yiburayimu." 
Hebrews2:17 Kyeyava agwanira okufaanana baganda be mu byonna, alyoke afuuke kabona omukulu omusaasizi era omwesigwa mu ebyo ebidda ku Katonda, addaabirize olw'ebibi by'abantu." 
Hebrews2:18 Kubanga yennyini yayita mu kugezebwa, kati asobola bulungi okuyamba abalala abali mu kugezebwa." 
Hebrews3:1 Kale nno, abooluganda abatuukirivu, abagabana ku kuyitibwa okumu okw'omu ggulu, mwetegereze Yezu omutume era kabona omukulu ow'enzikiriza yaffe." 
Hebrews3:2 Yali mwesigwa eri oyo eyamuteekawo, nga Musa bwe yali omwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna." 
Hebrews3:3 Kyokka ye yasaanira okuba n'ekitiibwa ekisinga ekya Musa, ng'era omuzimbi w'ennyumba bw'aba n'ekitiibwa okusinga ennyumba yennyini." 
Hebrews3:4 Anti buli nnyumba ebaako agizimba ggwe wamma, naye byonna eyabizimbawo ye Katonda." 
Hebrews3:5 Musa yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna, kyokka ng'omuweereza, akakase ebyali bigenda okwogerwa." 
Hebrews3:6 Naye Kristu yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda ng'omwana. Ffe nnyumba ye kasita tusigala bulijjo nga tunyweredde mu bwesige n'okwenyumiriza essuubi lyaffe bye lituwa. 
Hebrews3:7 Kale nno, nga Mwoyo Mutuukirivu bw'agamba: “Olwa leero singa muwulira eddoboozi lye," 
Hebrews3:8 muleke kugugubya mitima gyammwe nga mu kujeema, ku lunaku olw'ekikemo mu ddungu," 
Hebrews3:9 bajjajjammwe gye bankemera, nga bangeza, sso baalaba bye nkola mu myaka amakumi ana." 
Hebrews3:10 Kyennava nsunguwalira ezzadde eryo, ne ŋŋamba nti: ‘Bulijjo bawaba mu mitima gyabwe; tebamanyi makubo gange.’" 
Hebrews3:11 Kyennava ndayira mu busungu bwange nti: ‘Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.’ ” 
Hebrews3:12 Kale nno, abooluganda, mwekkaanye mu mmwe muleme kubaamu alina mutima mubi, ogutakkiriza, n'abaleetera okugwa nga muva ku Katonda omulamu." 
Hebrews3:13 Wabula munywezagane buli lukya, ebbanga lyonna ng'olunaku lukyali 'olwa leero', mu mmwe wabulewo aguguba olw'okusendebwasendebwa ekibi." 
Hebrews3:14 Ffenna tugabana ku Kristu, kasita obwesige bwe twalina mu masooka tubunywererako okutuusa ku nkomerero." 
Hebrews3:15 Bwe bagamba nti: “Olwa leero singa muwulira eddoboozi lye, muleke kugugubya mitima gyammwe, nga ku luli olw'okujeema,”" 
Hebrews3:16 baki abo abaawulira ate ne bajeema? Si be bo abaali bamaze okuva e Misiri nga bakulemberwa Musa? 
Hebrews3:17 Abaamusunguwaza okumala emyaka amakumi ana baki? Si be bo abaakola ekibi emirambo gyabwe ne gisigala nga gigudde mu ddungu? 
Hebrews3:18 Ate b'ani be yalayirira obutayingiza mu kiwummulo kye? Si be bo abaagaana okumuwulira? 
Hebrews3:19 Tulaba nno nga tebaasobola kuyingira olw'obutakkiriza. 
Hebrews4:1 Kale nno twegendereze, wabulewo n'omu mu mmwe agambibwa nti alemereddwa okukituukako, sso ng'ekisuubizo ekyasuubiza okuyingira mu kiwummulo kikyaliwo." 
Hebrews4:2 Naffe amawulire amalungi gaatuyigirizibwa kyenkana nga bali; naye ekigambo kye baawulira mpaawo kye kyabagasa, kubanga mu baakiwulira tekyasangamu kukkiriza." 
Hebrews4:3 Naye ffe abakkiriza tuyingira mu kiwummulo, nga bwe yagamba nti: “Kyennava ndayira mu busungu bwange nti: ‘Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.’ ” Sso emirimo gye gyonna gyaggwa luli ensi lwe yabangibwawo." 
Hebrews4:4 Kubanga n'awalala ayogera ku lunaku olwomusanvu nti: “Katonda n'awummula emirimo gye gyonna ku lunaku olwomusanvu.” 
Hebrews4:5 Era naawo agamba nti: “Tebaliyingira n'akamu mu kiwummulo kyange.” 
Hebrews4:6 Nga bwe waliwo nno abakyasobola okuyingiramu, kubanga bali be baali bagambye amawulire amalungi baalemwa okuyingira olw'obutawulira," 
Hebrews4:7 Katonda kwe kussaawo olunaku olulala nti: “Olwa leero,” ng'ayogerera mu Dawudi oluvannyumako, mu bigambo ebyajuliziddwa edda nti: “Olwa leero, singa muwulira eddoboozi lye, muleke kugugubya mitima gyammwe.”" 
Hebrews4:8 Singa Yoswa yali abatuusizza mu kiwummulo, Katonda teyandyogedde ku lunaku lulala olw'oluvannyumako." 
Hebrews4:9 Awo nno okuwummula kwa Sabbaato kukyaliwo ku lw'abantu ba Katonda," 
Hebrews4:10 anti oli aba ayingidde mu kiwummulo kya Katonda, awummula emirimu gye, nga Katonda bwe yakola ku gigye." 
Hebrews4:11 Tusale gonna nno okuyingira mu kiwummulo omwo, wabulewo agwa olw'ekyokulabirako ky'obutawulira ng'obwo." 
Hebrews4:12 Anti ekigambo kya Katonda kiramu, kikola, kisala n'okusinga ekitala ekirina obwogi ku njuyi zombi; kiyingirira ddala okutuusa okwawula omutima n'omwoyo, ennyingo n'obusomyo, kyekenneenya ebigendererwa n'ebirowoozo by'omutima." 
Hebrews4:13 Mu maaso ge mpaawo kitonde na kimu kikisiddwa, byonna byanike, biri mu kyangaala mu maaso g'oyo gye tugenda okuwoleza." 
Hebrews4:14 Tumaze okuba ne kabona omukulu atyo, eyasenserera eggulu, Yezu Omwana wa Katonda, tunyweze enzikiriza yaffe." 
Hebrews4:15 Kubanga tetulina kabona atatukwatirwa kisa mu bunafu bwaffe, naye tulina oyo eyagezebwa mu byonna nga ffe, kyokka n'atakola kibi." 
Hebrews4:16 Awo nno tusembere eri nnamulondo y'eneema nga tuli bagumu, tusaasirwe, twefunire eneema ey'okutuyamba nga tubadde mu bwetaavu." 
Hebrews5:1 Buli kabona omukulu aggyibwa mu bantu n'assibwawo ku lw'abantu ku bidda eri Katonda, aweereze ebitone n'ebitambiro olw'ebibi." 
Hebrews5:2 Asobola okukwata n'ekisa abatalina kye bamanyi n'abawaba, anti nga naye yennyini mu buli wantu muyabayaba." 
Hebrews5:3 Kyava talema kutambira lwa bibi bye yennyini nga bw'akola olw'ebibi by'abantu abalala. 
Hebrews5:4 Tewali yeewa kitiibwa ekyo, wabula ayitibwa Katonda nga bwe kyali ku Aroni." 
Hebrews5:5 Ne Kristu bw'atyo si ye yeegulumiza okufuuka kabona omukulu; wabula oli eyamugamba nti: “Oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde;”" 
Hebrews5:6 era nga bw'agamba n'awalala nti: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna mu lubu lwa Melekisedeki.” 
Hebrews5:7 Ebbanga lye yamala ng'ali mu mubiri, yaweereza okwegayirira n'okuwanjaga mu kuleekaana n'amaanyi ne mu maziga eri oyo eyalina obuyinza okumuwonya olumbe; yawulirwa kubanga yatya Katonda." 
Hebrews5:8 Nandibadde yali Mwana, yayiga obuwulize ng'ayita mu ebyo bye yabonaabonamu." 
Hebrews5:9 Ng'amaze okumalirizibwa mu bujjuvu, bonna abaamugondera yabafuukira nsulo ya kulokoka okw'emirembe gyonna," 
Hebrews5:10 ne Katonda n'amulangirira nti ye kabona omukulu mu lubu lwa Melekisedeki. 
Hebrews5:11 Ku nsonga eno tulina bingi eby'okwogera ate nga bizibu okunnyonnyola, kubanga kati mukaluubirirwa okuwulira." 
Hebrews5:12 Kati obudde we butuuse mazima mwandibadde bayigiriza, naye laba mukyetaagisa okuddamu okuyigirizibwa ekigambo kya Katonda okuviira ddala ku bisooka. Mwetaaga mata si mmere ŋŋumu." 
Hebrews5:13 Mu mazima, oli akyali ku mata taba mukugu mu kigambo kya butuukirivu, kubanga akyali muwere." 
Hebrews5:14 Naye emmere eŋŋumu ye y'abakuza; ey'abo, olw'ebyo bye bayiseemu, emitima gyabwe egitendekeddwa mu kwawula ekirungi ku kibi." 
Hebrews6:1 Awo nno tuve ku bino ebisookerwako bye twayiga ku Kristu, tulinnyuke ku by'ekikulu nga tetuzzeemu ate ku bye twasokerako eby'okwekomako ku bikolwa ebifu era n'okukkiriza Katonda," 
Hebrews6:2 okunnyonnyola batismu, okussibwako emikono, okuzuukira kw'abafu, n'okulamulibwa okutaggwaawo." 
Hebrews6:3 Kino tulikikola nga Katonda ayagadde. 
Hebrews6:4 Kubanga kizibu okukomyawo nate abo olumu abaamulisibwa, ne balega ku kirabo eky'omu ggulu, ne bagabana ku Mwoyo Mutuukirivu," 
Hebrews6:5 ne balega ku bulungi bw'ekigambo kya Katonda n'amaanyi ag'emirembe egirijja," 
Hebrews6:6 ate ne bagwa, okubazza omulundi omulala ne beenenya, anti baba ku bwabwe bakomerera Mwana wa Katonda ku musaalaba na kumusekerera." 
Hebrews6:7 Ettaka erinywa enkuba eritonnyako bulijjo, ne lizza ebimera ebigasa abalirima, lifuna omukisa okuva ewa Katonda." 
Hebrews6:8 Naye bwe lizza amaggwa n'amatovu, teririna kye ligasa, ligwanye kuvumirirwa. Enkomerero yaalyo kubeera kwokebwa muliro." 
Hebrews6:9 Abaagalwa, lwa kwogera tutyo, naye ku mmwe tukakasa nga muli ba kufuna ebirungi ebisingawo eby'okulokoka." 
Hebrews6:10 Kubanga Katonda si gw'ogamba nti si mwenkanya, eyeerabira omulimu gwe mukoze, n'okwagala kwe mulaga mu linnya lye, nga muweereza abatuukirivu era nga bwe mukyabaweereza." 
Hebrews6:11 Twegomba nti buli omu mu mmwe alage obunyiikivu bwe bumu okutuusa ku nkomerero okulaba nga bye musuubira bituukirizibwa," 
Hebrews6:12 ne mutabeera awo nga mugayadde, wabula abalabira ku abo olw'okukkiriza kwabwe n'obugumiikiriza abasikira ebisuubizo." 
Hebrews6:13 Katonda bwe yali asuubiza Yiburayimu, olw'obutabaawo amukira gwe yandirayidde, kyeyava yeerayirira yennyini nti:" 
Hebrews6:14 “Ddala nzija kukuwa omukisa, nkuwe n'okwala.”" 
Hebrews6:15 Bw'atyo Yiburayimu olw'okugumiikiriza yafuna ekyamusuubizibwa. 
Hebrews6:16 Abantu bo balayira oyo abasingako obukulu; abantu bwe baba mu mpaka zaabwe, ekirayiro kye kikakasa eky'enkomerero." 
Hebrews6:17 Ne Katonda bwe yayagala okukakasa abalisikira ebisuubizo nga ky'ateesa bwe kitakyuka, yayingizaawo ekirayiro;" 
Hebrews6:18 bwe kityo mu bibiri ebitakyuka Katonda mw'atayinza kulimbira, ffe abanoonya obwewogomo tulyoke tugumizibwe n'amaanyi, tunyweze essuubi erituweereddwa." 
Hebrews6:19 Essuubi eryo ye nnanga y'omwoyo gye tulina ennywevu etesagaasagana; essuubi eriyingirira ddala munda emabega w'olutimbe," 
Hebrews6:20 Yezu eyatukulemberamu gye yayingira ku lwaffe, ng'amaze okufuuka kabona omukulu emirembe gyonna mu lubu lwa Melekisedeki." 
Hebrews7:1 Ono Melekisedeki, kabaka w'e Saalemu, kabona wa Katonda Ali Waggulu ddala, yasisinkana Yiburayimu ng'adda eka ng'amaze okugoba bakabaka, n'amuwa omukisa;" 
Hebrews7:2 ne Yiburayimu n'amwawulizaako ekitundu eky'ekkumi ku bintu byonna. Okusooka, erinnya lye livvuunulibwa nti 'kabaka ow'obutuukirivu', era litegeeza kabaka w'e Saalemu, kwe kugamba nti 'kabaka ow'emirembe'." 
Hebrews7:3 Talina kitaawe, talina nnyina, talina lulyo, talina lunaku lwe yasookerako yadde enkomerero y'obulamu bwe. Ali ng'Omwana wa Katonda; asigala kabona ennaku zonna." 
Hebrews7:4 Mulabe bw'ali omukulu! Oyo Kitaffe Omukulu Yiburayimu gwe yawa n'ekyekkumi eky'omunyago gwe. 
Hebrews7:5 Ate n'abaana ba Leevi bwe baafunanga obwakabona baalagirwanga okuggya ekyekkumi ku bantu ng'Etteeka bwe ligamba. Kwe kugamba nti bakiggya nno ku baganda baabwe, sso nga nabo bazzukulu ba Yiburayimu." 
Hebrews7:6 Sso ono atali wa lulyo lwabwe, yaggya ekyekkumi ku Yiburayimu, n'amuwa n'omukisa, Yiburayimu eyali asuubiziddwa." 
Hebrews7:7 Tewali kuwannaanya nti omuto y'afuna omukisa ew'omukulu. 
Hebrews7:8 Wano abafuna ekyekkumi be bantu abafa; naye wali, afuna aba akakasibwa ng'akyali mulamu." 
Hebrews7:9 Oyinza okugamba nti Leevi oyo yennyini afuna ekyekkumi naye yakiweera mu Yiburayimu," 
Hebrews7:10 Kubanga yali akyali mu ntumbwe za jjajjaawe Yiburayimu Melekisedeki lwe yamusisinkana. 
Hebrews7:11 Singa obwakabona bwa Leevi bwali bumala okutuusa ku kutuukirira mu bujjuvu, - anti mu bwo Etteeka mwe lyaweerwa abantu, - ate kiki ekyandireesezza kabona omulala ow'omu lubu lwa Melekisedeki atamenyerwa mu lubu lwa Aroni?" 
Hebrews7:12 Obwakabona bwe bukyuka, n'etteeka ggwe wamma lirina kukyuka." 
Hebrews7:13 Anti ono gwe boogerako mu bino wa kika kirala omutavanga n'omu yali aweerezza ku mwaliiro. 
Hebrews7:14 Kimanyiddwa bulungi nga Mukama waffe yasibuka mu Yuda, ekika Musa ky'atayogerangako ku bikwata ku bakabona." 
Hebrews7:15 Ekyatangaaza byonna kwe kusitukawo kabona omulala ali mu lubu lwa Melekisedeki," 
Hebrews7:16 eyafuuka kabona, si lwa bulombolombo bwa mu Tteeka obwesiba ku ndyo z'abantu, wabula olw'amaanyi ag'obulamu obutalisaanyizibwawo." 
Hebrews7:17 Anti ye gwe bajulira nti: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna; mu lubu lwa Melekisedeki.” 
Hebrews7:18 Ekiragiro nno eky'edda kyadibizibwa, kubanga kyali kinafu nga tekirina kye kiyamba -" 
Hebrews7:19 anti Etteeka tewali kye lyamaliriza - naye waaleetebwawo essuubi erisingawo, mwe tuyima okusemberera Katonda." 
Hebrews7:20 Ate nno ekyo tekyajja nga tekuli kirayiro. Abo edda baafuukanga bakabona nga tekuli kirayiro," 
Hebrews7:21 naye ono ye yaliko n'ekirayiro, okuva ew'oyo eyamugamba nti: “Omukama yalayira, era tagenda kwejjusa: ggwe oli kabona emirembe gyonna.”" 
Hebrews7:22 Olwa kino Yezu yafuuka omuyima ow'endagaano ekira. 
Hebrews7:23 Era bakabona ab'edda baali bangi, anti ng'olumbe terubaganya kusigalawo." 
Hebrews7:24 Sso ono kubanga asigalawo emirembe gyonna, n'obwakabona bw'alina bwa mirembe gyonna." 
Hebrews7:25 Awo nno abayita ku ye okusembera eri Katonda kyava aba n'obuyinza okubalokola ennaku zonna, anti nga bulijjo waali mulamu okubawolereza." 
Hebrews7:26 Twali twetaaga okuba ne kabona ow'engeri eyo, omutuukirivu, ataliiko musango, ataliiko bbala, ayawuliddwa ku boonoonyi, asukkulumye okukira eggulu," 
Hebrews7:27 ateetaaga kukola nga bakabona bali bwe baakolanga, buli lunaku okuweereza ebitambiro, ekisooka olw'ebibi bye, ate ne ky'aweereza ku lwa bantu. Ye ekyo yakikola omulundi gumu n'amala bwe yeeweereza yennyini." 
Hebrews7:28 Etteeka be lifuula bakabona abakulu baba bantu bayabayaba; naye ekigambo ky'ekirayiro ekyaddirira Etteeka kyalonda Omwana eyafuulibwa atuukiridde emirembe gyonna. 
Hebrews8:1 Mu bye tugambye, ekikulu kye kino, nti tulina kabona omukulu ow'engeri eyo, atudde ku ddyo wa nnamulondo y'Oweekitiibwa mu ggulu," 
Hebrews8:2 omuweereza mu Kitukuvu mu Weema eya nnamaddala, etassibwawo muntu buntu, wabula Omukama." 
Hebrews8:3 Manyanga buli kabona omukulu assibwawo kuweereza bitone na bitambiro; awo nno n'ono alina okubaako ky'aweereza. 
Hebrews8:4 Ate ddala aba kubeera ku nsi, teyandibadde kabona n'akamu, anti nga kuliko bakabona abaweereza ebitambiro ng'Etteeka bwe ligamba." 
Hebrews8:5 Sso bo omulimu gwabwe guba gwa kufaanaanyiriza na kubeera bisiikirize eby'ebyo ebibeererawo ddala mu ggulu. Kubanga Musa bwe yali agenda okusimbawo Weema yalabulirwawo nti: “Wekkaanye, byonna obikolanga ng'ogoberera ekifaananyi ekikulagiddwa ku lusozi.”" 
Hebrews8:6 Naye kati Kristu yafuna omulimu mu bukulu bwagwo ogusingira ddala egy'edda, anti endagaano gy'alimu ng'omutabaganya nnungi okusinga kubanga enyweredde ku bisuubizo ebikira obulungi." 
Hebrews8:7 Singa eyasooka temwali nsobi, eyookubiri teyandyetaagiddwa." 
Hebrews8:8 Naye Katonda yasangamu ensobi bw'agamba nti: “Laba, ennaku zijja, Omukama y'agamba, lwe ndikola endagaano empya n'ennyumba ya Yisirayeli, n'ennyumba ya Yuda;" 
Hebrews8:9 teriba ng'endagaano gye nakola ne bajjajjaabwe ku lunaku lwe nabakwata ku mukono okubaggya mu nsi y'e Misiri, kubanga tebaasigala ku ndagaano. Nange kyennava sibafaako, Omukama y'agamba." 
Hebrews8:10 Eno y'endagaano gye ndikola n'ennyumba ya Yisirayeli oluvannyuma lw'ennaku ezo, Omukama y'agamba: Amateeka gange ŋŋenda kugassa munda mu myoyo gyabwe, ngawandiike ku mitima gyabwe. Ndibeera Katonda waabwe, nabo balibeera bantu bange." 
Hebrews8:11 Buli omu talyetaaga kuyigiriza munne, oba buli omu okugamba muganda we nti: ‘Manya Omukama,’ kubanga bagenda kummanya bonna, okuva ku asembayo obuto okutuuka kw'asinga obukulu," 
Hebrews8:12 kubanga ndibasonyiwa emisango gyabwe, n'ebibi byabwe siriddayo kubijjukira”" 
Hebrews8:13 Bw'ayogera ku kiggya, aba adibizza ekyasooka. Ekiba kidibiziddwa nga kigenda kikaddiwa kiba kisigalidde kusaanawo." 
Hebrews9:1 Endagaano eyasooka yalina emikolo gyayo egy'okusinza n'Ekitukuvu kyayo ku nsi. 
Hebrews9:2 Weema yali essiddwawo; mu kitundu kyayo eky'omu maaso nga we wali ekikondo ky'ettawaaza, emmeeza, n'Emigaati egy'Okwolesebwa. Ekitundu ekyo nga kiyitibwa Ekifo Ekitukuvu." 
Hebrews9:3 Eri emabega w'olutimbe olwokubiri we waali Weema eyayitibwanga Awatukuvu Ennyo. 
Hebrews9:4 Waaliyo Omwaliiro ogwa zaabu ogw'obubaani n'Essanduuku ey'Endaagaano, yonna nga mbikke zaabu ku njuyi zonna. Omwo mwalimu ekibya kya zaabu omwali manu n'omuggo gwa Aroni ogwayanya, ate n'empande z'Endagaano." 
Hebrews9:5 Kungulu ku Ssanduuku nga kuliko bakerubi ab'ekitiibwa, nga babikkiridde Entebe y'Obusaasizi. Bino tetujja kubyogerako mu bujjuvu." 
Hebrews9:6 Ebyo nga bimaze okutereezebwa bityo, bakabona bayingira bulijjo mu Weema esooka okukola emirimu gyabwe egy'okuweereza." 
Hebrews9:7 Naye mu Weema eyookubiri, kabona omukulu yekka y'ayingiramu, ate omulundi gumu mu mwaka, ate nga talemye kutwalirako musaayi gw'aweereza ku lulwe ne ku lw'abantu be olw'ebyo bye batanwamu." 
Hebrews9:8 Mu kino Mwoyo Mutuukirivu atutegeeza nti ekkubo eriyingiza mu Kitukuvu terinnaggulibwa kasita Weema eyasooka eba ng'ekyaliwo. 
Hebrews9:9 Kino kabonero eri obudde buno, nti okusinziira ku nkola eno, ebitone n'ebitambiro ebiweerezebwamu tebisobola kutukuza mitima gy'abaweereza." 
Hebrews9:10 Wabula bidda ku mmere, ku byakunywa ne ku by'okunaaba okw'engeri ez'enjawulo, ebyalinga amateeka agadda ku mubiri obubiri okutuusa obudde obw'okutereeza ebintu obuggya." 
Hebrews9:11 Naye Kristu yatuuka, kabona omukulu ow'ebirungi ebirijja, ng'ayita mu Weema esinga ekitiibwa n'okumalirizibwa obulungi, etaakolebwa na mikono gya muntu, etabalirwa mu bitonde butonde," 
Hebrews9:12 n'ayingira mu Kitukuvu omulundi gumu n'amala, nga kyatutte si musaayi gwa mbuzi oba ogw'obuyana, wabula omusaayi ogugwe kennyini, n'atufunira okununulibwa okutaggwaawo." 
Hebrews9:13 Oba ng'omuntu ajaajaamiziddwa okumumansira n'omusaayi gw'ente n'embuzi n'evvu ly'ente ennyana kutukuza ne kulongoosa omubiri," 
Hebrews9:14 leero alabisa omusaayi gwa Kristu eyeeweereza Katonda ku bwa Mwoyo Ataggwaawo ng'ekitambiro ekitaliiko bbala, gunaalema gutya okutukuza emitima gyaffe okugiggya ku bikolwa ebifu giryoke giweereze Katonda omulamu?" 
Hebrews9:15 Awo nno ye mutabaganya ow'endagaano empya, abantu abaayitibwa basobole okufuna obusika obutaggwaawo obwasuubizibwa, anti waliwo eyafa abanunule mu bisobyo by'omu ndagaano eyasooka." 
Hebrews9:16 Awali ekiraamo, okufa kw'eyalaama kuteekwa kumala kukakasibwa." 
Hebrews9:17 Kubanga ekiraamo kitandika okukola luvannyuma lwa kufa, kubanga tekikola ng'eyalaama akyali mulamu." 
Hebrews9:18 Kwe kulaba nga n'ekyasooka tekyatongozebwa watali musaayi. 
Hebrews9:19 Anti Musa bwe yamala okusomera abantu bonna buli kyalagirwa mu Tteeka, n'addira omusaayi gw'obuyana n'ogw'embuzi, n'akwata n'amazzi, ebyoya by'endiga ebimyule ne yissopo, n'amansa ku kitabo kyennyini ne ku bantu bonna" 
Hebrews9:20 nga bw'agamba nti: “Guno gwe musaayi gw'endagaano Katonda gye yabalagira.” 
Hebrews9:21 Eweema n'ebibya byonna ebyeyambisibwanga mu kuweereza, nabyo n'abimansaako omusaayi." 
Hebrews9:22 Mu Tteeka nno byonna kyenkana bitukuzibwa na musaayi, era awatali musaayi kuyiika, tewaba kusonyiyibwa." 
Hebrews9:23 Oba nno ebyo ebifaananyi ebya biri eby'omu ggulu byali biteekwa okutukuzibwa mu ngeri eyo, eby'omu ggulu nno byali biteekwa okutukuzibwa n'ekitambiro ekikira bino obulungi." 
Hebrews9:24 Anti Yezu teyayingira mu Kitukuvu ekyakolebwa n'emikono, ekifaananyi kya kiri namaddala, wabula yayingira mu ggulu mwennyini alabike mu maaso ga Katonda ku lwaffe." 
Hebrews9:25 Tali eyo okwetambira olutata, nga kabona omukulu bw'akola ng'ayingira mu Kitukuvu buli mwaka n'omusaayi ogutali gugwe kennyini;" 
Hebrews9:26 singa bwe guli, yanditeekeddwa okubonaabona olutata okuviira ddala ensi lwe yabangibwawo. Naye kati yalabika omulundi gumu n'amala, kati ng'omulembe gunaatera okufundikira, alyoke aggyewo ekibi nga yeetambira yennyini." 
Hebrews9:27 Nga bwe kyateesebwa abantu okufa omulundi ogumu ne waddawo okulamulibwa," 
Hebrews9:28 ne Kristu bw'atyo, ng'amaze okutambirwa olumu, yeetikka ebibi by'abangi; bw'alirabika ogwokubiri, teriba nsonga ya kibi, wabula okulokola abo abamulindiridde." 
Hebrews10:1 Etteeka kye lirina bisiikirize busiikirize eby'ebirungi ebirijja, sso si byo ddala; awo nno terisobola n'akatono abo abaweereza kubafuula batuukirivu olw'ebitambiro bye bimu ebiddiŋŋanwa buli mwaka." 
Hebrews10:2 Singa bwe guli, singa tebyalekera awo dda okuweerezebwa? Anti ng'abaweereza bamaze okutukuzibwa omulundi gumu, tebandizzeeyo kumanya kibi mu mwoyo gwabwe." 
Hebrews10:3 Sso ekibaawo, mu bitambiro bino mulimu okujjukiza ekibi buli mwaka." 
Hebrews10:4 Kubanga omusaayi gw'ente ennume n'embuzi tegusobola kuggyawo bibi. 
Hebrews10:5 Kristu yennyini ng'ajja mu nsi kyeyava agamba nti: “Ebitambiro n'ebitone tewabyagala, sso nze wantegekera omubiri;" 
Hebrews10:6 ebitambiro ebyokye n'ebitambiro olw'ekibi tebyakusanyula. 
Hebrews10:7 Nze kwe kugamba nti: ‘Nzuuno nzize, ayi Katonda, okukola ggwe ky'oyagala,’ nga bwe kyampandiikibwako mu muzingo gw'ekitabo.”" 
Hebrews10:8 Agamba waggulu nti: “Ebyonziira n'ebitone, ebitambiro ebyokye n'ebitambiro olw'ekibi tewabyagala era tebyakusanyula,” – sso bino biweerezebwa ng'Etteeka bwe liragira." 
Hebrews10:9 Awo n'agattako nti: “Nzuuno nzize okukola ky'oyagala.” Aggyawo ekyasooka alyoke azzeewo ekyokubiri. 
Hebrews10:10 Olw'okubeera okwagala okwo, twatukuzibwa, omubiri gwa Yezu Kristu bwe gwaweerezebwa omulundi gumu nga gwe gwamala." 
Hebrews10:11 Buli lunaku buli kabona abeera wo ku mulimu ng'aweereza lutata ebitambiro bye bimu, ebitasobola kuggyawo bibi n'akatono." 
Hebrews10:12 Sso Kristu yaweereza ekitambiro kimu olw'ebibi ate eky'ennaku zonna, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda." 
Hebrews10:13 Okuva olwo alindirira okutuusa abalabe be lwe balifuulibwa akatebe k'ebigere bye. 
Hebrews10:14 Mu kweweereza okwo okumu kwokka, abo bonna b'atukuza yabafunira obutuukirivu obw'emirembe gyonna." 
Hebrews10:15 Ne Mwoyo Mutuukirivu atukakasa, kubanga ng'amaze okugamba nti:" 
Hebrews10:16 “Eno ye ndagaano gye ndikuba n'abo oluvannyuma lw'ennaku ezo, Omukama y'agamba; amateeka gange nzija kugassa ku mitima gyabwe, ngawandiike mu myoyo gyabwe,” agattako nti:" 
Hebrews10:17 “Siriddayo kujjukira bibi byabwe yadde ebisobyo byabwe.” 
Hebrews10:18 Kale nno awali okusonyiyibwa kwa bino waba tewakyali kitambiro olw'ekibi. 
Hebrews10:19 Kale nno, abooluganda, tulina obwesige nti tuyinza okuyingira mu Kitukuvu olw'omusaayi gwa Kristu," 
Hebrews10:20 nga tuyitira mu kkubo eriggya era eddamu lye yatuggulira eriyita mu lutimbe, gwe mubiri gwe." 
Hebrews10:21 Tumaze okuba nno ne kabona omukulu akulira ennyumba ya Katonda," 
Hebrews10:22 tusembere nno n'emitima egijjudde amazima n'okukkiriza okukakafu, egimaze okumansibwako ne giggyibwamu emmeeme embi, n'emibiri egimaze okunaazibwa n'amazzi amalongoofu." 
Hebrews10:23 Tunywereze ddala awatali kuddirira essuubi ly'enzikiriza yaffe, anti eyatusuubiza mwesigwa." 
Hebrews10:24 Buli omu asse omwoyo na ddala ku ky'okukoleezaŋŋanamu okwagalana n'okukola ebikolwa ebirungi. 
Hebrews10:25 Tuleme kugayaalirira kukuŋŋaana, ng'abamu bwe bamanyidde okukola, wabula tugumyaŋŋane, naddala kati, anti mulaba olunaku lujja lusembera." 
Hebrews10:26 Tumala tukola ebibi nga tugenderedde sso ate nga tumaze okumanya amazima, waba tewakyali kitambiro lwa bibi," 
Hebrews10:27 wabula okulindirira mu kutya okulamulibwa n'omuliro ogw'obusungu ogw'okusenkenya abalabe. 
Hebrews10:28 Omuntu amenye etteeka lya Musa afa awatali kuddirwamu kasita wabaawo obujulizi bw'ababiri oba abasatu. 
Hebrews10:29 Mulowooza ekibonerezo kiryenkana wa obubi ekirigwanira oyo alinnyirira Omwana wa Katonda n'omusaayi gw'endagaano ogwamutukuza n'agunyooma n'avuma ne Mwoyo ow'eneema? 
Hebrews10:30 Anti tumanyi eyagamba nti: “Okuwoolera eggwanga kwange, nze ndisasula,” era nti: “Omukama aliramula abantu be.”" 
Hebrews10:31 Kya ntiisa okugwa mu mikono gya Katonda omulamu. 
Hebrews10:32 Mujjukire ebiro ebyasooka nga mwakafuna ekitangaala, olutalo olunene olw'ebibonoobono lwe mwavvuunuka." 
Hebrews10:33 Oluusi nga muvumibwa mu lujjudde n'okubalabya ennaku, olulala nga mubeera wamu n'abo abayisibwa batyo." 
Hebrews10:34 Anti nammwe mwalumirwa abaali mu nvuba, ne mukkiriza n'essanyu okunyagibwako ebyammwe, kubanga mwali mumanyi nti mmwe mulinayo ebisinga obulungi eby'okusigalawo." 
Hebrews10:35 Temusuula nno bwesige bwe mulina; empeera yaabwo nnene. 
Hebrews10:36 Okugumiikiriza mukwetaagira ddala; lwe munaatuukiriza Katonda ky'ayagala ne mufuna kye yasuubiza. 
Hebrews10:37 “Kubanga wasigadde akabanga katono oli ow'okujja ajje, tajja kulwa." 
Hebrews10:38 Kyokka omutuukirivu wange aliba mulamu olw'okukkiriza. Naye bw'akuba akaddannyuma, omutima gwange tegumusanyukira.”" 
Hebrews10:39 Naye ffe tetuli mu abo abakuba akaddannyuma ne tuzikirira, naye mu abo abakkiriza ne tusigaza emyoyo gyaffe." 
Hebrews11:1 Okukkiriza kwe kunywerera ku ebyo ebisuubirwa, kwe kubeera abakakafu ku ebyo ebitalabika." 
Hebrews11:2 Okukkiriza kuno kwe kutendesa ab'edda. 
Hebrews11:3 Olw'okukkiriza kyetuva tutegeera nti ensi yatondebwa ekigambo kya Katonda, mu bitalabika ne mukolwamu ebirabika." 
Hebrews11:4 Olw'okukkiriza, Abeli, - ono yadde nga yafa dda, era akyayogera, - kyeyava aweereza Katonda ekitambiro ekirungi okusinga ekya Kayini, mu kyo n'asiimibwa nti mutuukirivu; Katonda kino n'akikakasa ng'asiima ebitambiro bye." 
Hebrews11:5 Olw'okukkiriza, Enoki kyeyava atwalibwa n'atalaba ku lumbe; teyazuulibwa, kubanga Katonda yamutwala. Yali tannaba kutwalibwa, yasooka kukakasibwa nti yali asanyusa Katonda." 
Hebrews11:6 Bwe wataba kukkiriza, tekiyinzika kusanyusa Katonda. Oli asembera eri Katonda ateekwa okukkiriza nga Katonda w'ali, era ng'aweera empeera abo abamunoonya." 
Hebrews11:7 Nowa bwe baamulabula ku ebyo ebyali bitannalabikako, olw'okukkiriza kyeyava alabuka n'akola ekyombo okuwonya amaka ge; olw'ekyo ensi yagisalira omusango okugisinga, n'asikira bw'atyo obutuukirivu obufunibwa olw'okukkiriza." 
Hebrews11:8 Yiburayimu olw'okukkiriza kyeyava agonda bwe yayitibwa okulaga mu nsi gye yali agenda okufuna ng'obusika; yamala gagenda nga tamanyi gy'alaga. 
Hebrews11:9 Olw'okukkiriza kyeyava abeera mu nsi gye yasuubizibwa, ng'ali ku ggwanga; n'abeera eyo mu weema ne Yizaake ne Yakobo basika banne bwe baali basuubira ekimu." 
Hebrews11:10 Kubanga yali alindirira ekibuga eky'omusingi omugumu Katonda yennyini kye yabanga n'azimba. 
Hebrews11:11 Olw'okukkiriza, Saara kyeyava asobola okufuna olubuto, yadde nga yali ayise ku budde, kubanga eyali asuubizza yamutwala nti mwesigwa." 
Hebrews11:12 Olw'okubeera ekyo, mu muntu omu eyali kyenkana ng'afudde, ne musibukamu abali ng'emmunyeenye z'eggulu mu bungi, ng'omusenyu oguli ku lubalama lw'ennyanja ogutabalika." 
Hebrews11:13 Bano bonna baafiira mu kukkiriza nga tebafunye byali bisuubiziddwa, wabula nga baabirengerera wala, ne babyaniriza, nga bakkiriza nti ku nsi bagwira, bayise." 
Hebrews11:14 Aboogera bwe batyo balaga kyere nti banoonya obutaka. 
Hebrews11:15 Singa baali balumirwa eri ewaabwe gye baali bavudde, ebbanga ery'okuddayo baali balirina." 
Hebrews11:16 Naye ekituufu kye kino, nti bo baayagala eri mu ggulu esinga obulungi. Ne Katonda kyava taswala kweyita Katonda waabwe, anti yabategekera ekibuga." 
Hebrews11:17 Yiburayimu luli lwe yagezebwa, olw'okukkiriza kyeyava atambira Yizaake; oyo eyali asuubiziddwa yeevaamu okutambira omwana omu yekka," 
Hebrews11:18 oyo eyali ayogeddwako nti: “Mu Yizaake ezzadde lyo mwe linaafuniranga erinnya.” 
Hebrews11:19 Muli yali akakasa nti Katonda ayinza okuzuukiza omuntu mu bafu. Awo nno ng'otunuulidde amakulu agali mu kino, Yizaake yaddamu n'amufuna." 
Hebrews11:20 Olw'okukkiriza, Yizaake kyeyava awa omukisa Yakobo ne Ezawu ogw'ebyo ebyali bikyali mu maaso." 
Hebrews11:21 Olw'okukkiriza, Yakobo ng'afa, kyeyava awa omukisa abaana ba Yozefu kinnoomu, n'asinza, n'akutama ku mutwe gw'omuggo gwe." 
Hebrews11:22 Olw'okukkiriza, Yozefu ng'afa, kyeyava ayogera ku Kuva kw'abaana ba Yisirayeli mu Misiri n'awa n'ebiragiro ku magumba ge." 
Hebrews11:23 Olw'okukkiriza, Musa kyeyava akwekebwa bazadde be emyezi esatu ng'amaze okuzaalibwa, nga balaba mubalagavu, ne batatya kiragiro kya kabaka." 
Hebrews11:24 Musa bwe yakula, olw'okukkiriza kyeyava yeegaana okuyitibwa mutabani wa muwala wa Faraawo," 
Hebrews11:25 n'asiima okubonyaabonyezebwa wamu n'abantu ba Katonda okusinga okuba mu ssanyu ly'ekibi eriyita obuyisi. 
Hebrews11:26 Okuvumibwa olw'Omusiige yakuyita obugagga obukira enkuluze ya Misiri yonna, kubanga eriiso yali alitadde ku mpeera." 
Hebrews11:27 Olw'okukkiriza kyeyava ava mu Misiri ng'obusungu bwa kabaka tabutya; yagumiikiriza ng'ali ng'alaba oyo atalabika. 
Hebrews11:28 Olw'okukkiriza kyeyava akuza Pasika n'amansira n'omusaayi, eyali azikiriza omuggulanda aleme kubakwatako." 
Hebrews11:29 Olw'okukkiriza kyebaava basomoka Ennyanja Emmyufu kyenkana ng'olukalu; naye Abamisiri bwe baagezaako, ne basaanawo." 
Hebrews11:30 Olw'okukkiriza, bbugwe wa Yeriko kyeyava agwa nga bamaze okumwetooloolera ennaku musanvu." 
Hebrews11:31 Olw'okukkiriza, malaaya Rakabu kyeyava tasaanawo n'abo abaajeema, kubanga yayaniriza bulungi abakessi." 
Hebrews11:32 Era nkyayongerako ki? N'obudde bumbula okunyumya ku Gidewoni, Baraki, Samusoni, Yefuta, Dawudi, Samweli n'abalanzi." 
Hebrews11:33 Abo olw'okukkiriza abaawangula obwakabaka, abassaawo obutuukirivu, abaafuna ebisuubizo, abaggala emimwa gy'empologoma," 
Hebrews11:34 abaazikiza omuliro ogubumbujja, abaasumattuka obwogi bw'ebitala, abaali abanafu ne bafuuka ab'amaanyi, abafuuka abazira mu ntalo; amagye amalumbaganyi abaagaleetera okudduka." 
Hebrews11:35 Abakazi baddamu ne bafuna abaabafaako nga bazuukira. Abalala bakkiriza okubonyaabonyezebwa, ne bagaana okuteebwa, basobole okuzuukira ogwokubiri mu bulamu obusingawo obulungi." 
Hebrews11:36 Abalala baagumiikiriza okujolongebwa, ne bakubwa enkoba n'okusibibwa enjegere mu makomera." 
Hebrews11:37 Baakubibwa amayinja, ne basalwamu ebitundu bibiri, ne battibwa n'ebitala; baabungeeta nga bali mu maliba ag'endiga n'ag'embuzi, ne bawamma, ne balaba ennaku, ne bayisibwa bubi;" 
Hebrews11:38 Abo, sso nga n'ensi baali bagiyitiriddeko obulungi, baabungira mu malungu ne mu nsozi, mu mpuku ne mpampagama z'ensi." 
Hebrews11:39 Bano newandibadde nga n'okukkiriza kwabwe kubajulira bulungi, tebaafuna kyali kisuubiziddwa," 
Hebrews11:40 anti Katonda yali atutegekedde ffe okufuna ekisingawo obulungi, anti bo tebaali ba kutuuka ku butuukirivu nga tebali naffe." 
Hebrews12:1 Tumaze okuba n'ekire ekinene eky'abajulirwa ekitwetoolodde wonna, awo nno naffe tusuule eri buli kiziyizo, naddala ekibi ekitwezinzeeko, ate tudduke n'obugumiikiriza embiro ezituteereddwawo," 
Hebrews12:2 amaaso nga tugasimbye ku Yezu omutandisi w'okukkiriza kwaffe era akutuusa ku kumalirizibwa mu bujjuvu; oyo olw'essanyu eryali limuteereddwawo, yagumira omusaalaba, n'anyooma okuswala, atudde ku gwa ddyo gwa nnamulondo ya Katonda." 
Hebrews12:3 Mulowooze ku oyo eyagumira obukyayi aboonoonyi bwe baamulaga, nammwe muleme kuggwamu maanyi mu mutima gwammwe na kuterebuka." 
Hebrews12:4 Mu lutalo lwammwe n'ekibi temunnafunvubira kutuuka ku kuyiwa musaayi. 
Hebrews12:5 Mwerabidde ebigambo ebyo ebigumya bye babagamba ng'abaana nti: “Mwana wange, togayanga ŋŋunjula ya Mukama; toggwangamu maanyi bw'akukomangako." 
Hebrews12:6 Kuba Omukama gw'ayagala amugunjula, aswanyuula buli mwana we gw'afuna”?" 
Hebrews12:7 Olw'okubeera okugunjulwa mugume. Katonda abayisa ng'abaana; mwana ki kitaawe gw'atagunjula? 
Hebrews12:8 Oba temugunjulwa mutyo, nga bonna bwe baakolebwa, awo nno muli baana ba mu bwenzi, temuli baana ddala." 
Hebrews12:9 Ekirala, twalina bakitaffe ab'omu mubiri okutugunjula, era twabassangamu ekitiibwa, alabisa nno Kitaffe ow'emyoyo! Tetuumugondere okusingawo ne tuba balamu?" 
Hebrews12:10 Bakitaffe mu mubiri batugunjulira ebbanga ttono nga bakikola ku lwa bulungi bwabwe, naye ye atugunjula lwa kutugasa, tusobole okugabana ku butuukirivu bwe." 
Hebrews12:11 Weewaawo, okugunjula kwonna bwe kubeera kukolebwa, mulimu ng'okulumwa, si ssanyu; naye oluvannyuma abo ababa bayise mu kubangulwa kuno, kubaleetera ebibala eby'eddembe n'eby'obutuukirivu." 
Hebrews12:12 Kale nno emikono egiragaye n'entegetege ezifambye mubizzeemu amaanyi. 
Hebrews12:13 Mugolole amakubo g'ebigere byammwe; ekitundu ekirema kireme kusowokera ddala, wabula kiwone buwonyi." 
Hebrews12:14 Muluubirirenga okuba mu ddembe n'abantu bonna, era n'obutuukirivu, anti we butali, mpaawo aliraba Katonda." 
Hebrews12:15 Mwekkaanye wabulewo afiirwa eneema ya Katonda; wabulewo omulandira gw'obukaawu ogututunuka ne guleeta akabi, bangi ne boonooneka olw'okubeera gwo." 
Hebrews12:16 Wabulewo omuseegu oba omwonoonefu nga Ezawu, eyatunda obukulu bw'obuggulanda bwe olw'olulya olumu luti." 
Hebrews12:17 Nammwe mumanyi ng'oluvannyuma bwe yayagala okusikira omukisa, yagaanibwa, kubanga teyasanga mukisa gwa kweddamu, ne bwe yagunoonya mu maziga." 
Hebrews12:18 Anti temuzze eri lusozi olukwatikako, eri omuliro ogubumbujja, eri ekizikiza ne kazigizigi, eri kikuŋŋunta," 
Hebrews12:19 eri okunyaanyaagira kw'eŋŋombe n'eddoboozi ly'ekigambo eryaleeteranga abaaliwuliriza okuwanjaga likome okwo okwogera. 
Hebrews12:20 Kubanga bali tebaasobola kugumira ekyo kye baalagirwa nti: “Ne bwe kinaaba kisolo ne kikwata ku lusozi, kya kukubibwa mayinja.”" 
Hebrews12:21 Ggwe wamma ekyalabika kyali kitiisa, ne Musa n'agamba nti: “Ntidde, nkankana.”" 
Hebrews12:22 Naye mmwe muzze eri olusozi Siyoni, eri ekibuga kya Katonda omulamu, Yeruzaalemu eky'omu ggulu, eri bamalayika enkumi n'enkumi, ku lukuŋŋaana olw'embaga enkulu," 
Hebrews12:23 ku lukuŋŋaana lw'abaggulanda bonna abaawandiikibwa edda mu ggulu, eri Katonda omulamuzi wa byonna, eri emyoyo gy'abatuukirivu abawedde okutuukirizibwa," 
Hebrews12:24 eri Yezu omutabaganya ow'endagaano empya, n'eri omusaayi ogwamansibwa ogwogera obulungi n'okusinga ogwa Abeli." 
Hebrews12:25 Mwekkaanye, temumugaana oyo ayogera. Oba kale bali tebaawona bwe baagaana okuwulira oli eyali alabula ku nsi, ffe tunaawonera wa bwe tunaagaana oyo alabula ng'ayima mu ggulu?" 
Hebrews12:26 Luli eddoboozi lye lyayuuguumya ensi; naye kati asuubizza nti: “Era n'omulundi omulala sijja kuyuuguumya nsi yokka, naye n'eggulu.”" 
Hebrews12:27 Ebigambo 'era n'omulundi omulala' bitegeeza ng'ebintu ebiyuuguumizibwa bijja kuggyibwawo, anti nga bino bintu buntu bitonde, walyoke wasigalewo biri byokka ebitayuuguumizibwa." 
Hebrews12:28 Kale nno nga bwe tufuna obwakabaka obutayuuguumizibwa, twebaze, ate mu kwebaza tuweereze Katonda mu ngeri emusanyusa, n'ekitiibwa ko n'okumutya," 
Hebrews12:29 Kubanga Katonda waffe muliro ogusenkenya. 
Hebrews13:1 Okwagalana ng'ab'oluganda kweyongere mu maaso. 
Hebrews13:2 Temwerabiranga kwaniriza bagenyi; abamu mu kukola batyo baayaniriza bamalayika nga tebategedde. 
Hebrews13:3 Abali mu kkomera mubajjukire, kyenkana ng'abali nabo mu kkomera; era n'abo abayisibwa obubi, anti nammwe mukyali mu mubiri." 
Hebrews13:4 Obufumbo bussibwemu ekitiibwa mu bonna, ekitanda ky'abafumbo kireme kujaajaamizibwa, anti Katonda aliramula abakaba n'abenzi." 
Hebrews13:5 Mwesammule omululu gwa ssente, mumatire ne kye mulina; anti Katonda yennyini yagamba nti: “Sirikuleka, sirikwabulira.”" 
Hebrews13:6 Naffe nno kyetuva twogeza buvumu nti: “Omukama ye muyambi wange, sijja kutya; omuntu obuntu anankola ki?”" 
Hebrews13:7 Mujjukire abakulembeze bammwe abaababuulira ekigambo kya Katonda; mulabe ebyava mu ngeri gye baayisaamu, nammwe mugoberere okukkiriza kwabwe." 
Hebrews13:8 Yezu Kristu nga bwe yali jjo, y'omu leero n'emirembe gyonna." 
Hebrews13:9 Temuwubisibwa njigiriza ezitali zimu engwira. Kubanga kirungi omutima okufuna amaanyi nga gava mu neema, sso si mu mmere; abo abagoberera obulombolombo bw'emmere mpaawo kye baggyeemu." 
Hebrews13:10 Tulina omwaliiro abaweereza Weema kwe batakkirizibwa kulya. 
Hebrews13:11 Kubanga ennyama y'ebisolo ereetebwa kabona omukulu mu Kitukuvu ng'ekitambiro olw'ekibi eyokerwa bweru wa lusiisira. 
Hebrews13:12 Ne Yezu naye yabonaabonera bweru wa wankaaki alyoke atukuze abantu n'omusaayi gwe. 
Hebrews13:13 Naffe nno tugende gy'ali ebweru w'olusiisira nga twetisse ebivumo ebimuvumibwa. 
Hebrews13:14 Kubanga kuno tetulinaako kibuga kya lubeerera, wabula tuluubirira kiri ekijja." 
Hebrews13:15 Bulijjo tuyite ku ye okuweereza Katonda ekitambiro eky'okumutenda, kye kibala ky'emimwa egyatula erinnya lye." 
Hebrews13:16 Temwerabiranga kukolera bulungi bantu n'okuyambagana mu byetaago; ebitambiro eby'engeri eyo bisanyusa Katonda. 
Hebrews13:17 Muwulirenga abakulembeze bammwe, mubagondere, anti bakola ogw'okukuuma emyoyo gyammwe ng'abantu abaliwoza omulimu gwabwe. Mubaleke omulimu bagukoze ssanyu, sso si nga batokooterera, kubanga ekyo mmwe tekyandibagasizza." 
Hebrews13:18 Mutusabire; twekakasa ng'emmeeme yaffe ntereevu; twagala kweyisa bulungi mu buli kintu. 
Hebrews13:19 Mbasaba nga mbeesengereza kino mukikole nsobole okubaddizibwa amangu. 
Hebrews13:20 Katonda ow'emirembe, eyaggyayo Yezu Kristu Mukama waffe mu bafu, omusumba omukulu ow'endiga olw'omusaayi gw'endagaano eteggwaawo," 
Hebrews13:21 abawe musobole okukola buli kirungi mutuukirize mutyo ky'ayagala; akole mu ffe buli ekimusanyusa mu maaso ge, ng'ayita mu Yezu Kristu; oyo aweebwe ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Hebrews13:22 Abooluganda, mbeegayiridde, ebigambo bino bye mbabuuliridde mumale gabikkiriza, anti mbawandiikidde mu bufunze." 
Hebrews13:23 Mutegeere ng'owooluganda Timotewo yateebwa; bw'alyanguwa okujja, ndijja naye okubalaba." 
Hebrews13:24 Mundabire bonna ababakulembera n'abatuukirivu bonna. Bo okuva mu Yitale babatumidde. 
Hebrews13:25 Eneema ebeere nammwe mwenna. 
James1:1 Yakobo, omuweereza wa Katonda n'owa Mukama waffe Yezu Kristu. Ya bika ekkumi n'ebibiri ebisaasaanye mu mawanga. Mirembe." 
James1:2 Baganda bange, bwe mugwirwanga ebizibu ebitali bimu, mubeerenga basanyufu," 
James1:3 anti mumanyi nti okukkiriza kwammwe bwe kugezebwa, kibaviiramu okugumiikiriza." 
James1:4 Okugumiikiriza okwo kutuuse ku mulimu ogutukiridde, mulyoke mutuukirire, mubeere abajjuuliridde, abatalina kibabulako." 
James1:5 Oba mu mmwe mulimu eyeetaaga amagezi, asabe Katonda, oyo awa bonna nga taganiriza oba okwekansulula, gajja kumuweebwa." 
James1:6 Kyokka asaba asabe n'okukkiriza nga tabuusabuusa n'akatono; abuusabuusa aba ng'amayengo g'ennyanja empewo g'esunda n'egazza eno n'eri. 
James1:7 Omuntu ow'engeri eyo aleme kulowooza ng'anaabaako k'afuna ew'Omukama," 
James1:8 oyo omuntu, nnampawengwa, atalina w'anyweredde mu buli kintu." 
James1:9 Owooluganda omutene asaana yeetendere mu kitiibwa ky'afuna," 
James1:10 n'omugagga mu kutoowazibwa kwe, kubanga ajja kuyita ng'ekimuli ky'omuddo." 
James1:11 Anti enjuba evaayo n'ebbugumu lyayo n'ekaza omuddo; ekimuli kyakyo ne kigwa, n'obulungi bwakyo ne buggwaawo, n'omugagga bw'aliggweerera atyo mu by'aliko." 
James1:12 Omuntu agumira ebigezo yeesiimye; kubanga bw'aliwangula okugezebwa, alifuna engule ey'obulamu Katonda gye yasuubiza abamwagala." 
James1:13 Tewabanga aba akemeddwa agamba nti: “Katonda y'ankema,” kubanga Katonda takemwa bwonoonefu era ye taliiko gw'akema." 
James1:14 Wabula omuntu akemebwa, bw'atwalirizibwa n'asendebwasendebwa okwegomba kwe." 
James1:15 Okwegomba bwe kumala okuba olubuto, ne kuzaala ekibi; ekibi bwe kikula, ne kizaala olumbe." 
James1:16 Awo nno, baganda bange abaagalwa, muleme kuwubisibwa." 
James1:17 Buli kiweebwa ekirungi na buli kirabo ekituukiridde kiva waggulu, kiva wa Taata owa buli kitangaala, ataliiko kufuukafuuka, oba ekisiikirize ekiva mu kukyukakyuka." 
James1:18 Yaggya mu ye n'atuzaala n'ekigambo ky'amazima, tubeere ng'ebibala ebibereberye mu bitonde bye." 
James1:19 Baganda bange abaagalwa, kino mukimanye. Buli muntu asaana ayanguyire okuwulira, naye aleme kubeera mwangu kwogera na kusunguwala." 
James1:20 Kubanga obusungu bw'omuntu tebukola bya butuukirivu bwa Katonda. 
James1:21 Kale nno muleke eri buli bugwagwa na buli bugwenyufu bwonna, mu bwetoowaze mwanirize ekigambo ekyabasigibwamu ekisobola okulokola emyoyo gyammwe." 
James1:22 Kyokka mubeere abassa ekigambo mu nkola, naye si abakoma ku kuwulira obuwulizi; okwo kubeera kwerimba." 
James1:23 Kubanga singa oli akoma ku kuwulira kwokka n'atassa mu nkola, abeera ng'omusajja eyeeraba mu ndabirwamu amaaso ge nga bwe gaakula," 
James1:24 ng'amaze okweraba, n'agenda, ate amangu ago ne yeerabira bw'afaanana." 
James1:25 Sso eyeetegereza etteeka ettuufu, etteeka ery'eddembe, n'anywera, n'ataba awulira ate ne yeerabira, naye n'assa mu nkola n'atuukiriza, oyo alyeesiima mu by'akola." 
James1:26 Oli alowooza nga musomi, sso nga tatangira lulimi lwe, oyo aguya mutima gwe; eddiini ye temuli nsa." 
James1:27 Mu maaso ga Katonda era Taata eddiini ennongoofu, eteriiko bbala, y'eno: okulambula bamulekwa ne bannamwandu mu nnaku zaabwe n'okwekuuma ensi eno ereme kutwonoona." 
James2:1 Baganda bange, nga bwe mukkiriza Mukama waffe Yezu Kristu, Mukama ow'Ekitiibwa, muleme kubaamu kusosola." 
James2:2 Singa bwe muba mukuŋŋaanye, wayingirayo omuntu ayambadde empeta eza zaabu n'engoye amakula, ne wayingirayo n'omwavu ayambadde ebiziina," 
James2:3 mumala mufa ku oli ayambadde engoye amakula, ne mumugamba nti: “Ggwe tuulira wano,” omwavu ye ne mumugamba nti: “Yimirira eri,” oba nti: “Tuula awo wansi ku muziziko gw'ebigere byange,”" 
James2:4 olwo temusosolaganye, temufuuse balamuzi ab'endowooza embi?" 
James2:5 Muwulirize, baganda bange abaagalwa: Abo abaavu mu nsi Katonda si be yalonda babe abagagga mu kukkiriza, basikire obwakabaka Katonda bwe yasuubiza abamwagala?" 
James2:6 Naye mmwe omwavu temumussizzaamu kitiibwa. Abagagga si be babanyigiriza? Si be babawalaawala okubatwala mu mbuga? 
James2:7 Si be bo abavuma erinnya eddungi lye muyitibwa? 
James2:8 Bwe mutuukiriza Etteeka ery'obwakabaka, nga bwe kiri mu Biwandiiko nti: “Oyagalanga munno nga bwe weeyagala,” muba mukoze bulungi." 
James2:9 Naye bwe musosola mu bantu, muba mukoze kibi; Etteeka ligubasalira nti mulimenye." 
James2:10 Oli aba akutte Etteeka lyonna amala agwa mu kamu ku lyo, aba amenye lyonna." 
James2:11 Anti eyagamba nti: “Toyendanga,” era ye yagamba nti: “Tottanga.” Bw'oba toyenda, naye n'otta, Etteeka oba olimenye." 
James2:12 Mwogere, era muyise ng'abantu abagenda okulamulibwa mu tteeka ery'eddembe." 
James2:13 Atalaga kisa aliramulibwa awatali kisa; sso ekisa kiwangula okulamulibwa. 
James2:14 Baganda bange, oli okugamba nti alina okukkiriza, sso nga talina bikolwa, kigasa ki? Okukkiriza kwe kuyinza okumulokola?" 
James2:15 Muganda wo oba mwannyoko bw'aba ayita bwereere, talina kaakulya aka buli lunaku," 
James2:16 omu mu mmwe amala abagamba nti: “Mugende mirembe, mubugume, mukkute,” awatali kubawa ebyo omubiri bye gwetaaga, kigasa ki?" 
James2:17 N'okukkiriza bwe kubeera, bwe kutabeera na bikolwa, kubeera kufu." 
James2:18 Naye oli ayinza okugamba nti: “Ggwe olina okukkiriza, nze nnina ebikolwa.” Kale ndaga okukkiriza kwo okutalina bikolwa, nange nkulage okwange nga nkola ebikolwa." 
James2:19 Ggwe okkiriza nga Katonda ali omu; okola bulungi. Naye n'amasitaani gakkiriza ne gakankana n'okukankana. 
James2:20 Musiru ggwe, oyagala okumanya ng'okukkiriza okutaliiko bikolwa temuba kantu?" 
James2:21 Kitaffe Yiburayimu teyayitibwa mutuukirivu bwe yatambira Yizaake omwana we ku mwaliiro? 
James2:22 Olabye nno, okukkiriza kwagenderanga wamu n'ebikolwa. Ebikolwa bye byafuulanga okukkiriza okutuukiridde." 
James2:23 Olwo Ebiwandiiko ne bituukirira ebigamba nti: “Yiburayimu yakkiriza Katonda; ekyo ne kimubalirwa ng'obutuukirivu,” n'ayitibwa na mukwano gwa Katonda." 
James2:24 Mulabye nno, nti omuntu okufuuka omutuukirivu kiva ku bikolwa, si ku kukkiriza kwokka." 
James2:25 Kye kimu era ne Rakabu, malaaya, si bikolwa bye byamuyisa omutuukirivu bwe yayaniriza ababaka ate n'abafulumiza mu kkubo eddala?" 
James2:26 Ng'omubiri awatali mwoyo bwe guba omufu, n'okukkiriza awatali bikolwa bwe kubeera okufu." 
James3:1 Baganda bange, abessa ku gw'okuyigiriza muleme kubeera bangi, kubanga mumanyi nga ffe abayigiriza tuliramulibwa n'obukaali obusingawo." 
James3:2 Anti ffenna tusobya mu bingi; oli atasobya mu bigambo, oyo musajja atuukiridde, ayinza n'okufuga omubiri gwe gwonna n'aguwuliza." 
James3:3 Bwe tussa amalobo mu kamwa k'embalaasi zitugondere, tusobola okufuga omubiri gwazo." 
James3:4 Mulabire ku maato; newandibadde nga manene gatya, nga gavugibwa mpewo za maanyi, naye galambikibwa enkasi egoba entono ne gadda omugoba gy'aba ayagadde." 
James3:5 N'olulimi bwe luli. Ku mubiri katundu katono, naye lulina ebinene bingi bye lwetenderamu. Tunuulira akaliro, kenkana wa akookya ekibira ekinene?" 
James3:6 N'olulimi muliro; olulimi nsi nnamba ey'obugwenyufu mu bitundu by'omubiri gwaffe. Luleeta ebbala ebbi ku mubiri gwonna; luteekera omuliro obutonde bwonna; lwo lwennyini Geyenna y'erukoleeza. 
James3:7 Buli kika kya nsolo n'eky'ennyonyi, eky'ebyewalula n'eky'ebitonde mu nnyanja omuntu asobola okukifuga, era kifugwa muntu." 
James3:8 Naye mpaawo muntu asobola kufuga lulimi; olulimi kabi akatatuulira awo, lujjudde obusagwa namutta." 
James3:9 Lwe tweyamba okutendereza Omukama era Taata, sso era lwe tweyamba okuvumirira abantu abaatondebwa mu nfaanana ya Katonda." 
James3:10 Mu kamwa ke kamu mwe muva okutendereza n'okuvumirira. Baganda bange, kino si bwe kyandibadde." 
James3:11 Ensulo emu eyinza okufumbukula amazzi agawooma n'agakaawa? 
James3:12 Baganda bange, omukunyu gubalako oliva, yadde omuzabbibu gubalako entontogolo z'omukunyu? N'amazzi ag'omunnyu bwe gatayinza kuwa mazzi gawooma." 
James3:13 Ani mu mmwe omugezi, ategeera? Oyo ayoleke mu ngeri ennungi gy'ayisaamu ayoleke mu ggonjebwa n'amagezi ebikolwa bye." 
James3:14 Naye obanga mu mitima gyammwe mukyalinamu obuggya obuka n'omulugube ogw'okwekkusa, muleke kwepanka; muba mulimba amazima." 
James3:15 Amagezi ago si geego agakka nga gava waggulu; ga nsi, si ga mwoyo, ga Sitaani." 
James3:16 Awali obuggya n'omulugube gw'okwekkussa, awo wabaawo kutabukatabuka na buli bikolwa omutali nsa." 
James3:17 Go amagezi agava waggulu, okusookera ddala, gaba matukuvu, ga ddembe, galekera, ga kisa, gajjudde obusaasizi n'ebibala ebirungi, tegeekubiira, tegeeryanya." 
James3:18 Ebibala by'obutuukirivu bisigwa mu ddembe abo abaleesi b'emirembe. 
James4:1 Entalo ziva wa, n'empaka ziva wa eziri mu mmwe? Teziva ku kino: amaddu gammwe agatabaala mu bitundu by'omubiri gwammwe?" 
James4:2 Mubaako kye mwegomba ne mutakifuna; ne mutemula ne mukwatibwa ensaalwa naye ne wataba kye mutuukako; olwo ne mulwana, ne mukola entalo. Temulina kubanga temusaba." 
James4:3 Musaba, naye ne mutafuna, kubanga musaba bubi, nga mugenderera kubimalira ku maddu gammwe." 
James4:4 Mmwe abatali beesigwa! Temumanyi ng'omukwano n'ensi eno gwa bulabe ne Katonda? Buli yenna ateesa okuba mukwano gw'ensi, yeefuula mulabe wa Katonda." 
James4:5 Mulowooza Ebiwandiiko byogera bya busa bwe bigamba nti: “Ayayaanira n'obuggya Mwoyo gwe yatusindikira asule mu ffe”? 
James4:6 Kyokka eneema gy'awa ekirawo. Kyava agamba nti: “Katonda alwanyisa abeekuza, naye abeetoowaze abagirira ekisa.”" 
James4:7 Kale nno Katonda mumugondere; Sitaani mumulwanyise, ajja kubadduka." 
James4:8 Musembere eri Katonda, naye ajja kubasemberera. Mmwe aboonoonyi, munaabe engalo zammwe zirongooke; mutukuze emitima gyammwe, mmwe bannampawengwa." 
James4:9 Munakuwale, mukungubage, mukaabe. Enseko zammwe zifuuke amaziga n'essanyu lifuuke ekyobeera." 
James4:10 Mwetoowaze mu maaso ga Katonda, ajja kubagulumiza." 
James4:11 Abooluganda, muleke kwogera bubi ku bannammwe; ayogera obubi ku wooluganda aba amulamula, aba ayogedde bubi ku Tteeka; Etteeka ly'aba alamudde. Bw'oba olamudde Etteeka, oba tokola kye ligamba, wabula oba mulamuzi." 
James4:12 Awa Etteeka ali omu era ye mulamuzi, y'oyo asobola okuwonya oba okuzikiriza. Ggwe ani olyoke olamule munno?" 
James4:13 Mulabe eno, mmwe mugamba nti: “Leero oba enkya tujja kugenda mu kibuga kino oba kiri, tumaleyo omwaka nga tusuubula, twefunireyo amagoba”;" 
James4:14 sso nno temumanyi na bya nkya. Obulamu bwammwe kye ki? Anti buli ng'olufu olulabika akabanga obubanga ne luggwaawo. 
James4:15 Sso mwandigambye nti: “Omukama ng'ayagadde, bwe tunaaba abalamu, tunaakola kino oba kiri.”" 
James4:16 Naye kati mwetendera mu kwekuluntaza kwammwe. Okwetenda okwo kwonna kubi. 
James4:17 Buli amanyi ekirungi eky'okukola, n'atakikola, aba akoze ekibi." 
James5:1 Mulabe eno, mmwe abagagga, mwekaabireko nga musindogoma olw'ennaku ezijja okubagwira." 
James5:2 Obugagga bwammwe buvunze n'ebyambalo byammwe ennyenje zibiridde. 
James5:3 Zaabu wammwe ne ffeeza bitalazze; obutalagge obwo bwe bulibalumiriza; bulirya emibiri gyammwe. Mweterekedde omuliro mu nnaku ez'oluvannyuma. 
James5:4 Mulabe, empeera y'abapakasi abaalima ennimiro zammwe gye mwesigaliza, ereekaana; omulanga gw'abaabalimira gutuuse mu matu g'Omukama w'Amagye." 
James5:5 Ku nsi mubadde mu kwesanyusa na mu kwejalabya; mu budde obw'okusanjaga mmwe mwali mukkusa mitima gyammwe. 
James5:6 Mwasalidde omutuukirivu omusango, ne mumutta; tabalwanyisa." 
James5:7 Kale nno, abooluganda, mugumiikirize okutuusa Omukama lw'alijja. Mulabe, omulimi agumiikiriza n'alindirira ebibala by'ettaka eby'omuwendo okutuusa lw'abifuna mu mwaka ogusooka oba ogusembayo." 
James5:8 Nammwe nno mugumiikirize, mugumye emitima gyammwe, anti amajja g'Omukama gasembedde." 
James5:9 Abooluganda, muleke ono okwemulugunyiza oli, sikulwa nga mulamulibwa; laba omulamuzi ali awo ku miryango." 
James5:10 Abooluganda, ng'ekyokulabirako eky'okubonaabona n'obugumiikiriza, mulabire ku balanzi abaayogera mu linnya ly'Omukama." 
James5:11 Twesiimisa abo abaaguma. Mwawulira Yobu bwe yaguma, era mwalaba enteekateeka y'Omukama, ng'Omukama bw'ali ow'ekisa, omusaasizi." 
James5:12 Naye okusinga byonna, baganda bange, temulayiranga ggulu oba ensi, oba okulayira mu ngeri endala yonna; wabula bwe mugamba nti: “Yee”, mutegeeze yee, bwe mugamba nti: “Nedda”, mutegeeze nedda, sikulwa nga musalirwa omusango." 
James5:13 Mu mmwe mulimu ali mu bulumi? Yeegayirire. Mulimu omusanyufu? Ayimbe ennyimba ezitendereza. 
James5:14 Mu mmwe mulimu omulwadde? Atumye abakadde b'Ekleziya; bano bamusabire nga bamusiiga omuzigo mu linnya ly'Omukama. 
James5:15 Essaala ey'okukkiriza erirokola omulwadde n'Omukama n'amuzza engulu; bw'aliba akoze ebibi, birimusonyiyibwa." 
James5:16 Mwatuliragane nno ebibi byammwe ate musabiragane, mulyoke muwonyezebwe. Essaala y'omutuukirivu eteddirira ekola n'amaanyi." 
James5:17 Eliya yali muntu wa nkula ye emu nga ffe, yeegayirira n'asaba enkuba ereme kutonnya, nayo n'emala emyaka esatu n'emyezi mukaaga nga tetonnya ku nsi." 
James5:18 Ate n'addamu ne yeegayirira, eggulu ne litonnyesa enkuba, n'ettaka ne lireeta ekibala kyalyo." 
James5:19 Baganda bange, singa omu mu mmwe awaba n'aleka okukkiriza, wamala wabaawo amukomyawo," 
James5:20 oyo ategeere nti buli akomyawo omwonoonyi okuva mu ngeri ze enkyamu, aba alokodde omwoyo gwe mu kufa, era aba abisse ku nnamunkukumbo w'ebibi." 
1Peter1:1 Petero Omutume wa Yezu Kristu. Yaabo abalondemu abali ku ggwanga abasaasaanye mu Ponto, Galasiya, Kappadokiya, Aziya ne mu Bisiniya," 
1Peter1:2 Katonda Taata be yalobozaamu okuva edda n'abatukuza mu Mwoyo Mutuukirivu bagondere Yezu Kristu era bamansibweko omusaayi gwe. Eneema ebeere nammwe n'emirembe gyeyongere obungi. 
1Peter1:3 Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yezu Kristu agulumizibwe! Mu kisa kye ekingi yatuwa okuzaalibwa obuggya tufune essuubi eddamu olw'okuzuukira kwa Yezu Kristu mu bafu; 
1Peter1:4 tufune obusika obutagooka, obutaliiko bbala, obutafuma, obwabaterekerwa mu ggulu." 
1Peter1:5 Amaanyi ga Katonda gabakuumye mu kukkiriza, mulyoke mufune obulokofu obulyolekebwa ku nkomerero y'obudde." 
1Peter1:6 Ekyo kimala okubaleetera essanyu, yadde nga mukyalina okuyita mu kugezebwa okumala akaseera n'ebigezo eby'enjawulo," 
1Peter1:7 bigeze ensa eri mu kukkiriza kwammwe okw'omuwendo okusinga ne zaabu, newandibadde ng'alongoosebwa mu muliro, naye era aggwaawo, kusobole okugulumizibwa, okutendebwa n'okussibwamu ekitiibwa luli Mukama waffe Yezu Kristu lw'alirabika." 
1Peter1:8 Temumulabangako, sso mumwagala; na buli kati temunnamulaba, sso mumukkiriza ne mujaganya n'essanyu eritayogerekeka ery'ekitiibwa," 
1Peter1:9 ne mufuna ekigendererwa ky'okukkiriza kwammwe, anti kwe kulokoka kw'emyoyo gyammwe." 
1Peter1:10 Abalanzi abaalanga eneema gye mwali mujja okufuna, baanoonyereza ne beekebejja okulokoka kuno." 
1Peter1:11 Baanoonyereza obudde n'ebiseera Mwoyo wa Kristu eyabalimu lwe yali ow'okulaga ebibonoobono bya Kristu n'ekitiibwa ekiribiddirira. 
1Peter1:12 Baabikkulirwa ne bategeera ng'omulimu baali tebakola beeweereze, wabula baweereze mmwe okubatuusaako ebyo kati ababayigiriza Evangili bye bababuulirira ku bwa Mwoyo Mutuukirivu eyatumibwa ng'ava mu ggulu, ebintu ne bamalayika bye beegomba okutunulako." 
1Peter1:13 Kale nno mwesibe mubeere beetegefu mu myoyo gyammwe, temubaamu butamiivu; essuubi lyammwe lyonna mulimalire ku neema gye mulifuna luli Yezu Kristu lw'alirabika." 
1Peter1:14 Ng'abaana abawulize, muleme kudda mu by'amaddu ge mwagobereranga luli edda olw'obutamanya." 
1Peter1:15 Nga Katonda eyabayita bw'ali omutukuvu, nammwe mubeere batukuvu mu buli ngeri yonna gye muyisaamu," 
1Peter1:16 anti kyawandiikibwa nti: “Mubeere batukuvu, kubanga nange ndi mutukuvu.”" 
1Peter1:17 Oba Katonda mumukowoola nti Taata, oyo alamula buli muntu nga teyeekubiira ng'asinziira ku by'akola, mweyise n'obwegendereza mu budde buno nga muli eyo ku ggwanga." 
1Peter1:18 Mumanyi nga mwanunulibwa okuva mu ngeri ezitaliimu kantu ze mwaggya ku bajjajjammwe, si na bintu ebiggwaawo nga zaabu oba ffeeza," 
1Peter1:19 wabula n'omusaayi gwa Kristu ogw'omuwendo ng'ogw'akaliga akataliiko bbala oba ekizigiro. 
1Peter1:20 Yamanyibwa dda nga n'ensi tennabangibwawo, kyokka yayolesebwa ku lwammwe mu biseera ebivannyuma." 
1Peter1:21 Mwayita mu ye ne mutuuka ku kukkiriza Katonda, oyo eyamuzuukiza mu bafu n'amugulumiza; olw'okubeera ekyo, mukkiriza Katonda ne musuubira mu ye." 
1Peter1:22 Olw'okugondera amazima, emyoyo gyammwe mwagitukuza, ne musobola okwagalana ng'abooluganda, mwagalanire ddala nga muggyira ddala mu mutima." 
1Peter1:23 Mwazaalibwa buggya, nga temuzaalibwa zzadde eriggwaawo, wabula ezzadde eritaggwaawo, kye kigambo kya Katonda ekiramu ekisigalawo." 
1Peter1:24 “Anti abantu bonna muddo, n'ekitiibwa kyabwe kyonna kiri ng'ekimuli ky'omuddo.” Omuddo gukala, n'ekimuli ne kigwa," 
1Peter1:25 sso ekigambo ky'Omukama kisigalawo emirembe gyonna. Ekigambo ekyo ge mawulire amalungi agaababuulirwa. 
1Peter2:1 Mwessammule buli ngeri embi yonna na buli bulimba, obukuusa, obuggya, na buli kuwaayiriza." 
1Peter2:2 Ng'amabujje agaakazaalibwa, muyayaanire mata meereere ag'omwoyo gabayambe okutuusa ku kulokoka," 
1Peter2:3 olw'okubanga mulezeeko ne mulaba Omukama nga mulungi. 
1Peter2:4 Musembere gy'ali, ejjinja eddamu, abantu lye baagaana, sso mu maaso ga Katonda eddondobe era ery'omuwendo;" 
1Peter2:5 mmwe ng'amayinja amalamu muzimbibwemu ennyumba ey'omwoyo, obwakabona obutukuvu, muweereze ebitambiro eby'omwoyo ebisanyusa Katonda mu Yezu Kristu." 
1Peter2:6 Kyova osanga mu Biwandiiko nti: “Laba, nteeka ejjinja mu Siyoni, ejjinja ery'entabiro, eddondobe, ery'omuwendo; oli alimukkiriza, taliswala.”" 
1Peter2:7 Ku mmwe nno abakkiriza, jjinja lya kitiibwa; naye eri abatakkiriza, “Ejjinja lyennyini abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka lukulwe mu nsonda.”" 
1Peter2:8 Era “Ejjinja abantu kwe beekoona, lwe lwazi kwe beesittala.” Beesittala kubanga tebagondera kigambo nga bwe baali basuubirwa okukola." 
1Peter2:9 Sso mmwe muli luse olulondobe, obwakabona obw'obwakabaka, eggwanga ettukuvu, abantu ba Katonda ab'obwebange, okulangirira ebyamagero by'oyo eyabayita n'abaggya mu kizikiza n'abatuusa mu kitangaala kye ekyewuunyizibwa." 
1Peter2:10 Edda temwali bantu abali awo, naye kati muli bantu ba Katonda; edda mwali temugiriddwa kisa, naye kati mugiriddwa ekisa." 
1Peter2:11 Abaagalwa, mbeegayiridde, nga mmwe abagenyi era abali ku ggwanga, mwetangirenga mu ebyo byonna omubiri bye gwegomba, ebirwanyisa omwoyo gwammwe." 
1Peter2:12 Mweyisenga bulungi nga muli mu b'amawanga; bwe banaaboogerangako ng'ababi, beerabireko bennyini ku bikolwa byammwe ebirungi batendereze Katonda ku lunaku olw'okulambulirwako." 
1Peter2:13 Olw'okubeera Katonda, mugonderenga buli bufuzi bwa bantu, abeere kabaka nga bwali asinga obukulu," 
1Peter2:14 oba abaamasaza, kubanga y'abatuma okujja okubonereza abakola obubi, n'okutenda abakola obulungi." 
1Peter2:15 Katonda ekyo ky'ayagala, anti bwe muyisa obulungi, musirisa obutamanya bw'abasiru." 
1Peter2:16 Mweyise ng'ab'eddembe, nga temwekwasa ddembe eryo kukola bubi, wabula mubeere ng'abaweereza ba Katonda." 
1Peter2:17 Abantu bonna mubawenga ekitiibwa; abooluganda mubaagalenga; Katonda mumutyenga; kabaka mumussengamu ekitiibwa. 
1Peter2:18 Abaweereza, mugonderenga bakama bammwe, mubaweerenga ddala ekitiibwa. Si abo bokka abalungi, abateefu, naye n'abakalubo." 
1Peter2:19 Okugumiikiriza ku bwa Katonda ennaku oli z'alaba awatali nsonga, ekyo eba neema." 
1Peter2:20 Bwe muyisa obubi ne bababonereza, ne mukigumiikiriza, mulimu kitiibwa ki? Naye singa muyisa obulungi, sso ne mubonerezebwa, naye ne mukigumiikiriza, ekyo Katonda akisiima." 
1Peter2:21 Ndaba ekyo kye kyabayisa; Kristu yabonaabona ku lwammwe n'abalekera ekyokulabirako, musimbe mu kisinde kye." 
1Peter2:22 Ye teyakola kibi na kimu, mu kamwa ke temwasangibwamu bulimba;" 
1Peter2:23 bwe yavumibwa, teyavuma kwesasuza; bwe yabonaabona, teyawerera muntu; wabula yeereka mu mikono gy'oli alamula mu butuufu." 
1Peter2:24 Ebibi byaffe yabyetikka yennyini mu mubiri gwe ku muti, naffe ekibi tukibeerere bafu, tubeere balamu tukole eby'obutuukirivu. Ebiwundu bye bye byabawonya." 
1Peter2:25 Anti mwali muwabye ng'endiga; naye kati mukomyewo eri omusumba era omulabirizi w'emyoyo gyammwe. 
1Peter3:1 Kye kimu, nammwe abakazi, mugonderenga babbammwe, abatakkiriza kigambo nga balabye abakyala baabwe nga bwe bayisa, bawangulwe nga temulina na kye mubagambye," 
1Peter3:2 bwe banaalaba bwe muli ab'eggonjebwa n'empisa entukuvu. 
1Peter3:3 Obulungi bwammwe buleme kubeeranga mu bya kungulu, mu kuyonda nviiri, obunyere obwa zaabu n'okwambala ebyambalo," 
1Peter3:4 wabula bubeerenga ekyo ekikusike mu mutima n'ebyokwewoomya ebitayonooneka, anti gwe mutima ogw'eddembe, omuteefu; ebyo biba bya muwendo nnyo mu maaso ga Katonda." 
1Peter3:5 N'obwedda abakyala abatuukirivu, abaasuubiranga mu Katonda, bwe batyo bwe beewoomyanga nga bagondera babbaabwe," 
1Peter3:6 nga Saara bwe yawuliranga Yiburayimu, ng'amuyita mukama we. Nammwe muli bawala be bwe mukola ekirungi, nga temuleka kintu na kimu kubatiisa." 
1Peter3:7 Nammwe abasajja, muyisenga na bwegendereza bakazi bammwe, nga mumanyi nti bo ng'abakazi luse lunafu okubasinga, nga mubassaamu ekitiibwa, anti nabo ba kusikira nammwe ekirabo ky'obulamu; mukole mutyo okwegayirira kwammwe kuleme kusanga kiziyizo." 
1Peter3:8 Ekisembayo, mubeerenga ba ndowooza emu, abalumirwagana; mwagalenga abooluganda; mubeerenga ba kisa, beetoowaze." 
1Peter3:9 Ekibi temukisasuzanga kibi, wadde okuvuma okukusasuza okuvuma; wabula oli mumusabirenga mukisa; anti ekyo kye mwayitirwa, nammwe musikire omukisa." 
1Peter3:10 Kubanga “eyeegomba ennaku ennyingi ez'okwesiima, oli ayagala obulamu, olulimi lwe alutangire obugwenyufu, n'emimwa gye agiziyize okwogera eby'obulimba." 
1Peter3:11 Ave ku kibi, akole ekirungi; anoonye eddembe era aligoberere." 
1Peter3:12 Kubanga amaaso g'Omukama gatunuulira abatuukirivu, n'amatu ge gawuliriza essaala zaabwe. Naye amaaso g'Omukama agavulumulira abayisa obubi.”" 
1Peter3:13 Oba mutakabana okukola obulungi, ate ani anaabakola akabi?" 
1Peter3:14 Bwe mubonaabonamu olw'obutuukirivu, mwesiimye. Temubatyanga era temweraliikiriranga." 
1Peter3:15 Naye mu mitima gyammwe Omukama Kristu mumutwalenga nti mutukuvu. Mwetegekenga bulijjo okwanukula obulungi buli yenna eyeebuuza ensonga kwe musinziira okusuubira mutyo, wabula mumwanukuzenga buntubulamu n'ekitiibwa." 
1Peter3:16 Emmeeme yammwe mugikuumenga nga ntereevu, ababavuma bwe balaba bwe muyisa obulungi mu Kristu, baswale." 
1Peter3:17 Kubanga kisinga okubonaabona olw'okuyisa obulungi, Katonda bw'aba nga yaayagadde, okusinga okubonaabona olw'okuyisa obubi." 
1Peter3:18 Ne Kristu naye yafa omulundi gumu n'amala olw'okubeera ebibi; omutuukirivu n'afiirira abatali batuukirivu, atuzze bw'atyo eri Katonda. Mu bw'omuntu bwe baamutta, naye mu Mwoyo n'afuulibwa mulamu," 
1Peter3:19 n'agendera mu Mwoyo omwo okuyigiriza emyoyo egyali gikyali mu kkomera," 
1Peter3:20 egy'abo luli abataawulira, naye Katonda n'abakwasa n'obugumiikiriza mu budde bwa Nowa, mu biseera ekyombo we kyazimbirwa, omwawonera abantu abatono bati, abantu munaana, abaawonera mu mazzi." 
1Peter3:21 Kale nno batismu efaananako n'ekyo, ebawonya mmwe, si na kubaggyako kko lya ku mubiri, wabula ng'okwegayirira Katonda abawe emmeeme entereevu olw'okuzuukira kwa Yezu Kristu," 
1Peter3:22 eyagenda mu ggulu, atudde ku ddyo ogwa Katonda, nga bamalayika bonna, abafuzi n'ab'obuyinza bassiddwa wansi we." 
1Peter4:1 Kristu yamala okubonaabona mu mubiri gwe, nammwe mubagalire ekirowoozo ekyo ng'ekyokulwanyisa, kubanga oli abonaabona mu mubiri gwe, ebibi aba abivuddeko," 
1Peter4:2 ebbanga ly'obulamu bwe erisigadde abeere nga tagoberera maddu ga mubiri, wabula agoberere Katonda ky'ayagala." 
1Peter4:3 Ebbanga lye mumaze nga muyisa ng'abakafiiri bwe bayisa limala, nga mugoberera obugwenyufu, amaddu, obutamiivu, ebiduula, okujanjaala n'ekitakkirizibwa eky'okusinza ebitaliimu." 
1Peter4:4 Kati bo beewuunya okulaba nga temukyabeegattako mu ddalu ly'obusaasaanyi; kwe kudda mu kubavuma. 
1Peter4:5 Naye baliwoza ew'oyo eyeetegese okulamula abalamu n'abafu. 
1Peter4:6 Abafu abo newandibadde nga ku nsi baalamulibwa ng'omuntu yenna bw'alamulibwa, naye kubanga nabo wa kubalamula, kyebaava babuulirwa Evangili, basobole okutuuka ku bulamu bwa Katonda mu mwoyo." 
1Peter4:7 Enkomerero ya byonna esembedde; awo nno omutima gubabe wamu nga muli bakalangufu olw'okwegayirira. 
1Peter4:8 Naye ekisingira ddala obukulu, mwagalanenga awatali kusalawo, kubanga okwagalana kubikka ku bibi bingi." 
1Peter4:9 Mwanirizaganye bulungi awatali kwemulugunya. 
1Peter4:10 Buli omu yafuna ekitone, akikozesenga ku lwa munne nga bwe kigwanira abawanika abalungi ab'ebitone bya Katonda eby'enjawulo:" 
1Peter4:11 ayogera, ayogere ng'awa obubaka bwa Katonda; aweereza, aweereze ng'akola ku lwa maanyi Katonda g'awa, Katonda alyoke agulumizibwe mu byonna ku bwa Yezu Kristu Mukama waffe, nnyini kitiibwa n'okufuga emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Peter4:12 Abaagalwa, muleme kwewuunya olw'okusiyiikibwa okw'okubageza okuliwo kati mu mmwe; muleme kukutwala ng'ekintu ekitali kya bulijjo." 
1Peter4:13 Wabula musanyuke nti nammwe mugabanye ku kubonaabona kwa Kristu, olwo mulyoke musanyuke, mujaguze ekitiibwa kye bwe kiryolekebwa." 
1Peter4:14 Bwe babavuma okubeera erinnya lya Kristu, mwesiimye, kubanga olwo Mwoyo ow'ekitiibwa, Mwoyo wa Katonda, aba ku mmwe." 
1Peter4:15 Naye mu mmwe muleme kubaamu abonaabona kubanga mutemu, mubbi, mukozi wa bubi, oba mutabuzitabuzi." 
1Peter4:16 Kyokka oli bw'abonaabona kubanga Mukristu, ekyo kireme kumuswaza, wabula agulumize Katonda olw'okubeera ow'erinnya eryo." 
1Peter4:17 Kubanga obudde butuuse okulamula kutandikire ku b'omu nnyumba ya Katonda. Oba kusookedde ku ffe, enkomerero y'abo abatakkiriza Vangili ya Katonda eriba etya?" 
1Peter4:18 Anti “oba omutuukirivu okulokolebwa kiriba kizibu, abatatya Katonda n'aboonoonyi balirabika wa?”" 
1Peter4:19 Kale nno abo ababonaabona kubanga Katonda bw'ayagadde, emyoyo gyabwe bagikwase Katonda omwesigwa nga bakola ebirungi." 
1Peter5:1 Nkubiriza abakadde abali mu mmwe, nze nga mukadde munnammwe omujulirwa w'ebibonoobono bya Kristu, era aligabana ku kitiibwa ekijja okwolekebwa," 
1Peter5:2 mulabirirenga eggana lya Katonda eryabakwasibwa, si na buwaze, wabula lwa kwagala nga Katonda yennyini bwe yandikoze. Temugobererangamu magoba agaswaza, wabula mukoze kwagala," 
1Peter5:3 buli omu ku baamukwasibwa n'atalaga buyinza; wabula mubeere kyakulabirako eri eggana. 
1Peter5:4 Omusumba Omukulu bw'alirabika, mufune engule ey'ekitiibwa etafuma." 
1Peter5:5 Nammwe abavubuka, muwulirenga abakadde. Mwambale buli omu okwetoowaliza munne, anti Katonda alwanyisa abeekuza, naye abeetoowaze abagirira ekisa." 
1Peter5:6 Mwetoowalize omukono gwa Katonda ogw'amaanyi, mu bbanga ttono alyoke abagulumize." 
1Peter5:7 Byonna ebibeeraliikiriza mubimukasukire, kubanga abafaako." 
1Peter5:8 Mubeere bakalangufu, mutunule, kubanga Sitaani omulabe wammwe ayitaayita ng'empologoma ewuluguma ng'enoonya gw'eneekavvula." 
1Peter5:9 Mumuziyize nga muli banywevu mu kukkiriza. Mutegeere ng'ennaku ezibalaba z'eziraba n'abooluganda lwammwe bonna abali ku nsi. 
1Peter5:10 Nga mumaze okubonaabonamu akabanga, Katonda nnyini kisa kyonna, eyatuyita okugabana ku kitiibwa ekitaggwaawo mu Yezu Kristu, ye ajja kubazzaawo, abanyweze, abagumye." 
1Peter5:11 Oyo obukulu bubeere bubwe emirembe n'emirembe. Amiina. 
1Peter5:12 Neeyambye Siluvano owooluganda omwesigwa okubawandiikira mu bimpimpi nga mbeegayirira, n'okukakasa nga bwe nkakasa, nti bino y'eneema ya Katonda. Muginywereremu." 
1Peter5:13 Oyo ali mu Babiloni, eyalondebwa nga mmwe, abatumidde; era ne mutabani wange Mariko." 
1Peter5:14 Mulamusaganye n'okunywegera okw'okwagala. Emirembe gibeere nammwe mwenna abali mu Kristu. 
2Peter1:1 Simoni Petero, omuweereza era Omutume wa Yezu Kristu. Y'abo abaafuna okukkiriza okwenkana n'okwaffe omuwendo, kwe twafunira mu butuukirivu bwa Katonda waffe era Omulokozi Yezu Kristu." 
2Peter1:2 Eneema ebeere nammwe n'emirembe gyeyongere obungi nga bwe mweyongera mu kumanya Katonda ne Yezu Mukama waffe. 
2Peter1:3 Amaanyi g'obwakatonda bwe gaatuwa byonna bye twetaaga mu bulamu ne mu kubeera abasomi, nga tumanyisibwa oyo eyatuyita mu kitiibwa kye kyennyini ne mu butuukirivu bwe," 
2Peter1:4 mwe yatuweera ebisuubizo eby'ettendo era ebikulu. Olw'ebyo musobole okuwona obwonoonefu obuli mu nsi olw'amaddu, mugabane ku bwakatonda." 
2Peter1:5 Olw'ensonga eyo mufube ku kukkiriza kwammwe mwongereko empisa ennungi, ku mpisa ennungi mwongereko okumanya," 
2Peter1:6 ku kumanya mwongereko okwetangira, ku kwetangira mwongereko obusomi," 
2Peter1:7 ku busomi mwongereko okuyisaŋŋanya ng'ab'oluganda, ku kuyisaŋŋanya ng'ab'oluganda mwongereko okwagala." 
2Peter1:8 Ebyo byonna bwe munaaba mubifunidde ddala mu bungi, bijja kubawonya, okumanya kwe mumanyiimu Mukama waffe Yezu Kristu ne kutaba kwa busa oba obutabala bibala." 
2Peter1:9 Oli atabirina, muzibe, alabira kumpi, yeerabidde nti ebibi bye yali akoze byamutukuzibwako." 
2Peter1:10 Awo nno, abooluganda, mufube okuyitibwa kwammwe n'okulondebwa bibeere binywevu. Bwe mukola bwe mutyo, temuligwa mulundi n'ogumu." 
2Peter1:11 Olwo muliweebwa mu bungi okuyingira mu bwakabaka obutaggwaawo obwa Mukama era Mulokozi waffe Yezu Kristu. 
2Peter1:12 Olw'ekyo neetegese okubajjukizanga ebyo bulijjo, newandibadde nga mubimanyi, n'okunywera munyweredde ku mazima ge mulina." 
2Peter1:13 Nga nkyali mu kasiisira kano, ndowooza nga mulimu gwange okubabagulizangako nga mbajjukiza;" 
2Peter1:14 anti mmanyi ng'obw'okwabulira akasiisira kange bunaatera okutuuka nga Mukama waffe Yezu Kristu bwe yakindaga. 
2Peter1:15 Kyokka nzija kufuba nga bwe nsobola okulaba nti bwe ndiba mmaze okugenda, ebyo munaabyejjukanyanga bulijjo." 
2Peter1:16 Anti bwe twabamanyisa amaanyi ga Mukama waffe Yezu Kristu n'okujja kwe, tetwagoberera nfumo njiyirize, anti ffe ffennyini twalabira ddala ekitiibwa kye." 
2Peter1:17 Anti bwe yafuna ettendo n'ekitiibwa okuva ewa Katonda Taata, yawulira eddoboozi eryamujjira nga liva ew'Ekitiibwa Ekitenkanika nga limugamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa gwe neesiimiramu.”" 
2Peter1:18 Naffe eddoboozi lino eryava mu ggulu twaliwulira, kubanga twali wamu naye ku lusozi olutukuvu." 
2Peter1:19 Kati tulina ekigambo abalanzi kye baagamba ekyongedde okukakasibwa. Munaaba mukoze bulungi okukifaako, ne kiba ng'omumuli ogwakira mu kizikiza okutuusa obudde lwe bunaakya emmunyeenye ey'oku makya n'evaayo mu mitima gyammwe." 
2Peter1:20 Mu kusookera ddala, mwenna mutegeere nga tewali na kimu ekyalangwa mu Biwandiiko ebitukuvu omuntu ky'amala gannyonnyola nga bw'ayagala." 
2Peter1:21 Anti tewabanga kirangwa kyava mu bantu ku bwabwe, wabula abantu ba Katonda abatuukirivu baayogeranga nga Mwoyo Mutuukirivu y'abasindise." 
2Peter2:1 Abalanzi ab'obulimba ne mu ggwanga baalingamu; ne mu mmwe mujja kubeerangamu abayigiriza ab'obulimba, abalireetamu endowooza ez'akabi, ne beegaana ne Nnyinibuyinza eyabagula, ne beereetera okuzikirira okw'amangu." 
2Peter2:2 Bangi baligoberera eby'obugwenyufu, ne bavumaganya ekkubo ery'amazima." 
2Peter2:3 Mu kululunkana kwabwe balisala gonna okubagula n'ebigambo byabwe eby'obulimba; kyokka omusango gwabwe gwabasinga dda, n'okuzikirira kwabwe tekwebase." 
2Peter2:4 Ne bamalayika bwe baayonoona, Katonda teyabasonyiwa; yabasulinka wansi eyo mu magombe, n'abasiba eyo mu nzikiza, bakuumirwe eyo okutuusa ku kulamulibwa." 
2Peter2:5 N'ensi ey'edda teyagisonyiwa; yatalizaako Nowa yekka, omuyigiriza w'obutuukirivu, n'abantu abalala musanvu, bwe yaleeta omujjuzi ku nsi y'abatatya Katonda." 
2Peter2:6 Ebibuga Sodoma ne Gomorra yabifuula evvu, n'abisalira ogw'okusaanawo, bonna abatatya Katonda balyoke bategeererenga okwo." 
2Peter2:7 Kyokka yawonyaawo Loti, omusajja omutuukirivu, eyali yeetamiddwa engeri ez'ekigwenyufu ez'abantu abo omutali mpisa." 
2Peter2:8 Anti omusajja oyo omutuukirivu, bwe yali mu bo, yakabirirwa buli lunaku mu mwoyo gwe omulungi olw'ebikolwa byabwe ebibi bye yalabanga ne bye yawuliranga." 
2Peter2:9 Abantu abasomi Katonda amanyi okubaggya mu bizibu, abatali batuukirivu bo amanyi okubalindiriza ekibonerezo okutuusa ku lunaku olw'okulamulibwa." 
2Peter2:10 Naddala abo abagoberera amaddu g'omubiri agoonoona, era abatassa kitiibwa mu bakama baabwe. Abantu abo ba lunkulu, abatalina gwe bassaamu kitiibwa, tebatya na kuvuma bali ab'ekitiibwa." 
2Peter2:11 Bamalayika basinga mu maanyi n'obuyinza, sso bo tebabawawaabira yadde okubavunaana ekigambo mu maaso g'Omukama." 
2Peter2:12 Naye bano nno abamala gavuma ne buli kye batategeera ng'ensolo omutali magezi, bitondetonde bityo, abaazaalirwa okukwatibwa battibwe; balizikirira wamu nabyo nga bizikirira," 
2Peter2:13 bagwe mu kabi nga ye mpeera y'akabi ke bakola. Bo bakiyita ssanyu okubinuka emisana; mabala mabi, ebizigiro; ne bwe babeera nga balya nammwe, baba mu kubinuka mu bulimba bwabwe." 
2Peter2:14 Balina amaaso agajjudde obukaba; ekibi tebakikkuta; baseemyaseemya ab'emyoyo egitali minywevu. Emitima gyabwe gyakuguka mu kuluvuwala. Bantu bakolimire. 
2Peter2:15 Baleka ekkubo eggolokofu ne bawaba. Bakutte ekkubo lya Balaamu mutabani wa Bewori eyayagala okufuna ng'akola ebibi. 
2Peter2:16 Sso yakangavvulwa olw'ebisobyo bye; endogoyi etayogera yayogera mu ddoboozi ly'omuntu, n'ekoma ku ddalu ly'omulanzi." 
2Peter2:17 Abo nzizi omutali tuzzi; kalenge kibuyaga gw'akuŋŋunsa, abaterekeddwa ekizikiza ekikunivu." 
2Peter2:18 N'ebigambo byabwe omutali eby'okwewanika bakema abaakadduka ku abo abakyali mu nsobi, nga babaseemyaseemya n'amaddu ag'omubiri n'obugwenyufu." 
2Peter2:19 Babasuubiza eddembe, sso nga bo obugwenyufu bubeefuze. Anti oli ekintu bwe kimuwangula, afuuka muddu waakyo." 
2Peter2:20 Abo abadduka obwonoonefu bw'ensi oluvannyuma lw'okumanya Mukama waffe era Omulokozi Yezu Kristu, bumala bubazingako nate, ne bubawangula, embeera yaabwe ey'oluvannyuma efuuka mbi n'okukira eyasooka." 
2Peter2:21 Ekyandibasingidde bwe butamanya kkubo lya butuukirivu, okusinga okumala okulitegeera ate ne bakuba enkyukira, ne baleka ekiragiro ekitukuvu ekyabakwasibwa." 
2Peter2:22 Abo olugero luno lubatuukirako bulungi, nti: “Embwa edda ku by'esesemye,” era nti n'embizzi oluginaaza, edda mu kwevulunga mu bitoomi." 
2Peter3:1 Abaagalwa, eno ye bbaluwa eyookubiri gye mbawandiikidde; mu zombi ŋŋenderedde kukakamula birowoozo byammwe ebyesimbu nga mbajjukiza" 
2Peter3:2 nti mwandijjukidde ebyo ebyayogerwa edda abalanzi abatuukirivu, n'ebiragiro by'Omukama era Omulokozi Abatume bammwe bye baabawa." 
2Peter3:3 Ekisookera ddala, mutegeere nga mu nnaku ez'oluvannyuma walijjayo abaduuze, abajjirira okuduula, abagoberera amaddu gaabwe gokka," 
2Peter3:4 nga bagamba nti: “Bye yasuubiza nti ajja biruwa? Bajjajja kasooka bagalamira byonna bikyali nga bwe byali ku masooka g'okutondebwa.” 
2Peter3:5 Mu bugenderevu beerabira nti eggulu lyabaawo dda Katonda lwe yayogera ekigambo, n'ensi n'ekolebwa n'amazzi ng'eggyibwa mu mazzi;" 
2Peter3:6 era nti ensi eyo eyaliwo yabikkibwa mu mujjuzi n'amazzi ago n'ezikirira. 
2Peter3:7 N'ekigambo ekyo kyennyini, eggulu n'ensi ebiriwo kati byazzibwawo ne kibikuuma okutuusa lwe biryokebwa omuliro ku lunaku olw'okulamulibwa n'okuzikirira kw'abantu abatatya Katonda." 
2Peter3:8 Abaagalwa, waliwo ekigambo kiikino kimu kye mutasaanye kwerabira, nti ew'Omukama olunaku olumu luli ng'emyaka olukumi, n'emyaka olukumi giri ng'olunaku olumu." 
2Peter3:9 Omukama bw'asuubiza, talwa kutuukiriza ky'asuubizza, ng'abamu bwe bamuvunaana nti aludde. Wabula akyakwatiriddeko olw'okubeera mmwe nga tayagala wabeerewo bazikirira, wabula nti bonna batuuke ku kwenenya." 
2Peter3:10 Lwo olunaku lw'Omukama lulijja ng'omubbi; olwo eggulu liriggwaawo mu kubwatuka, ebintu eggulu mwe lyakolebwa ne bisaanuuka mu muliro; ensi na byonna ebigiriko birisirikka." 
2Peter3:11 Oba byonna bino biriseebengerera, mmwe abantu nga kibagwanidde okuyisa obulamu obutukuvu, obw'ekisomi," 
2Peter3:12 nga mulinda mutyo era nga bwe mwanguyaako okutuuka kw'olunaku lw'Omukama, eggulu lwe liryaka ne liseebengerera ne bye lyakolwamu lwe birisaanuuka olw'omuliro." 
2Peter3:13 Tulinda eggulu eriggya n'ensi empya omuli obutukuvu, nga bwe yatusuubiza." 
2Peter3:14 Awo nno, abaagalwa, nga bwe mulinda ebyo, mufube abasange mu ddembe nga temuliiko bbala na musango." 
2Peter3:15 Mukama waffe okugira ng'akyakwatiriddeko, mukitwale ng'omukisa gwammwe okulokoka. N'owooluganda omwagalwa Pawulo bw'atyo bwe yabawandiikira mu magezi ge yaweebwa," 
2Peter3:16 ebyo n'abyogerako, era nga bw'abyogerako mu bbaluwa ze zonna. Mu bbaluwa ezo osangamu oluusi ebizibu okutegeera, abatali bayigirize n'abatali banywevu bye batabulatabula ne beereetera okuzikirira, nga bwe bakola Ebiwandiiko ebirala." 
2Peter3:17 Awo nno, mmwe abaagalwa, mutegedde nga bukyali; mwerinde, muleme kutwalirizibwa bukyamu bw'abantu omutali mpisa ne muva awammwe we munyweredde." 
2Peter3:18 Naye mweyongere mu neema ne mu kumanya Mukama waffe era Omulokozi Yezu Kristu. Aweebwe ekitiibwa, kaakano n'okutuusa ku lunaku olw'emirembe egitaliggwaawo. Amiina." 
1John1:1 Ekyo ekyaliwo okuva mu masooka, kye twawulira, kye twalabako n'amaaso gaffe, kye twatunulako ddala ne tukwatako n'engalo zaffe, kikwata ku Kigambo ow'obulamu -" 
1John1:1 Ekyo ekyaliwo okuva mu masooka, kye twawulira, kye twalabako n'amaaso gaffe, kye twatunulako ddala ne tukwatako n'engalo zaffe, kikwata ku Kigambo ow'obulamu -" 
1John1:2 obulamu obwo bwayolekebwa, ne tubulaba, era bwe tutegeeza, era tubabuulira obulamu obutaggwaawo obwalinga ne Taata, obwatwolekebwa." 
1John1:2 obulamu obwo bwayolekebwa, ne tubulaba, era bwe tutegeeza, era tubabuulira obulamu obutaggwaawo obwalinga ne Taata, obwatwolekebwa." 
1John1:3 Ekyo kye twalaba, kye twawulira, kye tubabuulira, mulyoke mubeere kimu naffe; anti tuli kimu ne Taata n'Omwana we Yezu Kristu." 
1John1:3 Ekyo kye twalaba, kye twawulira, kye tubabuulira, mulyoke mubeere kimu naffe; anti tuli kimu ne Taata n'Omwana we Yezu Kristu." 
1John1:4 Bino tubiwandiise essanyu lyaffe lituukirire. 
1John1:4 Bino tubiwandiise essanyu lyaffe lituukirire. 
1John1:5 Buno bwe bubaka bwe twawulira okuva gy'ali, era bwe tubabuulira, nti Katonda kitangaala, mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:5 Buno bwe bubaka bwe twawulira okuva gy'ali, era bwe tubabuulira, nti Katonda kitangaala, mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:6 Bwe tugamba nti tuli kimu naye, naye nga tutambulira mu kizikiza, tuba tulimba, tuba tetukola mazima;" 
1John1:6 Bwe tugamba nti tuli kimu naye, naye nga tutambulira mu kizikiza, tuba tulimba, tuba tetukola mazima;" 
1John1:7 naye bwe tutambulira mu kitangaala, nga ye bw'ali mu kitangaala, olwo tuba tuli kimu, n'omusaayi gwa Yezu Omwana we gututukuzaako ebibi byonna." 
1John1:7 naye bwe tutambulira mu kitangaala, nga ye bw'ali mu kitangaala, olwo tuba tuli kimu, n'omusaayi gwa Yezu Omwana we gututukuzaako ebibi byonna." 
1John1:8 Bwe tugamba nti tetuliiko kibi, tuba twerimba, n'amazima tegatuliimu." 
1John1:8 Bwe tugamba nti tetuliiko kibi, tuba twerimba, n'amazima tegatuliimu." 
1John1:9 Bwe twatula ebibi byaffe, ye mwesigwa era mutuufu, ajja kusonyiwa ebibi byaffe, atutukuzeeko buli butali butuukirivu bwonna." 
1John1:9 Bwe twatula ebibi byaffe, ye mwesigwa era mutuufu, ajja kusonyiwa ebibi byaffe, atutukuzeeko buli butali butuukirivu bwonna." 
1John1:10 Bwe tugamba nti tetukolanga kibi, tumufuula mulimba, n'ekigambo kye kiba tekituliimu." 
1John1:10 Bwe tugamba nti tetukolanga kibi, tumufuula mulimba, n'ekigambo kye kiba tekituliimu." 
1John2:1 Bwana bwange, bino mbibawandiikira muleke kukola bibi; naye singa oli aba akoze ekibi, tulina omuwolereza eri Taata, ye Yezu Kristu omutuukirivu;" 
1John2:1 Bwana bwange, bino mbibawandiikira muleke kukola bibi; naye singa oli aba akoze ekibi, tulina omuwolereza eri Taata, ye Yezu Kristu omutuukirivu;" 
1John2:2 ye gwe mutango gw'ebibi byaffe, ate si byaffe byokka, naye n'eby'ensi yonna." 
1John2:2 ye gwe mutango gw'ebibi byaffe, ate si byaffe byokka, naye n'eby'ensi yonna." 
1John2:3 Kuno kwe tutegeerera nti tumumanyi, bwe tukwata ebiragiro bye." 
1John2:3 Kuno kwe tutegeerera nti tumumanyi, bwe tukwata ebiragiro bye." 
1John2:4 Oyo agamba nti: “Mmumanyi,” naye nga takwata biragiro bye, mulimba, n'amazima tegamuliimu;" 
1John2:4 Oyo agamba nti: “Mmumanyi,” naye nga takwata biragiro bye, mulimba, n'amazima tegamuliimu;" 
1John2:5 naye buli akwata ekigambo kye, mu ye okwagala kubeera kutuukiriridde ddala; kuno kwe tutegeerera nti tuli mu ye." 
1John2:5 naye buli akwata ekigambo kye, mu ye okwagala kubeera kutuukiriridde ddala; kuno kwe tutegeerera nti tuli mu ye." 
1John2:6 Oli agamba nti ali mu ye, ateekwa okuyisa nga ye bwe yayisa." 
1John2:6 Oli agamba nti ali mu ye, ateekwa okuyisa nga ye bwe yayisa." 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula ekiragiro ekikadde kye mwalina okuva mu masooka; ekiragiro ekikadde kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula ekiragiro ekikadde kye mwalina okuva mu masooka; ekiragiro ekikadde kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:8 Naye ate mbawandiikira kiragiro kiggya, kino kituufu ku ye era ne ku mmwe, kubanga ekizikiza kiyise ate ekitangaala ekituufu kyatandise dda okwaka." 
1John2:8 Naye ate mbawandiikira kiragiro kiggya, kino kituufu ku ye era ne ku mmwe, kubanga ekizikiza kiyise ate ekitangaala ekituufu kyatandise dda okwaka." 
1John2:9 Oli agamba nti ali mu kitangaala naye ng'akyawa muganda we, akyali mu kizikiza n'okutuusa kati." 
1John2:9 Oli agamba nti ali mu kitangaala naye ng'akyawa muganda we, akyali mu kizikiza n'okutuusa kati." 
1John2:10 Oli ayagala muganda we, ali mu kitangaala, ate mu ye temuli kimuleetera kwesittala." 
1John2:10 Oli ayagala muganda we, ali mu kitangaala, ate mu ye temuli kimuleetera kwesittala." 
1John2:11 Naye oli akyawa muganda we, ali mu kizikiza, era mu kizikiza mw'atambulira, era tamanyi na gy'agenda, kubanga ekizikiza kimuzibye amaaso." 
1John2:11 Naye oli akyawa muganda we, ali mu kizikiza, era mu kizikiza mw'atambulira, era tamanyi na gy'agenda, kubanga ekizikiza kimuzibye amaaso." 
1John2:12 Mbawandiikira mmwe abaana, kubanga ebibi byammwe bisonyiyiddwa olw'okubeera erinnya lye." 
1John2:12 Mbawandiikira mmwe abaana, kubanga ebibi byammwe bisonyiyiddwa olw'okubeera erinnya lye." 
1John2:13 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muwangudde omubi. Mbawandiikira, mmwe abato, kubanga mumanyi Taata." 
1John2:13 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muwangudde omubi. Mbawandiikira, mmwe abato, kubanga mumanyi Taata." 
1John2:14 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muli ba maanyi, n'ekigambo kya Katonda kiri mu mmwe, n'omubi mumuwangudde." 
1John2:14 Mbawandiikira, mmwe abazadde abasajja, kubanga mumanyi oyo aliwo okuva mu masooka. Mbawandiikira, mmwe abalenzi abavubuka, kubanga muli ba maanyi, n'ekigambo kya Katonda kiri mu mmwe, n'omubi mumuwangudde." 
1John2:15 Temwagalanga nsi oba ebiri mu nsi. Singa oli ayagala ensi, mu ye temuba kwagala Taata." 
1John2:15 Temwagalanga nsi oba ebiri mu nsi. Singa oli ayagala ensi, mu ye temuba kwagala Taata." 
1John2:16 Kubanga byonna ebiri mu nsi: amaddu g'omubiri, amaddu g'okulaba n'olunkulu lw'okufuna, si bya Taata, wabula bya nsi." 
1John2:16 Kubanga byonna ebiri mu nsi: amaddu g'omubiri, amaddu g'okulaba n'olunkulu lw'okufuna, si bya Taata, wabula bya nsi." 
1John2:17 Ensi yo eyita, wamu n'amaddu gaayo; naye oyo akola Katonda ky'ayagala asigalawo emirembe gyonna." 
1John2:17 Ensi yo eyita, wamu n'amaddu gaayo; naye oyo akola Katonda ky'ayagala asigalawo emirembe gyonna." 
1John2:18 Abaana, kano ke kaseera akavannyuma; mwawulira nti omulabe wa Kristu ajja; kati nno abalabe ba Kristu bangi bazze; bwe tutyo tumanyi nti ke kaseera akavannyuma." 
1John2:18 Abaana, kano ke kaseera akavannyuma; mwawulira nti omulabe wa Kristu ajja; kati nno abalabe ba Kristu bangi bazze; bwe tutyo tumanyi nti ke kaseera akavannyuma." 
1John2:19 Baatuvaamu ne bagenda, naye tebaali baffe, kubanga singa baali baffe, bandisigadde naffe, kiryoke kyeyoleke lwatu nti si baali baffe." 
1John2:19 Baatuvaamu ne bagenda, naye tebaali baffe, kubanga singa baali baffe, bandisigadde naffe, kiryoke kyeyoleke lwatu nti si baali baffe." 
1John2:20 Naye mmwe mwasiigibwa n'Omutuukirivu, era mwenna mukimanyi." 
1John2:20 Naye mmwe mwasiigibwa n'Omutuukirivu, era mwenna mukimanyi." 
1John2:21 Mbawandiikidde, si lwa kubera nga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, nti era tewali bulimba buva mu mazima." 
1John2:21 Mbawandiikidde, si lwa kubera nga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, nti era tewali bulimba buva mu mazima." 
1John2:22 Ate ani mulimba wabula okuggyako oyo agaana nti Yezu si ye Kristu? Oyo ye mulabe wa Kristu, oyo agaana Taata ne Mwana." 
1John2:22 Ate ani mulimba wabula okuggyako oyo agaana nti Yezu si ye Kristu? Oyo ye mulabe wa Kristu, oyo agaana Taata ne Mwana." 
1John2:23 Buli agaana Mwana talina Taata; buli ayatula Mwana alina ne Taata. 
1John2:23 Buli agaana Mwana talina Taata; buli ayatula Mwana alina ne Taata. 
1John2:24 Kye mwawulira okuva mu masooka kisigale mu mmwe. Kye mwawulira okuva mu masooka bwe kisigala mu mmwe, olwo nammwe mujja kusigala mu Mwana ne mu Taata." 
1John2:24 Kye mwawulira okuva mu masooka kisigale mu mmwe. Kye mwawulira okuva mu masooka bwe kisigala mu mmwe, olwo nammwe mujja kusigala mu Mwana ne mu Taata." 
1John2:25 Kino kye kisuubizo kye yatusuubiza: obulamu obutaggwaawo. 
1John2:25 Kino kye kisuubizo kye yatusuubiza: obulamu obutaggwaawo. 
1John2:26 Kino nkibawandiikidde okubannyonnyola ku abo ababakyamya; 
1John2:26 Kino nkibawandiikidde okubannyonnyola ku abo ababakyamya; 
1John2:27 naye okusiigibwa kwe mwafuna okuva gy'ali kwabasigalamu, temwetaaga muntu kubayigiriza; byonna okusiigibwa bye kwabayigiriza bya mazima, si bulimba; musigale mu ye nga bwe kwabayigiriza." 
1John2:27 naye okusiigibwa kwe mwafuna okuva gy'ali kwabasigalamu, temwetaaga muntu kubayigiriza; byonna okusiigibwa bye kwabayigiriza bya mazima, si bulimba; musigale mu ye nga bwe kwabayigiriza." 
1John2:28 Kati, bwana, musigale mu ye, olwo bw'alirabika tulyoke tubeere bagumu, ate tuleme kuswala tuve w'ali mu maaso ge." 
1John2:28 Kati, bwana, musigale mu ye, olwo bw'alirabika tulyoke tubeere bagumu, ate tuleme kuswala tuve w'ali mu maaso ge." 
1John2:29 Oba mumanyi nga mutuukirivu, mutegeere nti buli akola ekituufu aba y'amuzadde." 
1John2:29 Oba mumanyi nga mutuukirivu, mutegeere nti buli akola ekituufu aba y'amuzadde." 
1John3:1 Mulabe okwagala Taata kwe yatwagalamu nga bwe kuli, bwe yatuwa okuyitibwa abaana ba Katonda, ate ddala bwe tutyo bwe tuli. Ensi kyeva tetumanya kubanga naye teyamumanya." 
1John3:1 Mulabe okwagala Taata kwe yatwagalamu nga bwe kuli, bwe yatuwa okuyitibwa abaana ba Katonda, ate ddala bwe tutyo bwe tuli. Ensi kyeva tetumanya kubanga naye teyamumanya." 
1John3:2 Abaagalwa, tuli baana ba Katonda kati, naye ekyo kye tuliba tekinnayolekebwa; naye tumanyi nti bw'alyolekebwa, tulimufaanana, kubanga tulimulaba nga ye bw'ali." 
1John3:2 Abaagalwa, tuli baana ba Katonda kati, naye ekyo kye tuliba tekinnayolekebwa; naye tumanyi nti bw'alyolekebwa, tulimufaanana, kubanga tulimulaba nga ye bw'ali." 
1John3:3 Na buli omu asuubira bw'atyo mu ye, yeetukuza nga ye bw'ali omutukuvu." 
1John3:3 Na buli omu asuubira bw'atyo mu ye, yeetukuza nga ye bw'ali omutukuvu." 
1John3:4 Buli akola ekibi aba akoze bujeemu, kubanga ekibi bujeemu." 
1John3:4 Buli akola ekibi aba akoze bujeemu, kubanga ekibi bujeemu." 
1John3:5 Mumanyi nti yalabika lwa kuggyawo bibi, era nti mu ye temuli kibi." 
1John3:5 Mumanyi nti yalabika lwa kuggyawo bibi, era nti mu ye temuli kibi." 
1John3:6 Ali mu ye takola kibi; buli akola ekibi aba teyamulaba oba nga teyamumanya. 
1John3:6 Ali mu ye takola kibi; buli akola ekibi aba teyamulaba oba nga teyamumanya. 
1John3:7 Bwana, wabulewo abalimba. Akola ekituufu aba mutuukirivu, ye nga bw'ali omutuukirivu." 
1John3:7 Bwana, wabulewo abalimba. Akola ekituufu aba mutuukirivu, ye nga bw'ali omutuukirivu." 
1John3:8 Akola ekibi aba wa Sitaani; kubanga Sitaani mwonoonyi okuva mu masooka. Omwana wa Katonda yalabika lwa kuzikiriza bikolwa bya Sitaani. 
1John3:8 Akola ekibi aba wa Sitaani; kubanga Sitaani mwonoonyi okuva mu masooka. Omwana wa Katonda yalabika lwa kuzikiriza bikolwa bya Sitaani. 
1John3:9 Buli azaalibwa Katonda takola kibi, kubanga ensigo ya Katonda emubeeramu; tasobola kwonoona, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:9 Buli azaalibwa Katonda takola kibi, kubanga ensigo ya Katonda emubeeramu; tasobola kwonoona, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:10 Ku kino omuntu kwategeerera abaana ba Katonda n'abaana ba Sitaani: buli atakola kituufu taba wa Katonda, era kye kimu n'oyo atayagala muganda we." 
1John3:10 Ku kino omuntu kwategeerera abaana ba Katonda n'abaana ba Sitaani: buli atakola kituufu taba wa Katonda, era kye kimu n'oyo atayagala muganda we." 
1John3:11 Buno bwe bubaka bwe mwawulira okuva mu masooka, nti tuteekeddwa okwagalana;" 
1John3:11 Buno bwe bubaka bwe mwawulira okuva mu masooka, nti tuteekeddwa okwagalana;" 
1John3:12 si nga Kayini eyali ow'omubi, eyatemula muganda we. Yamutemulira ki? Lwa kubeera ng'ebikolwa ebibye byali bibi, sso ng'ebya muganda we bituukirivu." 
1John3:12 si nga Kayini eyali ow'omubi, eyatemula muganda we. Yamutemulira ki? Lwa kubeera ng'ebikolwa ebibye byali bibi, sso ng'ebya muganda we bituukirivu." 
1John3:13 Temwewuunya, abooluganda, ensi bw'ebakyawa." 
1John3:13 Temwewuunya, abooluganda, ensi bw'ebakyawa." 
1John3:14 Tumanyi nti tuvudde mu kufa ne tudda mu bulamu, kubanga twagala abooluganda. Oyo atayagala asigala mu kufa." 
1John3:14 Tumanyi nti tuvudde mu kufa ne tudda mu bulamu, kubanga twagala abooluganda. Oyo atayagala asigala mu kufa." 
1John3:15 Buli akyawa muganda we mutemu, ate mumanyi nti mpaawo mutemu alimu bulamu butaggwaawo." 
1John3:15 Buli akyawa muganda we mutemu, ate mumanyi nti mpaawo mutemu alimu bulamu butaggwaawo." 
1John3:16 Okwagala kuno kwe tukumanyira, nti yawaayo obulamu bwe okubeera ffe, era naffe tusaanye tuweeyo obulamu bwaffe olwa baganda baffe." 
1John3:16 Okwagala kuno kwe tukumanyira, nti yawaayo obulamu bwe okubeera ffe, era naffe tusaanye tuweeyo obulamu bwaffe olwa baganda baffe." 
1John3:17 Naye singa oli aweza ku bintu by'ensi alaba muganda we ng'ali mu bwetaavu, naye n'atamussaako mwoyo, okwagala kwa Katonda kumubeeramu kutya?" 
1John3:17 Naye singa oli aweza ku bintu by'ensi alaba muganda we ng'ali mu bwetaavu, naye n'atamussaako mwoyo, okwagala kwa Katonda kumubeeramu kutya?" 
1John3:18 Bwana, okwagala kwaffe kuleme kubeera mu bigambo bugambo na mboozi, wabula kubeere mu bikolwa ne mu mazima." 
1John3:18 Bwana, okwagala kwaffe kuleme kubeera mu bigambo bugambo na mboozi, wabula kubeere mu bikolwa ne mu mazima." 
1John3:19 Kuno kwe tumanyira nti tuli ba mazima, ne tuba bagumu mu maaso ge," 
1John3:19 Kuno kwe tumanyira nti tuli ba mazima, ne tuba bagumu mu maaso ge," 
1John3:20 emmeeme yaffe buli lw'etulumiriza; kubanga Katonda mukulu okusinga emitima gyaffe, ye amanyi buli kintu." 
1John3:20 emmeeme yaffe buli lw'etulumiriza; kubanga Katonda mukulu okusinga emitima gyaffe, ye amanyi buli kintu." 
1John3:21 Abaagalwa, emmeeme yaffe bw'eba tetulumiriza, tuli bagumu mu maaso ga Katonda;" 
1John3:21 Abaagalwa, emmeeme yaffe bw'eba tetulumiriza, tuli bagumu mu maaso ga Katonda;" 
1John3:22 ne buli kye tusaba tujja kukifuna okuva gy'ali, kubanga tukwata ebiragiro bye ne tukola ekimusanyusa." 
1John3:22 ne buli kye tusaba tujja kukifuna okuva gy'ali, kubanga tukwata ebiragiro bye ne tukola ekimusanyusa." 
1John3:23 Ekiragiro kye kye kino, nti tukkirize erinnya ly'Omwana we Yezu Kristu, ate naffe twagalane nga bwe yatulagira." 
1John3:23 Ekiragiro kye kye kino, nti tukkirize erinnya ly'Omwana we Yezu Kristu, ate naffe twagalane nga bwe yatulagira." 
1John3:24 Buli akwata ebiragiro bye abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye. Kuno kwe tumanyira nti abeera mu ffe: Mwoyo gwe yatuwa." 
1John3:24 Buli akwata ebiragiro bye abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye. Kuno kwe tumanyira nti abeera mu ffe: Mwoyo gwe yatuwa." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkiririza mu buli mwoyo; wabula emyoyo mugigeze mulabe oba gya Katonda; kubanga abalanzi ab'obulimba bavuddeyo bangi mu nsi." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkiririza mu buli mwoyo; wabula emyoyo mugigeze mulabe oba gya Katonda; kubanga abalanzi ab'obulimba bavuddeyo bangi mu nsi." 
1John4:2 Kuno kw'omanyira oba omwoyo gwa Katonda: buli mwoyo ogwatula nti Yezu Kristu yajjira mu mubiri, gwa Katonda," 
1John4:2 Kuno kw'omanyira oba omwoyo gwa Katonda: buli mwoyo ogwatula nti Yezu Kristu yajjira mu mubiri, gwa Katonda," 
1John4:3 ate buli mwoyo ogutaatula Yezu, si gwa Katonda; guno gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristu, gwe mwawulirako nti ajja, kati yajja na dda mu nsi." 
1John4:3 ate buli mwoyo ogutaatula Yezu, si gwa Katonda; guno gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristu, gwe mwawulirako nti ajja, kati yajja na dda mu nsi." 
1John4:4 Bwana, muli ba Katonda, era mubawangudde; kubanga ali mu mmwe asingira wala oyo ali mu nsi." 
1John4:4 Bwana, muli ba Katonda, era mubawangudde; kubanga ali mu mmwe asingira wala oyo ali mu nsi." 
1John4:5 Bo ba nsi, awo nno boogera bya mu nsi, n'ensi kyeva ebawuliriza." 
1John4:5 Bo ba nsi, awo nno boogera bya mu nsi, n'ensi kyeva ebawuliriza." 
1John4:6 Tuli ba Katonda. Buli amanyi Katonda atuwuliriza, naye atali wa Katonda tatuwuliriza. Kuno kwe tumanyira omwoyo ogw'amazima n'omwoyo omusobi." 
1John4:6 Tuli ba Katonda. Buli amanyi Katonda atuwuliriza, naye atali wa Katonda tatuwuliriza. Kuno kwe tumanyira omwoyo ogw'amazima n'omwoyo omusobi." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalane; anti okwagala kuva wa Katonda, na buli ayagala aba azaaliddwa Katonda era amanyi Katonda." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalane; anti okwagala kuva wa Katonda, na buli ayagala aba azaaliddwa Katonda era amanyi Katonda." 
1John4:8 Atayagala tamanyi Katonda; kubanga Katonda kwagala. 
1John4:8 Atayagala tamanyi Katonda; kubanga Katonda kwagala. 
1John4:9 Mu kino okwagala kwa Katonda mwe kwayolekerwa mu ffe, nti yatuma Omwana we omu yekka, tulyoke tubeere balamu mu ye." 
1John4:9 Mu kino okwagala kwa Katonda mwe kwayolekerwa mu ffe, nti yatuma Omwana we omu yekka, tulyoke tubeere balamu mu ye." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala: si ffe twayagala Katonda, wabula nti ye ye yatwagala, n'alyoka atuma Omwana we abeere omutango gw'ebibi byaffe." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala: si ffe twayagala Katonda, wabula nti ye ye yatwagala, n'alyoka atuma Omwana we abeere omutango gw'ebibi byaffe." 
1John4:11 Abaagalwa, obanga Katonda yatwagala okwenkana awo, naffe tuteekeddwa okwagalana." 
1John4:11 Abaagalwa, obanga Katonda yatwagala okwenkana awo, naffe tuteekeddwa okwagalana." 
1John4:12 Tewali yali alabye Katonda; naye singa twagalana, Katonda abeera mu ffe, n'okwagala kwe kutuukirira mu ffe." 
1John4:12 Tewali yali alabye Katonda; naye singa twagalana, Katonda abeera mu ffe, n'okwagala kwe kutuukirira mu ffe." 
1John4:13 Ku kino kwe tumanyira nti tuli mu ye naye ali mu ffe: kubanga yatugabira ku Mwoyo we. 
1John4:13 Ku kino kwe tumanyira nti tuli mu ye naye ali mu ffe: kubanga yatugabira ku Mwoyo we. 
1John4:14 Twalaba era tuli bajulirwa nti Taata yatuma Omwana we ng'Omulokozi w'ensi. 
1John4:14 Twalaba era tuli bajulirwa nti Taata yatuma Omwana we ng'Omulokozi w'ensi. 
1John4:15 Buli ayatula nti Yezu Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye naye n'abeera mu Katonda." 
1John4:15 Buli ayatula nti Yezu Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye naye n'abeera mu Katonda." 
1John4:16 Twamanya era ne tukkiriza okwagala Katonda kw'atwagalamu. Katonda kwagala, buli ayagala abeera mu Katonda, ne Katonda n'abeera mu ye." 
1John4:16 Twamanya era ne tukkiriza okwagala Katonda kw'atwagalamu. Katonda kwagala, buli ayagala abeera mu Katonda, ne Katonda n'abeera mu ye." 
1John4:17 Mu kino okwagala mwe kutuukirira mu ffe, nti ku lunaku olw'okulamulibwa tuliba bagumu; anti ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:17 Mu kino okwagala mwe kutuukirira mu ffe, nti ku lunaku olw'okulamulibwa tuliba bagumu; anti ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:18 Mu kwagala temuli kutya, wabula okwagala okutuufu kugobawo okutya, kubanga okutya kulimu ekibonerezo, naye oyo atya aba tatuukiridde mu kwagala." 
1John4:18 Mu kwagala temuli kutya, wabula okwagala okutuufu kugobawo okutya, kubanga okutya kulimu ekibonerezo, naye oyo atya aba tatuukiridde mu kwagala." 
1John4:19 Twagala kubanga ye yasooka okutwagala. 
1John4:19 Twagala kubanga ye yasooka okutwagala. 
1John4:20 Singa oli agamba nti: “Katonda mmwagala,” naye n'akyawa muganda we, aba mulimba; kubanga oyo atayagala muganda we gw'alabyeko, tasobola kwagala Katonda gw'atalabanga." 
1John4:20 Singa oli agamba nti: “Katonda mmwagala,” naye n'akyawa muganda we, aba mulimba; kubanga oyo atayagala muganda we gw'alabyeko, tasobola kwagala Katonda gw'atalabanga." 
1John4:21 Ekiragiro kino kyatuweebwa ye, nti oyo ayagala Katonda asaana ayagale ne muganda we." 
1John4:21 Ekiragiro kino kyatuweebwa ye, nti oyo ayagala Katonda asaana ayagale ne muganda we." 
1John5:1 Buli akkiriza nti Yezu ye Kristu aba mwana wa Katonda, ate ayagala omuzadde ayagala ne gw'azaala." 
1John5:1 Buli akkiriza nti Yezu ye Kristu aba mwana wa Katonda, ate ayagala omuzadde ayagala ne gw'azaala." 
1John5:2 Kino kwe tumanyira nti twagala abaana ba Katonda, bwe twagala Katonda ne tutuukiriza n'ebiragiro bye." 
1John5:2 Kino kwe tumanyira nti twagala abaana ba Katonda, bwe twagala Katonda ne tutuukiriza n'ebiragiro bye." 
1John5:3 Kubanga kuno kwe kwagala kwa Katonda, nti tukwata ebiragiro bye; ate ebiragiro bye tebizitoowerera." 
1John5:3 Kubanga kuno kwe kwagala kwa Katonda, nti tukwata ebiragiro bye; ate ebiragiro bye tebizitoowerera." 
1John5:4 Buli kizaalibwa Katonda kiwangula ensi; buno bwe buwanguzi obuwangula ensi: okukkiriza kwaffe. 
1John5:4 Buli kizaalibwa Katonda kiwangula ensi; buno bwe buwanguzi obuwangula ensi: okukkiriza kwaffe. 
1John5:5 Ate ani awangula ensi, okuggyako oyo akkiriza nti Yezu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:5 Ate ani awangula ensi, okuggyako oyo akkiriza nti Yezu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:6 Ono ye yajjira mu mazzi ne mu musaayi, Yezu Kristu; si mu mazzi mwokka, naye mu mazzi ne mu musaayi. Era Mwoyo ye mujulirwa, kubanga Mwoyo ge mazima." 
1John5:6 Ono ye yajjira mu mazzi ne mu musaayi, Yezu Kristu; si mu mazzi mwokka, naye mu mazzi ne mu musaayi. Era Mwoyo ye mujulirwa, kubanga Mwoyo ge mazima." 
1John5:7 Awo nno abajulirwa bali basatu: 
1John5:7 Awo nno abajulirwa bali basatu: 
1John5:8 Mwoyo, amazzi n'omusaayi; ate bonsatule bakkaanya." 
1John5:8 Mwoyo, amazzi n'omusaayi; ate bonsatule bakkaanya." 
1John5:9 Oba tukkiriza abantu kye boogera, Katonda ky'ayogera kikirira wala; kubanga kino Katonda kye yayogera, kye yakakasa ku mwana we." 
1John5:9 Oba tukkiriza abantu kye boogera, Katonda ky'ayogera kikirira wala; kubanga kino Katonda kye yayogera, kye yakakasa ku mwana we." 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda alina obukakafu obwo mu ye. Oyo atakkiriza, Katonda amufudde mulimba, kubanga takkiriza bukakafu Katonda bwe yawa ku Mwana we." 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda alina obukakafu obwo mu ye. Oyo atakkiriza, Katonda amufudde mulimba, kubanga takkiriza bukakafu Katonda bwe yawa ku Mwana we." 
1John5:11 Obukakafu obwo bwe buno, nti Katonda yatuwa obulamu obutaggwaawo, ate obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:11 Obukakafu obwo bwe buno, nti Katonda yatuwa obulamu obutaggwaawo, ate obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:12 Alina Mwana aba alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda talina bulamu. 
1John5:12 Alina Mwana aba alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda talina bulamu. 
1John5:13 Mbawandiikidde bino mmwe abakkiriza erinnya ly'Omwana wa Katonda, mulyoke mumanye nti mulina obulamu obutaggwaawo." 
1John5:13 Mbawandiikidde bino mmwe abakkiriza erinnya ly'Omwana wa Katonda, mulyoke mumanye nti mulina obulamu obutaggwaawo." 
1John5:14 Kino kye kitugumya mu maaso ge, nti bwe tusaba ekintu kyonna, nga kituukanye ne ky'ayagala, atuwulira." 
1John5:14 Kino kye kitugumya mu maaso ge, nti bwe tusaba ekintu kyonna, nga kituukanye ne ky'ayagala, atuwulira." 
1John5:15 Oba tumanyi nti atuwulira mu buli kye tumusaba, olwo tumanyi nga twafunye nadda kye tumusaba." 
1John5:15 Oba tumanyi nti atuwulira mu buli kye tumusaba, olwo tumanyi nga twafunye nadda kye tumusaba." 
1John5:16 Singa oli alaba muganda we ng'akola ekibi ekitali kya lumbe, asabenga, ne Katonda alimuwa obulamu ku lw'abo ekibi kyabwe ekitali kya lumbe. Waliwo ekibi eky'olumbe, sigamba nti oli yandisabye ku kino." 
1John5:16 Singa oli alaba muganda we ng'akola ekibi ekitali kya lumbe, asabenga, ne Katonda alimuwa obulamu ku lw'abo ekibi kyabwe ekitali kya lumbe. Waliwo ekibi eky'olumbe, sigamba nti oli yandisabye ku kino." 
1John5:17 Buli kwonoona kiba kibi, naye waliwo ekibi ekitaba kya lumbe." 
1John5:17 Buli kwonoona kiba kibi, naye waliwo ekibi ekitaba kya lumbe." 
1John5:18 Tumanyi nti buli azaalibwa Katonda takola kibi, naye oyo azaalibwa Katonda yeekuuma, n'omubi tamukwatako." 
1John5:18 Tumanyi nti buli azaalibwa Katonda takola kibi, naye oyo azaalibwa Katonda yeekuuma, n'omubi tamukwatako." 
1John5:19 Tumanyi nti tuli ba Katonda, era nti ensi yonna eri mu buyinza bw'omubi." 
1John5:19 Tumanyi nti tuli ba Katonda, era nti ensi yonna eri mu buyinza bw'omubi." 
1John5:20 Era tumanyi nti Omwana wa Katonda yajja era n'atuwa okutegeera, tulyoke tumanye oyo omutuufu; ffe tuli mw'oyo omutuufu, mu Mwana we Yezu Kristu. Ono ye Katonda omutuufu era obulamu obutaggwaawo." 
1John5:20 Era tumanyi nti Omwana wa Katonda yajja era n'atuwa okutegeera, tulyoke tumanye oyo omutuufu; ffe tuli mw'oyo omutuufu, mu Mwana we Yezu Kristu. Ono ye Katonda omutuufu era obulamu obutaggwaawo." 
1John5:21 Bwana, mwewale balubaale." 
1John5:21 Bwana, mwewale balubaale." 
2John1:1 Omukadde, ya Mukyala omulonde n'abaana be, be njagala mu mazima, - si nze nzekka, naye ne bonna abamanyi amazima," 
2John1:1 Omukadde, ya Mukyala omulonde n'abaana be, be njagala mu mazima, - si nze nzekka, naye ne bonna abamanyi amazima," 
2John1:2 olw'amazima ago agabeera mu ffe, era agalibeera mu ffe emirembe gyonna." 
2John1:2 olw'amazima ago agabeera mu ffe, era agalibeera mu ffe emirembe gyonna." 
2John1:3 Eneema, okusaasira n'emirembe bya kubeera naffe okuva ewa Katonda Kitaffe n'ewa Yezu Kristu, Omwana wa Taata, mu mazima ne mu kwagala." 
2John1:3 Eneema, okusaasira n'emirembe bya kubeera naffe okuva ewa Katonda Kitaffe n'ewa Yezu Kristu, Omwana wa Taata, mu mazima ne mu kwagala." 
2John1:4 Nasanyuka nnyo bwe nasanga ng'abamu ku baana bo batambulira mu mazima, ng'ekiragiro kye twafuna ewa Taata bwe kigamba." 
2John1:4 Nasanyuka nnyo bwe nasanga ng'abamu ku baana bo batambulira mu mazima, ng'ekiragiro kye twafuna ewa Taata bwe kigamba." 
2John1:5 Kale nno, Mukyala, nkwegayiridde, weewaawo sikuwandiikira kiragiro kiggya, wabula kiri kye twafuna okuviira ddala mu masooka, nti twagalanenga." 
2John1:5 Kale nno, Mukyala, nkwegayiridde, weewaawo sikuwandiikira kiragiro kiggya, wabula kiri kye twafuna okuviira ddala mu masooka, nti twagalanenga." 
2John1:6 Kuno kwe kwagala, nti tutambulira mu biragiro bye; ekiragiro nga bwe mwakiwulira okuviira ddala mu masooka kye kino, nti mutambulirenga mu kwagala." 
2John1:6 Kuno kwe kwagala, nti tutambulira mu biragiro bye; ekiragiro nga bwe mwakiwulira okuviira ddala mu masooka kye kino, nti mutambulirenga mu kwagala." 
2John1:7 Abalimba bangi abalabise mu nsi, abantu abatakkiriza nga Yezu yajjira mu mubiri. Ow'engeri eyo ye mulimba era omulabe wa Kristu." 
2John1:7 Abalimba bangi abalabise mu nsi, abantu abatakkiriza nga Yezu yajjira mu mubiri. Ow'engeri eyo ye mulimba era omulabe wa Kristu." 
2John1:8 Mwegendereze, sikulwa nga mufiirwa bye mwateganira, wabula nti mufuna empeera yammwe yonna." 
2John1:8 Mwegendereze, sikulwa nga mufiirwa bye mwateganira, wabula nti mufuna empeera yammwe yonna." 
2John1:9 Buli yenna agenda atyo n'atanywerera ku njigiriza ya Kristu talina Katonda; anywerera ku njigiriza, oyo alina Taata ne Mwana." 
2John1:9 Buli yenna agenda atyo n'atanywerera ku njigiriza ya Kristu talina Katonda; anywerera ku njigiriza, oyo alina Taata ne Mwana." 
2John1:10 Oli bw'ajjanga gye muli, n'atajja na njigiriza eno, temumwanirizanga mu nnyumba; temumulamusanga n'akamu," 
2John1:10 Oli bw'ajjanga gye muli, n'atajja na njigiriza eno, temumwanirizanga mu nnyumba; temumulamusanga n'akamu," 
2John1:11 Kubanga amulamusa aba yeetabye n'ebikolwa bye ebibi. 
2John1:11 Kubanga amulamusa aba yeetabye n'ebikolwa bye ebibi. 
2John1:12 Mbadde na bingi eby'okubawandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino, wabula nsuubira nze nzennyini okubeera eyo gye muli njogere nammwe maaso ku maaso, essanyu lyaffe lituukirire." 
2John1:12 Mbadde na bingi eby'okubawandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino, wabula nsuubira nze nzennyini okubeera eyo gye muli njogere nammwe maaso ku maaso, essanyu lyaffe lituukirire." 
2John1:13 Abaana ba Mwannyoko omulonde bakutumidde. 
2John1:13 Abaana ba Mwannyoko omulonde bakutumidde. 
3John1:1 Omukadde, ya Gayiyo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:1 Omukadde, ya Gayiyo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba byonna bikugendere bulungi, obeere mulamu nga bw'oli obulungi mu mwoyo." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba byonna bikugendere bulungi, obeere mulamu nga bw'oli obulungi mu mwoyo." 
3John1:3 Nasanyuka nnyo abooluganda bwe bajja ne boogera bulungi ku ngeri gy'onyweredde ku mazima, nga bw'otambulira mu mazima." 
3John1:3 Nasanyuka nnyo abooluganda bwe bajja ne boogera bulungi ku ngeri gy'onyweredde ku mazima, nga bw'otambulira mu mazima." 
3John1:4 Mpaawo ssanyu lye nfuna lisinga eryo ng'okuwulira ng'abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:4 Mpaawo ssanyu lye nfuna lisinga eryo ng'okuwulira ng'abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:5 Omwagalwa, ky'okola kituufu bw'oyamba abooluganda, ate naddala abagenyi." 
3John1:5 Omwagalwa, ky'okola kituufu bw'oyamba abooluganda, ate naddala abagenyi." 
3John1:6 Abo boogedde bulungi ku kwagala kwo kw'olina eri Ekleziya. Bw'onoobasibirira mu lugendo lwabwe nga bwe kigwanira omulimu gwa Katonda, onooba okoze bulungi." 
3John1:6 Abo boogedde bulungi ku kwagala kwo kw'olina eri Ekleziya. Bw'onoobasibirira mu lugendo lwabwe nga bwe kigwanira omulimu gwa Katonda, onooba okoze bulungi." 
3John1:7 Bessa mu lugendo lwa kubeera linnya lye; mpaawo kantu ke bakkiriza kuva mu bakafiiri. 
3John1:7 Bessa mu lugendo lwa kubeera linnya lye; mpaawo kantu ke bakkiriza kuva mu bakafiiri. 
3John1:8 Naffe ab'engeri eyo tulagirwa okubaaniriza, tulyoke tubeere bakozi bannaabwe ku lw'amazima." 
3John1:8 Naffe ab'engeri eyo tulagirwa okubaaniriza, tulyoke tubeere bakozi bannaabwe ku lw'amazima." 
3John1:9 Ekleziya nina ke ngiwandiikiddeyo; naye Diyoturefe ayagala okubeera asooka mu bo, ffe tatukkiririzaamu." 
3John1:9 Ekleziya nina ke ngiwandiikiddeyo; naye Diyoturefe ayagala okubeera asooka mu bo, ffe tatukkiririzaamu." 
3John1:10 N'olw'ekyo bwe ndijja, ndimujjukiza ebikolwa bye by'akola ng'amala gatwogerako bigambo bibi. Ekyo olw'obutamumalira, n'abooluganda tabaaniriza, ate n'aziyiza n'abo abandyagadde okubaaniriza, n'abagoba mu Ekleziya." 
3John1:10 N'olw'ekyo bwe ndijja, ndimujjukiza ebikolwa bye by'akola ng'amala gatwogerako bigambo bibi. Ekyo olw'obutamumalira, n'abooluganda tabaaniriza, ate n'aziyiza n'abo abandyagadde okubaaniriza, n'abagoba mu Ekleziya." 
3John1:11 Omwagalwa, togoberera kibi, wabula ekirungi; akola obulungi, oyo aba wa Katonda; akola obubi aba tannalaba Katonda." 
3John1:11 Omwagalwa, togoberera kibi, wabula ekirungi; akola obulungi, oyo aba wa Katonda; akola obubi aba tannalaba Katonda." 
3John1:12 Demeturiyo ayogerwako bulungi mu bonna, ko n'amazima gamukakasa; naffe ffennyini tumwogerako bulungi, ate omanyi ng'okukakasa kwaffe kwa mazima." 
3John1:12 Demeturiyo ayogerwako bulungi mu bonna, ko n'amazima gamukakasa; naffe ffennyini tumwogerako bulungi, ate omanyi ng'okukakasa kwaffe kwa mazima." 
3John1:13 Mbadde na bingi eby'okukuwandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino;" 
3John1:13 Mbadde na bingi eby'okukuwandiikira, naye saagala kubiwandiika ku lupapula na mu bwino;" 
3John1:14 anti nsuubira okukulaba amangu; tulibyogerako maaso ku maaso. 
3John1:14 anti nsuubira okukulaba amangu; tulibyogerako maaso ku maaso. 
3John1:15 Emirembe gibeere naawe. Banno bakutumidde. Bannaffe batulamusize buli kinnoomu. 
3John1:15 Emirembe gibeere naawe. Banno bakutumidde. Bannaffe batulamusize buli kinnoomu. 
Jude1:1 Yuda, omuweereza wa Yezu Kristu era muganda wa Yakobo, y'abo abaayitibwa, abaagalwa mu Katonda Taata, era abaakuumirwa Yezu Kristu;" 
Jude1:2 okusaasira, emirembe n'okwagala byeyongere obungi." 
Jude1:3 Abaagalwa, newandibadde nga nayagala nnyo okubawandiikira ku bifa ku kulokoka kwaffe ffenna kwe tugabana, naye mpaliriziddwa okubawandiikira mbakubirize okulwanirira n'obuvumu okukkiriza okwaweebwa abatuukirivu olumu nga lwe lwamala." 
Jude1:4 Kubanga waliwo abantu abamu abeerimbise mu mmwe mu nkukutu, abo okuva edda abaalambibwa okusingibwa omusango; abatatya Katonda, eneema ya Katonda waffe abagifuula obugwagwa, ne bagaana ne Yezu Kristu, yekka Nnyinibuyinza era Omukama." 
Jude1:5 Njagala okubajjukiza, newandibadde nga byonna mwabimanya, nti Omukama bwe yamala okununula eggwanga mu nsi y'e Misiri olumu n'amala, oluvannyuma bonna abatakkiriza yabazikiriza." 
Jude1:6 Ne bamalayika abataakuuma bukulu bwabwe, ne baleka ebifo byabwe, yabasiba mu nzikiza mu njegere ez'emirembe gyonna, ng'abakuumira okulamulibwa ku lunaku luli olukulu." 
Jude1:7 Mu ngeri ye emu Sodoma ne Gomorra n'ebibuga ebyali byetooloddewo, nabyo ebyessa mu bugwagwa ne mu bukaba obutali bwa butonde, bituweereddwa ng'ekyokulabirako eky'abo abali ku kibonerezo eky'omu muliro ogw'emirembe gyonna." 
Jude1:8 Mu ngeri ye emu, na bano abali mu birooto baweebuula emibiri gyabwe, ne banyooma obukulu, ne bavuma ab'ebitiibwa ab'omu ggulu." 
Jude1:9 Sso nga ne Mikayeli Ssaabamalayika, bwe yali yeezooba ne Sitaani ng'akaayana ku mubiri gwa Musa, teyaguma kumulamula mu ngeri yandimuvumye; yagamba bugambi nti: “Omukama akukomeko.”" 
Jude1:10 Naye bo bano byonna bye batategeera bavuma bivume; naye ate ebyo bye bamanyi okusinziira mu butonde ng'ensolo ezitalina magezi bwe zibimanya, mwe bazikiririra." 
Jude1:11 Zibasanze! Ekkubo bakutte lya Kayini; olw'okufuna empeera, bawondedde bunnambiro ensobi ya Balaamu, ne bazikiririra mu bujeemu bwa Kora." 
Jude1:12 Bano bali nga mabala ku mbaga zammwe ez'okussa ekimu; bajja okulya nammwe awatali na kafansonyi, nga beefaako bokka. Bali ng'ebire omutali mazzi empewo by'ekuŋŋuusa; miti okutali bibala ku nkomerero y'omwaka, egifudde emirundi ebiri n'okusindulwa ne gisindulwa;" 
Jude1:13 mayengo ga nnyanja agaswakidde, babimba jjovu lya nsonyi zaabwe; mmunyeenye mmomboze, abaterekeddwa okubeera mu kizikiza ekikunivu eky'emirembe gyonna." 
Jude1:14 Enoki ow'olulyo olwomusanvu okuva ku Adamu abo be yayogerako nti: “Omukama wuuno azze n'enkumi n'enkumi z'abatuukirivu be," 
Jude1:15 okujja okusalira omusango bonna, n'okuvunaana bonna abatatya Katonda olw'enneeyisa yaabwe yonna embi enkafiiri, n'olw'ebigambo byonna ebitasanyusa aboonoonyi abo ababi bye bamuvumyemu.”" 
Jude1:16 Abantu abo batolooma, beemulugunya; bagoberera maddu gaabwe gokka, ba kamwa akoogera eby'okwewaana, abasuutasuuta abantu okubaako kye beefunira." 
Jude1:17 Naye mmwe, abaagalwa, mujjukire ebigambo Abatume ba Mukama waffe Yezu Kristu bye baalanga," 
Jude1:18 bwe baabagamba nti: “Mu nnaku ez'oluvannyuma walijjayo abaduuze abagoberera amaddu gaabwe amakafiiri.” 
Jude1:19 Be bo abaleeta okweyawulayawulamu; ba ndowooza ya nsi, tebaliimu Mwoyo." 
Jude1:20 Naye mmwe, abaagalwa, mwezimbire ku kukkiriza kwammwe okutukuvu ddala; mwegayirire mu Mwoyo Mutuukirivu;" 
Jude1:21 mwekuumire mu kwagala Katonda; mulindirire ekisa kya Mukama waffe Yezu Kristu ekibatuusa mu bulamu obutaggwaawo. 
Jude1:22 Mubeere ba kisa eri abamu ababuusabuusa; 
Jude1:23 abalala mubawonye mu muliro nga mubasikayo; abandi mubakwate na kisa, naye nga mutya, nga mukyayira ddala ekyambalo ekijamawaziddwa omubiri." 
Jude1:24 Eri oyo asobola okubawonya okugwa, ate n'okubayimiriza mu maaso g'ekitiibwa kye nga temuliiko bbala era nga muli basanyufu," 
Jude1:25 eri Katonda yekka omulokozi waffe, mu Yezu Kristu Mukama waffe, ebeere ekitiibwa n'obukulu, n'okufuga, n'obuyinza emirembe gyonna nga teginnabaawo, na kaakano, na bulijjo. Amiina." 
Revelation1:1 Okubikkulirwa kwa Yezu Kristu, Katonda kwe yamuwa ategeeze abaweereza be ebyali biteekeddwa okugwawo amangu. Yabitegeeza Yowanna omuweereza we ng'amutumira malayika we;" 
Revelation1:2 Yowanna y'oyo ajulira ekigambo kya Katonda n'ebyo Yezu Kristu bye yajulira, na byonna bye yalaba." 
Revelation1:3 Yeesiimye oyo asoma ebigambo bino ebirangiddwa, n'abo beesiimye abawulira ne bakuuma byonna ebiwandiikiddwamu; anti obudde buli kumpi." 
Revelation1:4 Nze Yowanna, eri Ekleziya omusanvu eziri mu Aziya: Eneema ebeere nammwe ko n'emirembe okuva eri Oyo aliwo, eyaliwo era ajja, era n'okuva eri emyoyo omusanvu egiri awo mu maaso ga nnamulondo ye," 
Revelation1:5 n'okuva eri Yezu Kristu, Omujulirwa omwesigwa, omuggulanda w'abaafa, era afuga bakabaka b'ensi. Oyo atwagala, eyatusumulula mu bibi byaffe n'omusaayi gwe," 
Revelation1:6 n'atufuula obwakabaka, bakabona ab'okuweereza Katonda era Taata, aweebwe ekitiibwa n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina." 
Revelation1:7 Wuuyo ajjira mu bire; buli liiso lijja kumulaba, na buli eyamufumita. Ebika by'ensi byonna biritema emiranga olw'okubeera ye. Bwe kiriba kityo. Amiina." 
Revelation1:8 “Nze Alufa ne Omega,” Omukama Katonda y'agamba, oyo aliwo, eyaliwo era alijja, Omuyinza wa buli kantu." 
Revelation1:9 Nze Yowanna, muganda wammwe, agabana nammwe mu Yezu Kristu ku kubonaabona, ku bwakabaka ne ku kugumiikiriza, nali mu kizinga ekiyitibwa Patumo olw'okubeera ekigambo kya Katonda n'olw'okujulira Yezu." 
Revelation1:10 Nali nkwatiddwa Mwoyo ku Lunaku lw'Omukama, ne mpulira emabega wange eddoboozi eddene, kyenkana ng'ery'ekkondeere," 
Revelation1:11 nga ligamba nti: “Wandiika mu kitabo by'olaba, okiweereze Ekleziya omusanvu: e Efezi, e Simiruna, e Perugamo, e Tiyatira, e Sarudi, e Filadelufiya n'e Lawodikeya.”" 
Revelation1:12 Ne nkebuka ndabe eddoboozi eriŋŋamba. Bwe nakebuka, ne ndaba ebikondo by'ettawaaza musanvu ebya zaabu." 
Revelation1:13 Wakati mu bikondo by'ettawaaza nga waliwo afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ng'ayambadde ekizibawo ekikka okutuuka ku bigere, nga yeesibye omusipi ogwa zaabu mu kifuba;" 
Revelation1:14 omutwe gwe n'enviiri ze nga byeru ng'ebyoya by'endiga ebyeru, ng'omuzira; amaaso ge nga gali ng'olulimi olw'omuliro;" 
Revelation1:15 ebigere bye nga bifaanana ng'ekyuma eky'ekikomo ekizigule ekimaze okutukuzibwa mu kabiga, n'eddoboozi lye nga liri ng'ery'amazzi amangi." 
Revelation1:16 Mu mukono gwe ogwa ddyo yalinamu emmunyeenye musanvu; mu kamwa ke nga muvaamu ekitala ekyogi ku njuuyi zombi; amaaso ge nga gali ng'enjuba eyaka n'amaanyi. 
Revelation1:17 Bwe namulaba, ne ngwa ku bigere bye nga ndi ng'omufu; kyokka ye n'anzisaako omukono gwe ogwa ddyo, n'agamba nti: “Totya, nze Mubereberye, nze Muvannyuma;" 
Revelation1:18 nze Mulamu. Nali nfudde, ate kati laba ndi mulamu emirembe n'emirembe, era nnina ebisumuluzo by'olumbe n'amagombe." 
Revelation1:19 Kale nno wandiika by'olaba kati n'ebyo ebinaatuuka gye bujja. 
Revelation1:20 Ekyama ekiri mu mmunyeenye omusanvu z'olabye mu mukono gwange ogwa ddyo n'ebikondo bya zaabu omusanvu kye kino: emmunyeenye omusanvu be bamalayika b'Ekleziya omusanvu, ate ebikondo omusanvu ze Ekleziya omusanvu." 
Revelation2:1 “Malayika w'Ekleziya mu Efezi muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba oyo akutte emmunyeenye omusanvu mu mukono gwe ogwa ddyo, atambulira wakati w'ebikondo omusanvu eby'ettawaaza ebya zaabu, nti:" 
Revelation2:2 Mmanyi by'okola, okufaabiina kwo n'okugumiikiriza kwo, nga bw'otosobola kuginya babi, abo abaali beeyita abatume sso nga si bwe bali, wabula nga wabageza n'obasanga nga balimba;" 
Revelation2:3 mmanyi ng'ogumiikiriza, ng'okwatiriddeko olw'okubeera erinnya lyange era tonnakoowa." 
Revelation2:4 Sso nnina kye nkuvunaana: Okwagala kwe walina mu masooka wakuleka. 
Revelation2:5 Kale nno jjukira gye wava okugwa, weenenye; okole ebyo bye wakolanga olubereberye. Bw'oteenenye, nzija kujja gy'oli, nzigye ekikondo ekyo eky'ettawaaza mu kifo kyakyo, wabula mpozzi nga weenenyezza." 
Revelation2:6 Kyokka oliko kino kimu: Wakyawa ebikolwa by'abagoberezi ba Nikolawo, nange bye nkyawa." 
Revelation2:7 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, ndimuwa okulya ku muti ogw'obulamu oguli mu nnimiro ya Katonda ey'okwesiima.’" 
Revelation2:8 “Ne malayika w'Ekleziya mu Simiruna muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omubereberye ate ow'Oluvannyuma, eyali afudde ate n'addamu obulamu, nti:" 
Revelation2:9 Mmanyi ennaku zo n'obwavu bwo, sso oli mugagga; mmanyi abeeyita Abayudaaya sso nga si bwe bali, wabula sinaagooga ya Sitaani." 
Revelation2:10 Ebibonoobono ebigenda okukugwira tobitya. Abamu mu mmwe Sitaani wuuyo ajja okubasuula mu kkomera, mugezebwe; mujja kubonaabona okumala ennaku kkumi. Ba mwesigwa okutuusa okufa, olwo ndikuwa engule ey'obulamu." 
Revelation2:11 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, okufa okwokubiri tekulimukolako kabi.’" 
Revelation2:12 “Ne malayika w'Ekleziya mu Perugamo muwandiikire nti: ‘Bwati bw'agamba oyo alina ekitala ekyogi ku njuuyi zombi, nti:" 
Revelation2:13 Mmanyi nga gy'osula nnamulondo ya Sitaani gy'eri; teweegaana kukkiriza kwo ne luli mu nnaku z'omujulirwa wange Antipa, musajja wange omwesigwa, eyattirwa eyo ewammwe, eyo Sitaani gy'asula." 
Revelation2:14 Sso nninayo obutonotono bwe nkuvunaana: Olinayo eyo abakwata enjigiriza ya Balaamu eyayigiriza Balaki okusuula Abayisirayeli mu kyesittazo balye ebiwonge bakole n'obwenzi. 
Revelation2:15 Naawe era olinayo abakwata enjigiriza ya Nikolawo. 
Revelation2:16 Gira nno naawe weenenye. Bw'otookole otyo, nzija kujja gy'oli mbalwanyise n'ekitala eky'akamwa kange." 
Revelation2:17 Alina okutu, awulire Mwoyo by'agamba Ekleziya. Aliba awangudde, ndimuwa manu enkusike, ndimuwa n'akayinja akeeru akawandiikiddwako erinnya eriggya eritalina mulala alimanyi wabula oyo yekka akafunye.’" 
Revelation2:18 “Ne malayika w'Ekleziya mu Tiyatira muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omwana wa Katonda, alina amaaso agali ng'olulimi lw'omuliro n'ebigere bye ebiri ng'ekyuma eky'ekikomo ekizigule, nti:" 
Revelation2:19 Mmanyi by'okola, okwagala kwo, okukkiriza kwo n'obugumiikiriza bwo; ate by'okola ennaku zino bisingako obulungi ku byasooka." 
Revelation2:20 Kyokka nnina kino kye nkuvunaana: waleka omukazi Yezebeli, eyeeyita omulanzi, n'ayigiriza era n'awubisa abaweereza bange, ne bakola obwenzi n'okulya ebiwongeddwa balubaale." 
Revelation2:21 Namuwa obudde obw'okweddamu, naye tayagala kwenenya bwenzi bwe." 
Revelation2:22 Kale nno nzija kumuteeka ku ndiri; abo abaayenda naye nzija kubalabya ennaku ez'ekitalo, mpozzi nga beenenyezza ebikolwa bye." 
Revelation2:23 N'abaana be nzija kubatta n'olumbe; Ekleziya zonna olwo zinaategeera nga nze wuuyo eyeekenneenya emmeeme n'omutima, nga buli omu nzija kumuwa nga ngerera ku by'akoze." 
Revelation2:24 Naye mmwe abalala mwenna abali mu Tiyatira, abatagoberera njigiriza, abataamanya bye bagamba nti bikisiddwa nnyo bya Sitaani, sijja kubongerako mugugu mulala." 
Revelation2:25 Kyokka kye mulina ekyo mukinyweze okutuka lwe ndijja. 
Revelation2:26 Aliba awangudde, n'anywerera ku bikolwa byange okutuusa ku nkomerero, ndimuwa obuyinza obw'okufuga amawanga." 
Revelation2:27 Alibafuga ne ddamula ow'ekyuma, n'abaasaayasa ng'ayasa ebibya eby'ebbumba, nga nange bwe nafuna bwe ntyo obuyinza okuva ewa Kitange;" 
Revelation2:28 ndimuwa emmunyeenye ey'oku makya. 
Revelation2:29 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’" 
Revelation3:1 “Ne malayika w'Ekleziya mu Sarudi muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Oyo alina emyoyo gya Katonda omusanvu n'emmunyeenye omusanvu, nti: By'okola mbimanyi. Olina erinnya nti oli mulamu, sso ng'oli mufu." 
Revelation3:2 Tunula, nyweza ebikyasigaddewo, ebisuliridde okufa, kubanga by'okola sibisanze nga bituufu mu maaso ga Katonda." 
Revelation3:3 Jjukira kye wafuna ne kye wawulira; kikuume, weenenye. Bw'otootunule, nzija kujja ng'omubbi; tolimanya kabanga ke ndikujjiramu." 
Revelation3:4 Sso era okyalinamu mu Sarudi amannya g'abamu abatonotono, abatayonoonanga byambalo byabwe; balitambula nange mu byambalo ebyeru, kubanga basaanye." 
Revelation3:5 Aliba awangudde, alyambazibwa ebyambalo ebyeru, n'erinnya lye sigenda kulisangula mu kitabo kya bulamu; erinnya lye ndiryatula mu maaso ga Kitange ne mu ga bamalayika be." 
Revelation3:6 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’" 
Revelation3:7 “Ne malayika w'Ekleziya mu Filadelufiya muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Omutuukirivu, Omutuufu ddala, alina ekisumuluzo kya Dawudi, aggulawo ne wataba aggalawo, aggalawo ne wataba aggulawo, nti:" 
Revelation3:8 By'okola mbimanyi. Kale nno ntadde mu maaso go omulyango omuggule ogutalina n'omu asobola kuguggala; mmanyi nti newandibadde ng'amaanyi olina matono, naye era wanyweza ekigambo kyange, teweegaana linnya lyange." 
Revelation3:9 Kale nno nzija kuddira ab'omu sinaagooga ya Sitaani, abeeyita Abayudaaya sso nga si bwe bali, wabula abalimba; laba, nzija kubaddira bajje bavunname ku bigere byo, bategeere nti nakwagala." 
Revelation3:10 Kubanga waguma nga bwe nagamba, nange nzija kukuwonya akadde ak'okugezebwa akagenda okubaawo ku nsi yonna, okugeza abo abali ku nsi." 
Revelation3:11 Nzija mangu; ky'olina kinyweze, wabulewo atwala engule yo." 
Revelation3:12 Aliba awangudde, ndimufuula empagi mu kiggwa kya Katonda wange; taliddayo kufuluma bweru, era ndimuwandiikako n'erinnya lya Katonda wange n'erinnya ly'ekibuga kya Katonda wange, Yeruzaalemu omuggya akkirira ng'ava mu ggulu ewa Katonda wange; ndimuwandiikako n'erinnya lyange eriggya." 
Revelation3:13 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’" 
Revelation3:14 “Ne malayika w'Ekleziya mu Lawodikeya muwandiikire nti: ‘Bw'ati bw'agamba Oyo Amiina, Omwesigwa, Omujulirwa omutuufu ddala, Ensibuko y'ebyo Katonda bye yatonda, nti:" 
Revelation3:15 Mmanyi by'okola; tonnyogoga ate tobuguma; waakiri singa nno onnyogoga, oba singa obuguma." 
Revelation3:16 Naye kubanga oli wa kasuususu, nga tonnyogoga ate tobuguma, ŋŋenda kukusesema mu kamwa kange." 
Revelation3:17 Kubanga ogamba nti: “Ndi mugagga, nnina bingi, mpaawo kye njula,” n'otomanya nti oli munkuseere, akwasa ennaku, mwavu, muzibe wa maaso, oli bukunya." 
Revelation3:18 Nkuwa amagezi weegulire ewange zaabu alongooseddwa mu muliro olyoke ogaggawale, n'engoye enjeru oyambale, obwereere bwo obukuswaza buleme kulabika, n'omuzigo osiige amaaso go olyoke olabe." 
Revelation3:19 Nze be njagala mbakomako ne mbabonereza. Kale nno weekakamule, weenenye." 
Revelation3:20 Nzuuno nnyimiridde ku mulyango nkonkona; aliba awulidde eddoboozi lyange n'aggulawo oluggi, ndiyingira ewuwe ne ndya naye ekijjulo, nga tuli ffembi wamu." 
Revelation3:21 Aliba awangudde, ndimuwa n'atuula nange ku nnamulondo, nga nange bwe nawangula ne ntuula ne Kitange ku nnamulondo ye." 
Revelation3:22 Alina okutu, awulire Mwoyo ky'agamba Ekleziya.’ ”" 
Revelation4:1 Oluvannyuma, ne ndaba: laba, mu ggulu omulyango omuggule! Eddoboozi eryali lyogedde nange okusooka, eryali lyogera nga liri ng'ekkondeere, ne ligamba nti: “Yambuka eno, nkulage ebitalirema kutuuka ng'ebyo biwedde.”" 
Revelation4:2 Amangu ago ne nkwatibwa Mwoyo; laba, mu ggulu waali wateekeddwayo nnamulondo; nga waliwo atudde ku nnamulondo!" 
Revelation4:3 Eyali atuddeko mu ndabika ng'ali ng'ejjinja lya yasipi ne saridiyo, yali yeetooloddwa musoke mu ndabika eyali ng'ejjinja lya simaragido." 
Revelation4:4 Okwebungulula nnamulondo waaliwo nnamulondo abiri mu nnya, nga ku nnamulondo kutuddeko abakadde abiri mu bana abambadde engoye enjeru, nga ku mitwe gyabwe kuliko engule eza zaabu." 
Revelation4:5 Mu nnamulondo nga mufubutukamu ebimyanso, amaloboozi n'okubwatuka kw'eggulu; mu maaso ga nnamulondo nga waliwo ettawaaza musanvu ezaaka, gy'emyoyo omusanvu egya Katonda." 
Revelation4:6 Mu maaso ga nnamulondo nga waliwo ekyali ng'ennyanja ey'ekirawuli, ng'ejjinja ettangaavu. Ate mu makkati n'okwetooloola nnamulondo waaliwo ebiramu bina ebijjudde amaaso wonna mu maaso n'emabega." 
Revelation4:7 Ekiramu ekisooka kyali kifaanana ng'empologoma; ekiramu ekyokubiri kyali kifaanana ng'akate akalume, ekiramu ekyokusatu kyalina obwenyi ng'obw'omuntu; ate ekiramu ekyokuna nga kiri ng'empungu ebuuka." 
Revelation4:8 Ebiramu ebyo ebina, buli kimu nga kirina ebiwaawaatiro mukaaga; nga birina amaaso kungulu wonna ne munda, nga byogera emisana n'ekiro awatali kuweera nti: “Mutuukirivu, mutuukirivu, mutuukirivu, Omukama Katonda Omuyinza wa buli kantu, eyaliwo, aliwo era ajja.”" 
Revelation4:9 Ebiramu ebyo bwe byabanga biwa ekitiibwa n'ettendo era nga byebaza oyo atudde ku nnamulondo, omulamu emirembe n'emirembe," 
Revelation4:10 nga n'abakadde abiri mu abana beeyala mu maaso g'oyo atudde ku nnamulondo, ne bamusinza oyo omulamu emirembe n'emirembe; engule zaabwe nga bazikasuka mu maaso ga nnamulondo nga bwe bagamba nti:" 
Revelation4:11 “Osaanidde, ayi Mukama era Katonda waffe, okufuna ekitiibwa n'ettendo n'obuyinza, kubanga ggwe watonda ebintu byonna; olw'okwagala kwo, byabeerawo era ne bitondebwa.”" 
Revelation5:1 Awo mu mukono ogwa ddyo ogw'oli atudde ku nnamulondo ne ndabamu ekitabo ekiwandiikiddwa munda ne kungulu nga kisibiddwa n'envumbo musanvu. 
Revelation5:2 Ne ndaba malayika ow'amaanyi ng'alangirira n'eddoboozi eddene nti: “Ani asaanidde okwanjuluza ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo omusanvu?” 
Revelation5:3 Mu ggulu, ku nsi ne wansi w'ensi ne wabula asobola okubikkula ekitabo yadde okukitunulamu." 
Revelation5:4 Nze ne nkaaba nnyo nga ndaba wabuzeewo eyasangibwa ng'asaanidde okubikkula ekitabo yadde okukitunulamu. 
Revelation5:5 Omu ku bakadde kwe kuŋŋamba nti: “Leka kukaaba; laba Empologoma ey'omu kika kya Yuda, Ekikolo kya Dawudi, awangudde okubikkula ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo omusanvu.”" 
Revelation5:6 Ne ndaba nga mu makkati ga nnamulondo n'ebiramu ebina ne mu bakadde wayimiriddewo Akaliga; kaali ng'akaali kattiddwako, nga kalina amayembe musanvu, n'amaaso musanvu, gye myoyo omusanvu egya Katonda egitumibwa mu nsi yonna." 
Revelation5:7 Akaliga ne kajja, ne kaggya ekitabo mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo atudde ku nnamulondo." 
Revelation5:8 Bwe kaamala okukwata ekitabo, ebiramu ebina n'abakadde abiri mu abana ne beeyala mu maaso g'Akaliga, buli omu ng'akutte entongooli n'ebikopo ebya zaabu ebijjudde obubaani, anti ze ssaala z'abatuukirivu." 
Revelation5:9 Ne bayimba oluyimba oluggya, nga bagamba nti: “Osaanidde okufuna ekitabo n'okubembula envumbo zaakyo; kubanga wattibwa n'onunulira Katonda abantu n'omusaayi gwo okuva mu buli kika na buli lulimi, mu buli bantu na buli ggwanga," 
Revelation5:10 n'obafuula obwakabaka ne bakabona okuweereza Katonda waffe, era balifuga ku nsi.”" 
Revelation5:11 Awo ne ntunula, ne mpulira eddoboozi lya bamalayika enkumu abeetoolodde nnamulondo, ebiramu n'abakadde, omuwendo gwabwe nga bukadde na bukadde, nkumi na nkumi," 
Revelation5:12 nga boogera n'eddoboozi eddene nti: “Akaliga akattibwa kasaanidde okuba n'obuyinza, n'obugagga, n'amagezi n'amaanyi, n'ettendo, n'ekitiibwa n'okugulumizibwa.”" 
Revelation5:13 Ebitonde byonna ebiri mu ggulu ne ku nsi, ne wansi w'ensi n'ebiri mu nnyanja, leero byonna ebibirimu, ne mpulira nga bireekaana nti: “Atudde ku nnamulondo n'Akaliga, bombi basaanidde okufuna okugulumizibwa, n'ettendo, ekitiibwa, n'obuyinza emirembe n'emirembe.”" 
Revelation5:14 Ebiramu ebina ne bigamba nti: “Amiina,” n'abakadde ne beeyala, ne basinza." 
Revelation6:1 Ate ne ndaba Akaliga bwe kabembula emu ku nvumbo omusanvu; ne mpulira ekimu ku biramu nga kyogera mu ddoboozi ng'ery'eraddu nti: “Jjangu!” 
Revelation6:2 Bwe natunula, laba embalaasi enjeru; eyali agyebagadde yalina omusaale; n'aweebwa engule, n'afuluma nga yeekaaliisa agende ng'awangula." 
Revelation6:3 Bwe kaabembula envumbo eyookubiri, ne mpulira ekiramu ekyokubiri nga kigamba nti: “Jjangu!”" 
Revelation6:4 Ne wafubutukayo embalaasi endala ey'akawemba; eyali agyebagadde n'aweebwa okuggya eddembe mu nsi, abantu battiŋŋane. N'aweebwa ekitala ekinene." 
Revelation6:5 Bwe kaabembula envumbo eyookusatu, ne mpulira ekiramu ekyokusatu nga kigamba nti: “Jjangu!” Bwe natunula, laba embalaasi enzirugavu; eyali agyebagadde yalina minzaani mu mukono gwe." 
Revelation6:6 Ne mpulira ekiri ng'eddoboozi eryogerera wakati mu biramu ebina nga ligamba nti: “Ekigero ky'eŋŋano kimu kya dinaari emu, ebigero bya sayiri bisatu bya dinaari emu; naye evviini n'omuzigo tobikolako kabi.”" 
Revelation6:7 Bwe kaabembula envumbo eyookuna, ne mpulira eddoboozi ery'ekiramu ekyokuna nga ligamba nti: “Jjangu!”" 
Revelation6:8 Bwe natunula, laba embalaasi ensiiwuufu; eyali agyebagadde nga bamuyita Walumbe, amagombe nga gagenda gamugoberera. Baaweebwa obuyinza ku kyokuna eky'ensi, bagende nga batta nga beeyamba ekitala, enjala, kawumpuli n'ebisolo eby'oku nsi." 
Revelation6:9 Bwe kaabembula envumbo eyookutaano, ne ndaba wansi w'omwaliiro emyoyo gy'abo abattibwa olw'okubeera ekigambo kya Katonda n'olw'okubeera okujulira kwe baali bakoze." 
Revelation6:10 Baali baleekaana n'eddoboozi eddene nti: “Ayi Nnyinibuyinza, ggwe omutuukirivu era ow'amazima, bunaaba ddi n'olamula n'okuwoolera eggwanga olw'omusaayi gwaffe ku abo bonna abali mu nsi?”" 
Revelation6:11 Awo buli omu n'aweebwa ekyambalo ekyeru, ne balagirwa okugira nga balindako akaseera katono okutuusa baweereza bannaabwe era baganda baabwe ab'okutta nga bo nga bamaze okuggwaayo." 
Revelation6:12 Bwe kaabembula envumbo eyoomukaga, bwe natunula, laba ne wabaawo musisi ow'amaanyi, enjuba n'eddugala okufaanana ekikutiya ekikole mu byoya by'endiga; n'omwezi gwonna ne gufuuka ng'omusaayi." 
Revelation6:13 N'emmunyeenye ez'eggulu ne ziwandagala ku nsi ng'omukunyu bwe gukunkumula entontogolo zaagwo nga gunyeenyezeddwa kikuŋŋunta ow'amaanyi. 
Revelation6:14 Eggulu ne libulawo ng'omuzingo gw'ekitabo oguzingiddwako; n'ensozi zonna n'ebizinga ne bijjulukuka mu bifo byabyo. 
Revelation6:15 Olwo bakabaka b'ensi, abakungu, n'abagabe b'amagye, abagagga ne bakirimaanyi, leero buli muntu, omuddu n'omwana ow'eddembe, ne beekukuma mu mpuku ne mu mayinja ag'omu nsozi." 
Revelation6:16 Ne bagamba ensozi n'amayinja nti: “Mutugweko, mutukweke amaaso g'atudde ku nnamulondo n'obusungu bw'Akaliga," 
Revelation6:17 anti olunaku olukulu olw'obusungu bwabwe lumaze okutuuka, ani anaasobola okulugumira?”" 
Revelation7:1 Oluvannyuma lwa kino, nalaba bamalayika bana, nga bayimiridde ku nsonda ennya ez'ensi nga banyigiriza empewo ez'ensi zireme kukuntira ku nsi, ku nnyanja newandibadde ku muti n'ogumu." 
Revelation7:2 Ate ne ndaba malayika omulala ng'ayambuka ava ebuvanjuba, ng'alina akabonero ka Katonda omulamu; n'akoowoola n'eddoboozi eddene ng'alangiriza bamalayika abana abaali bafunye obuyinza okukola akabi ensi n'ennyanja," 
Revelation7:3 n'abagamba nti: “Muleke kukola kabi nsi na nnyanja newandibadde emiti, tumale okussa ku baweereza ba Katonda waffe akabonero ku byenyi byabwe.”" 
Revelation7:4 Ne mpulira omuwendo gw'abo abassibwako akabonero nga bawera akasiriivu kamu mu obukumi buna mu enkumi nnya, abaggyiddwa mu buli kika ky'abaana ba Yisirayeli:" 
Revelation7:5 Akakumi kamu mu enkumi bbiri abassibwako akabonero okuva mu kika kya Yuda, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Rubeni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Gaadi," 
Revelation7:6 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Aseri, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Nafutali, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Manasse," 
Revelation7:7 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Simewoni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Leevi, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Yissakari," 
Revelation7:8 akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Zebuluni, akakumi kamu mu enkumi bbiri okuva mu kika kya Yozefu, akakumi kamu mu enkumi bbiri abassibwako akabonero okuva mu kika kya Benyamiini." 
Revelation7:9 Oluvannyuma, bwe natunula, laba ebbiina eddene eritalina muntu n'omu asobola kulibala, nga bava mu mawanga gonna ne mu bika byonna ne mu bantu n'ennimi zonna, nga bayimiridde mu maaso ga nnamulondo ne mu maaso g'Akaliga, bambadde engoye enjeru n'ensansa nga zibali mu ngalo," 
Revelation7:10 nga baleekaana n'eddoboozi eddene nti: “Katonda waffe awaŋŋamye ku nnamulondo era n'Akaliga be bannannyini kulokola.” 
Revelation7:11 Bamalayika bonna baali bayimiridde nga beebunguludde nnamulondo n'abakadde n'ebiramu ebina, ne bagwa wansi ku maaso gaabwe mu maaso ga nnamulondo, ne basinza Katonda" 
Revelation7:12 nga bagamba nti: “Amiina! Katonda waffe agulumizibwe, afune ekitiibwa n'amagezi, yeebazibwe, afune ettendo, obuyinza n'amaanyi emirembe n'emirembe. Amiina.”" 
Revelation7:13 Awo omu ku bakadde n'ayogera n'ambuuza nti: “Abo abambadde engoye enjeru be baani era bava wa?” 
Revelation7:14 Ne muddamu nti: “Ssebo, ggwe omanyi.” N'aŋŋamba nti: “Abo be baayita mu kubonaabona okunene; baayoza engoye zaabwe ne bazaamula mu musaayi gw'Akaliga." 
Revelation7:15 “Kyebava babeera mu maaso ga nnamulondo ya Katonda ne bamuweereza mu Kiggwa kye emisana n'ekiro. N'oyo atudde ku nnamulondo alibanjululizaako weema ye. 
Revelation7:16 Tebaliddayo kulumwa njala, oba okulumwa ennyonta, yadde enjuba oba ebbugumu eddala lyonna okubookya." 
Revelation7:17 Kubanga Akaliga mu makkati ga nnamulondo, ke kanaabafuganga; kalibatuusa ku nsulo z'amazzi ag'obulamu; ne Katonda alisangula buli zziga mu maaso gaabwe.”" 
Revelation8:1 Akaliga ate ne kabembula envumbo eyoomusanvu, ne wabaawo akasiriikiriro mu ggulu nga ka kitundu kya ssaawa." 
Revelation8:2 Ne ndaba ate bamalayika omusanvu, abayimirira mu maaso ga Katonda; ne baweebwa amakondeere musanvu." 
Revelation8:3 Ne malayika omulala n'ajja, n'ayimirira ku mwaliiro ng'alina ekyoterezo ekya zaabu; n'aweebwa obubaani bungi abugatte awamu n'essaala z'abatuukirivu bonna ku mwaliiro ogwa zaabu mu maaso ga nnamulondo." 
Revelation8:4 Omukka gw'obubaani ne guva mu mukono gwa malayika ne gwambuka ewa Katonda awamu n'essaala z'abatuukirivu. 
Revelation8:5 Malayika n'addira ekyoterezo n'akijjuzaamu omuliro ng'aguggya ku mwaliiro, n'akikasuka ku nsi. Ne wabaawo okubwatuka, amaloboozi n'ebimyanso, n'okukankana kwa musisi." 
Revelation8:6 Bamalayika omusanvu abaalina amakondeere omusanvu ne beeteekateeka okugafuuwa. 
Revelation8:7 Malayika omubereberye n'afuuwa ekkondeere: ne wabaawo omuzira n'omuliro nga byetabudde n'omusaayi, ne bikanyugibwa ku nsi; ekyokusatu eky'ensi ne kibengeya, n'ekyokusatu eky'emiti ne kiggya, n'omuddo gwonna omubisi ne guggya." 
Revelation8:8 Ate malayika owookubiri n'afuuwa ekkondeere: ekintu ekiri ng'olusozi olunene olwaka omuliro ne kikasukibwa mu nnyanja," 
Revelation8:9 ekitundu ekyokusatu eky'ennyanja ne kifuuka omusaayi, ekitundu ekyokusatu eky'ebitonde ebiramu eby'omu nnyanja ne kifa, n'ekitundu ekyokusatu eky'amaato ne kitokomoka." 
Revelation8:10 Ne malayika owookusatu n'afuuwa ekkondeere: emmunyeenye eyaka ng'ekitawuliro n'eva mu ggulu, n'egwa ku kitundu ekyokusatu eky'emigga n'enzizi." 
Revelation8:11 Emmunyeenye eyo eyitibwa Mususa. Ekitundu ekyokusatu eky'amazzi ne kifuuka mususa; abantu bangi ne bafa olw'amazzi ago, kubanga gaali gakaaye." 
Revelation8:12 Ate malayika owookuna n'afuuwa ekkondeere, ekitundu ekyokusatu eky'enjuba ne kikubwa, n'ekyokusatu eky'omwezi, n'ekyokusatu eky'emmunyeenye; bwe kityo ekyokusatu eky'ekitangaala kyazo ne kizikira; olunaku ne luzikirako ekitundu ekyokusatu, era n'ekiro bwe kityo." 
Revelation8:13 Ate ne ndaba, ne mpulira empungu, eyali ebuukira mu bbanga, ng'egamba n'eddoboozi eddene nti: “Zibasanze, zibasanze, zibasanze abali ku nsi bamalayika abasatu abasigadde bwe banaafuuwa amakondeere!”" 
Revelation9:1 Ne malayika owookutaano n'afuuwa ekkondeere: ne ndaba ng'emmunyeenye eyavudde edda mu ggulu n'egwa ku nsi eweebwa ekisumuluzo ky'obuya bw'ennyanga. 
Revelation9:2 N'aggulawo obuya bw'ennyanga, omukka ne guva mu buya kyenkana ng'ogw'omu kabiga akanene; enjuba n'empewo ne biddugala olw'omukka ogwava mu buya." 
Revelation9:3 Mu mukka omwo ne mufubutukamu enzige, ne zigwa ku nsi, ne ziweebwa obuyinza okwenkana obuyinza bw'enjaba ez'oku nsi." 
Revelation9:4 Ne ziragirwa obutakola kabi ku muddo ogw'omu nsi yadde ku buli kimera kyonna ne ku buli muti, wabula ku bantu bokka abatalina kabonero ka Katonda mu kyenyi kyabwe;" 
Revelation9:5 ne zigaanibwa okubatta, wabula ne ziweebwa okubabonyaabonya okumala emyezi etaano; mu kubonyaabonya nga zirumya ng'enjaba bw'ekola ng'erumye omuntu." 
Revelation9:6 Mu nnaku ezo abantu balinoonya olumbe naye ne batalusanga; balyegomba okufa, naye olumbe ne lubeesamba." 
Revelation9:7 Enzige ezo zaafaanananga ng'embalaasi ezitaze okulwana; ku mitwe gyazo nga zirina ekiri ng'engule eza zaabu, ate obwenyi bwazo nga bufaanana ng'obwenyi bw'abantu." 
Revelation9:8 Enviiri zaazo nga ziri ng'enviiri z'abakazi, amannyo gaazo nga gali ng'amannyo g'empologoma." 
Revelation9:9 Zaalina amagamba agali ng'ebizibawo ku kifuba eby'ekyuma; okuwuuma kw'ebiwaawaatiro byazo nga kuli ng'okw'ebigaali by'embalaasi ebingi ebigenda okulumba. 
Revelation9:10 Zaali zirina emikira ng'egy'enjaba, nga kuliko amayindu; obuyinza bwazo obw'okukolera abantu obubi okumala ebbanga ery'emyezi etaano buziri mu mikira gyazo." 
Revelation9:11 Zaalina kabaka azifuga, ye malayika w'omu nnyanga. Mu Lwebureeyi ayitibwa Abaddoni, ate mu Lugereeki Apolluwoni." 
Revelation9:12 Ekikolimo ekimu kiwedde, ate wakyaliyo ebikolimo bibiri eby'okujja." 
Revelation9:13 Ate malayika owoomukaga n'afuuwa ekkondeere, ne mpulira eddoboozi eriva mu mayembe ana ag'omwaliiro ogwa zaabu oguli awo mu maaso ga Katonda," 
Revelation9:14 nga ligamba malayika owoomukaga eyali alina ekkondeere nti: “Sumulula bamalayika abana abaasibibwa ku mugga omunene Ewufuraati.” 
Revelation9:15 Awo Bamalayika abana ne basumululwa, abaali awo nga bategekeddwa essaawa yonna, olunaku lwonna, omwezi gwonna, omwaka gwonna okutta ekitundu ekyokusatu eky'abantu." 
Revelation9:16 Omuwendo gw'abalwanyi ab'eggye eryebagazi gwali obukumi bubiri emirundi kakumi; omuwendo gwabwe naguwulira. 
Revelation9:17 Embalaasi bw'enti bwe naziraba mu kulabikirwa kwange: abeebagazi baalina ebizibawo eby'okukifuba ebimyufu ng'omuliro, ebya bululu omukwafu, n'ebya kyenvuyenvu ng'ebibiriiti; emitwe gy'embalaasi nga giri ng'egy'empologoma; mu kamwa kaazo nga mufubutukamu omuliro n'omukka n'ebibiriiti." 
Revelation9:18 Mu bibonoobono bino ebisatu ekyokusatu eky'abantu kyattibwa omuliro, omukka n'ebibiriiti ebyavanga mu kamwa k'embalaasi." 
Revelation9:19 Anti obuyinza bw'embalaasi ezo bwalinga mu kamwa kaazo ne mu mikira gyazo; emikira gyazo nga gifaanana ng'emisota, nga kuliko n'emitwe; gino gye gyeyambanga okulumya." 
Revelation9:20 Abantu abalala bonna abatattibwa bibonoobono bino, baagaana okwenenya ebikolwa by'emikono gyabwe, wadde okulekayo okusinza emyoyo emibi, n'ebifaananyi bya balubaale ebya zaabu, n'ebya ffeeza, n'eby'ekikomo, n'eby'amayinja, n'eby'emiti, ebitayinza kulaba oba okuwulira oba okutambula." 
Revelation9:21 Era tebeenenya butemu bwabwe, bulogo bwabwe, bwenzi bwabwe na bubbi bwabwe." 
Revelation10:1 Ne ndaba malayika omulala ow'amaanyi ng'akkirira ava mu ggulu, ayambadde ekire, ku mutwe gwe nga kuliko musoke, amaaso ge nga gali ng'enjuba, amagulu ge nga gali ng'empagi z'omuliro." 
Revelation10:2 Mu mukono gwe yalinamu akatabo nga kabikkule; ekigere kye ekya ddyo n'akisimba ku nnyanja, ate ekya kkono ku lukalu." 
Revelation10:3 N'aleekaana n'eddoboozi eddene kyenkana ng'empologoma ewuluguma; bwe yaleekaana, eraddu omusanvu ne zoogera." 
Revelation10:4 Eraddu omusanvu bwe zaamala okwogera, nali ŋŋenda nti okuwandiika, ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Eraddu omusanvu bye zigambye bisirikire, tobiwandiika.”" 
Revelation10:5 Malayika gwe nalaba ng'ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu, n'asitulira omukono gwe eri eggulu," 
Revelation10:6 n'alayira Oyo abeera omulamu emirembe n'emirembe, eyatonda eggulu ne byonna ebiririmu, n'ensi na byonna ebigirimu, n'ennyanja, na byonna ebigirimu, nti: “Tekyaliyo kadde kalala;" 
Revelation10:7 wabula mu nnaku ezo malayika owoomusanvu bw'alikoowoola, olwo ekyama kya Katonda kigenda kutuukirizibwa, nga bwe yakirangirira eri abaweereza be abalanzi.”" 
Revelation10:8 Ate eddoboozi lye nali mpulidde okuva mu ggulu ne lyogera nange nate, nga ligamba nti: “Genda okwate ekitabo ekibikkule ekiri mu ngalo za malayika ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu.”" 
Revelation10:9 Ne ŋŋenda eri malayika, ne mmugamba okumpa akatabo. N'aŋŋamba nti: “Kakwate, kalye. Kajja kukukaayirira mu lubuto lwo, naye mu kamwa kajja kuwoomerera ng'omubisi gw'enjuki.”" 
Revelation10:10 Malayika ne mmuggya akatabo mu ngalo, ne nkalya; mu kamwa ne kawoomerera ng'omubisi gw'enjuki, naye bwe namala okukalya, ne kankaayirira mu lubuto." 
Revelation10:11 Ne baŋŋamba nti: “Oli wa kuddamu buto okulanga eri amawanga mangi, n'abantu bangi, n'ennimi nkumu ne bakabaka bangi.”" 
Revelation11:1 Awo ne mpeebwa olumuli olufaanana omuggo ogupima, ne baŋŋamba nti: “Situka opime Ekiggwa kya Katonda n'omwaliiro n'abasinzizaamu;" 
Revelation11:2 naye oluggya oluli ebweru w'Ekiggwa luleke, tolupima, kubanga lwaweebwa ab'amawanga, bajja kulinnyirira ekibuga ekitukuvu okumala emyezi amakumi ana mu ebiri." 
Revelation11:3 Nzija kutuma abajulirwa bange babiri bamale ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga nga balanga, nga bambadde ebikutiya." 
Revelation11:4 Abo gye miti gy'oliva ebiri, bye bikondo by'ettawaaza ebibiri ebiyimirira mu maaso g'Omukama w'ensi." 
Revelation11:5 Bwe wabaawo ayagala okubakolera obubi, omuliro guva mu kamwa kaabwe ne guwemmenta abalabe baabwe. Buli yenna ayagala okubakolera obubi, wa kufa." 
Revelation11:6 Abo balina obuyinza okusiba eggulu enkuba n'etetonnya ennaku zonna ze banaamala nga balangirira; ate balina n'obuyinza obw'okufuula amazzi omusaayi, n'okukuba ensi na buli kibonoobono emirundi gyonna gye baagala." 
Revelation11:7 Bwe banaamala okujulira, ekisolo ekinaava mu nnyanga kijja kubaggulako olutalo, kibawangule, kibatte." 
Revelation11:8 Emirambo gyabwe girisigala awo ku luguudo lw'ekibuga ekikulu, mu kugereesa ekiyitibwa Sodoma oba Misiri, eyo ne Mukama waabwe gye yakomererwa." 
Revelation11:9 Okumala ennaku ssatu n'ekitundu abantu okuva mu mawanga, ebika, ennimi n'ensi balyerolera emirambo gyabwe, era emirambo egyo tebaligiganya kuziikibwa mu ntaana." 
Revelation11:10 Abantu ab'omu nsi balyekulisa okubeera bo, ne basanyuka ne baweerezagana ebirabo, kubanga abalanzi abo ababiri baalabisa ennaku abantu abali ku nsi.”" 
Revelation11:11 Nga wayise ennaku ssatu n'ekitundu omukka ogw'obulamu okuva ewa Katonda ne gubayingiramu, ne bayimirira ku bigere byabwe; entiisa ey'amaanyi n'ekwata abo abaabalaba." 
Revelation11:12 Ne bawulira eddoboozi eddene nga liva mu ggulu nga libagamba nti: “Mwambuke eno!” Ne bagendera mu kire, ne balinnya mu ggulu abalabe baabwe nga balaba." 
Revelation11:13 Mu kabanga ako ne wasituka musisi ow'amaanyi, ekitundu eky'ekkumi eky'ekibuga ne kigwa; abantu kasanvu ne battibwa mu musisi oyo, abaasigalawo ne batya, ne batendereza Katonda ow'eggulu." 
Revelation11:14 Ekikolimo ekyokubiri kiwedde; ekyokusatu kijja kujja mangu. 
Revelation11:15 Ne malayika owoomusanvu n'afuuwa ekkondeere; mu ggulu ne wasituka amaloboozi agoogerera waggulu nga gagamba nti: “Obwakabaka bw'ensi bufuuse bwakabaka bwa Mukama waffe ne Kristu we, ajja kulamula emirembe n'emirembe.”" 
Revelation11:16 Abakadde abiri mu abana abatudde ku ntebe zaabwe mu maaso ga Katonda ne bagwa wansi ku maaso gaabwe, ne basinza Katonda" 
Revelation11:17 nga bagamba nti: “Tukwebaza, ayi Mukama Katonda, Omuyinza wa buli kantu, aliwo era eyaliwo, kubanga weddizza obuyinza bwo obukulu n'olamula." 
Revelation11:18 Amawanga gaasunguwala, naye naawe obusungu bwo butuuse, era n'akadde k'abafu balamulibwe, oweere empeera abaweereza bo, abalanzi n'abatuukirivu, n'abatya erinnya lyo, abatene n'abanene, osaanyeewo abo abasaanyaawo ensi.”" 
Revelation11:19 Awo Ekiggwa kya Katonda eky'omu ggulu ne kiggulwawo, Ssanduuku ye ey'Endagaano ye n'erabika munda mu Kiggwa kye. Ne wasituka ebimyanso, amaloboozi, okubwatuka, musisi, n'omuzira ogw'amaanyi." 
Revelation12:1 Ate akabonero akanene ne kalabika mu ggulu: Omukazi ayambadde enjuba, ng'omwezi guli wansi w'ebigere bye, ku mutwe gwe nga kuliko engule ya mmunyeenye kkumi na bbiri." 
Revelation12:2 Yali lubuto, n'aleekaana mu kulumwa; yali akabiriddwa ng'azaala." 
Revelation12:3 Era mu ggulu ne walabikayo akabonero akalala: Ssessota omunene owa kawemba ng'alina emitwe musanvu n'amayembe kkumi, ku buli mutwe nga kuliko omuge." 
Revelation12:4 Akawuuwo nga kawalula ekitundu ekyokusatu eky'emmunyeenye ez'omu ggulu; ne kazikuba ku nsi. Ssessota oyo n'ayimirira mu maaso g'omukazi eyali okumpi okuzaala, alye omwana omukazi olunaamala okumuzaala." 
Revelation12:5 Omukazi n'azaala omwana wa bulenzi, nga ye w'okufuga amawanga gonna ne ddamula ow'ekyuma; ye omwana we n'asitulibwa n'atwalibwa ewa Katonda ku nnamulondo ye." 
Revelation12:6 Omukazi n'addukira mu ddungu eyo Katonda gye yali amutegekedde ekifo, bamulabiririre eyo ebbanga lya nnaku lukumi mu bibiri mu nkaaga." 
Revelation12:7 Awo mu ggulu ne wasituka olutalo olunene, Mikayeli ne bamalayika be nga balwanyisa ssessota; ssessota ne bamalayika be ne balwana," 
Revelation12:8 naye ne bawangulibwa, ne babulwa akafo akalala konna we bayinza okubeera mu ggulu." 
Revelation12:9 Ssessota omunene n'akanyugibwa wansi, y'oyo omusota ogw'edda oguyitibwa Omuloopi oba Sitaani, eyalimbalimba ensi yonna; yakanyugibwa wansi, ne bamalayika be ne bakanyugibwa wamu naye." 
Revelation12:10 Mu ggulu ne mpulirayo eddoboozi ery'omwanguka nga ligamba nti: “Kati obulokofu butuuse, ko n'obuyinza, n'obufuzi bwa Katonda n'obufuzi bwa Kristu we, anti eyakonjeranga baganda baffe ewa Katonda ekiro n'emisana, akasukiddwa wansi." 
Revelation12:11 Bamuwangudde n'omusaayi gw'Akaliga n'olw'ekigambo kye baajulira, kubanga obulamu bwabwe tebaabufaako n'okutuukira ddala okufa." 
Revelation12:12 Wamma eggulu sanyuka, nammwe mwenna abalisulamu! Wabula zibasanze mmwe ensi n'ennyanja! Kubanga Sitaani akkiridde eyo mu mmwe n'obusungu obw'ekitalo, kubanga amanyi nti akabanga asigazizza katono.”" 
Revelation12:13 Ssessota bwe yalaba akasukiddwa mu nsi, n'agoba omukazi eyazaala omwana ow'obulenzi." 
Revelation12:14 Naye omukazi n'aweebwa ebiwaawaatiro bibiri eby'empungu ennene, abuuke alage mu ddungu, mu kifo kye gy'ajja okulabiririrwa okumala ekiseera n'ebiseera n'ekitundu ky'ekiseera nga ssessota tamulabako." 
Revelation12:15 Omusota ne gusesema mu kamwa kaagwo amazzi kyenkana mugga mulamba gawondere omukazi, gumutwalire mu mugga." 
Revelation12:16 Kyokka ettaka ne liyamba omukazi, ne lyasamya akamwa kaalyo, ne limira omugga ssessota gwe yali afumbukudde mu kamwa ke." 
Revelation12:17 Ssessota n'asunguwalira omukazi, n'agenda okulumba abalala abasigadde mu zzadde lye, abo abakwata ebiragiro bya Katonda, abajulira Yezu." 
Revelation12:18 Awo ssessota n'ayimirira ku lubalama lw'ennyanja. 
Revelation13:1 Ne ndaba ekisolo; kyali kifubutuka mu nnyanja; kyalina amayembe kkumi n'emitwe musanvu, nga ku buli jjembe kuliko omuge, ate ku mitwe nga kuliko amannya g'ebivumo ebivuma Katonda." 
Revelation13:2 Ekisolo ekyo kye nalaba kyali kifaanana ng'engo, ebigere byakyo nga biri ng'eby'eddubu, ate omumwa nga guli ng'ogw'empologoma. Ssessota n'akiwa amaanyi ge, nnamulondo ye n'obuyinza bwe obw'ekitalo." 
Revelation13:3 Ogumu ku mitwe gyakyo gwaliko olubale olwali kata lukitte, naye olubale olwali kata lukitte nga luwonye; ensi yonna yali egoberera ekisolo nga yeewuunya." 
Revelation13:4 Ne basinza ssessota kubanga yali awadde ekisolo obuyinza, ne basinza n'ekisolo nga bagamba nti: “Ani yenkana ekisolo? Ye ani anaasobola okulwana nakyo?”" 
Revelation13:5 Ekisolo ne kiweebwa akamwa akeewaana n'okuvuma Katonda; ne kiweebwa obuyinza obw'okukola kityo okumala ebbanga lya myezi amakumi ana mu ebiri. 
Revelation13:6 Ne kyasamya akamwa okuvuma Katonda, okuvuma erinnya lye n'okuvuma ekisulo kye n'abo abasula mu ggulu." 
Revelation13:7 Ne kikkirizibwa okulumba abatuukirivu n'okubawangula; ne kiweebwa obuyinza okufuga buli kika, buli bantu, buli lulimi na buli ggwanga." 
Revelation13:8 Bonna ababeera mu nsi bagenda kukisinza, abo bonna okuviira ddala ensi lwe yabangibwawo amannya gaabwe agatawandiikibwanga mu kitabo ky'obulamu eky'Akaliga akattibwa." 
Revelation13:9 Oba oli alina okutu, awulire:" 
Revelation13:10 Ow'okutwalibwa mu busibe, agende mu busibe; atta n'ekitala, naye wa kuttibwa na kitala. Wano abatuukirivu we basabirwa okulaga obugumiikiriza n'okukkiriza." 
Revelation13:11 Ate ne ndaba ekisolo ekirala nga kifubutuka mu ttaka; kyalina amayembe abiri ng'akaliga, ate nga kyogera nga ssessota." 
Revelation13:12 Ne kiraga obuyinza bwonna obw'ekisolo ekyasooka mu maaso gaakyo, ne kireetera ensi n'abagibeeramu okusinza ekisolo kiri ekyalina olubale olwali kata lukitte naye ne luwona." 
Revelation13:13 Ne kikola obubonero, ng'okuyita omuliro mu ggulu ne gukka ku nsi ng'abantu balaba." 
Revelation13:14 Ne kiwubisa abali mu nsi n'obubonero obunene bwe kyali kiweereddwa okukola mu maaso g'ekisolo; ne kibalagira okukola ekifaananyi ky'ekisolo ekyali kifunye olubale lw'ekitala naye ne kirama. 
Revelation13:15 Ate ne kiweebwa obuyinza okussiza omukka mu kifaananyi ky'ekisolo, ekifaananyi ky'ekisolo kyogere, kireetere bonna abagaana okusinza ekifaananyi ky'ekisolo okuttibwa." 
Revelation13:16 Era ne kireetera abantu bonna, abatene n'abanene, abagagga n'abaavu, abaana b'eddembe n'abaddu okulambibwako ku mukono ogwa ddyo ne mu kyenyi," 
Revelation13:17 wabulewo asobola okugula oba okutunda wabula oyo alina akabonero k'ekisolo oba erinnya lyakyo, oba omuwendo gw'erinnya lyakyo." 
Revelation13:18 Wano weetaagisaawo obulabalaba: oli ategeera abalirire omuwendo gw'ekisolo; omuwendo ogwo gwa muntu; omuwendo guli lukaaga mu nkaaga mu mukaaga 
Revelation14:1 Ate bwe natunula, laba Akaliga! Kaali kayimiridde ku lusozi Siyoni, ate ng'akasiriivu kamu mu obukumi buna mu enkumi nnya abaali balina erinnya lyako n'erinnya lya Kitaawe waako nga gawandiikiddwa mu byenyi byabwe baali awo nako." 
Revelation14:2 Ate ne mpulira eddoboozi okuva mu ggulu nga liri ng'ery'amazzi amangi, era ng'ery'eraddu ey'amaanyi; eddoboozi lye nawulira nga liri ng'ery'abasunyi b'ennanga abaali basuna entongooli zaabwe." 
Revelation14:3 Baali bayimba oluyimba oluggya mu maaso ga nnamulondo n'ag'ebiramu ebina n'ag'abakadde. Naye tewaali mulala yali ayinza kuluyiga, wabula abo bokka akasiriivu akamu mu obukumi obuna mu enkumi ennya abaali banunuliddwa okuva mu nsi." 
Revelation14:4 Beebo abateegwagwawazanga na bakazi, anti babeererevu; beebo abagenda bagoberera Akaliga buli we kalaga; be babereberye mu bantu abaanunulirwa Katonda n'Akaliga." 
Revelation14:5 Mu kamwa kaabwe temusangibwamu bulimba; tebaliiko musango. 
Revelation14:6 Ate ne ndaba malayika omulala ng'abuuka mu bbanga, ng'alina evangili ey'emirembe gyonna ey'okubuulira abo abali ku nsi, buli ggwanga, buli kika, buli lulimi na buli bantu." 
Revelation14:7 Yali ayogera n'eddoboozi eddene nti: “Mutye Omukama, mumusseemu ekitiibwa, kubanga obudde bwe butuuse obw'okulamula. Muvunnamire oyo eyakola eggulu n'ensi, ennyanja n'ensulo z'amazzi.”" 
Revelation14:8 Ne malayika omulala owookubiri n'agoberera ng'agamba nti: “Agudde, agudde Babiloni ow'ekitalo, oyo eyanywesa amawanga gonna omwenge gw'obugwagwa bwe.”" 
Revelation14:9 Malayika omulala owookusatu n'abaddirira ng'ayogera n'eddoboozi eddene nti: “Singa wanaabaawo avunnamira ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, n'afuna akabonero kaakyo ku kyenyi kye oba ku mukono gwe," 
Revelation14:10 ajja kunywa omwenge gw'obusungu bwa Katonda nga gufukiddwa mu kikompe ky'obusungu bw'Omukama, nga temuli katabikiddwamu. Ajja kubonyaabonyezebwa n'omuliro n'ebibiriiti mu maaso g'abamalayika abatuukirivu ne mu maaso g'Akaliga." 
Revelation14:11 Erikka ery'ebibonoobono byabwe lirinyooka emirembe n'emirembe; abasinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, na buli eyalambibwako akabonero k'erinnya lyakyo, tebaliweerako emisana n'ekiro.”" 
Revelation14:12 Wano abatuukirivu abakuuma ebiragiro bya Katonda ne basigala nga bakkiriza Yezu we basabibwa okubeera abagumiikiriza. 
Revelation14:13 Ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Wandiika nti: ‘Beesiimye abafu n'okuva kati abafiira mu Mukama; Mwoyo agamba nti beesiimidde ddala; bawummulire ddala ku kutegana kwabwe, anti ebikolwa byabwe bibagoberera.’ ”" 
Revelation14:14 Bwe natunula, laba ekire ekyeru! Ku kire kwali kutuddeko eyali afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ku mutwe gwe nga kuliko engule eya zaabu, ate mu mukono gwe nga mulimu ekiwabyo ekyogi." 
Revelation14:15 Awo malayika omulala n'afuluma mu Kiggwa, n'alangiriza n'eddoboozi eddene oli atudde ku kire nti: “Wuuba ekiwabyo kyo, okungule, kubanga obudde butuuse obw'okukungula; kubanga eby'okukungula eby'ensi byengedde.”" 
Revelation14:16 N'oli eyali atudde ku kire n'awuuba ekiwabyo kye mu nsi, ensi n'ekungulibwa." 
Revelation14:17 Ne malayika omulala n'afuluma mu Kiggwa eky'omu ggulu nga naye alina ekiwabyo ekyogi. 
Revelation14:18 Ne malayika omulala eyalina obuyinza ku muliro, n'ava eri ku mwaliiro, n'alagiriza n'eddoboozi eddene nti: “Wuuba ekiwabyo kyo ekyogi osale ebirimba by'emizabbibu egy'omu nsi, kubanga emizabbibu gyayo gyengedde.”" 
Revelation14:19 Awo malayika n'awuuba ekiwabyo ekyogi mu nsi, n'akuŋŋaanya emizabbibu gy'ensi, n'agikasuka mu ssogolero eddene ery'obusungu bwa Katonda." 
Revelation14:20 Okusamba mu ssogolero kwali bweru wa kibuga; omusaayi ne gukulukuta okuva mu ssogolero, nga mu butumbiivu gukoma ku matandiiko g'embalaasi; ne gukulukuta sitadiyo lukumi mu lukaaga." 
Revelation15:1 Ate ne ndaba akabonero akalala mu ggulu akanene, akeewuunyisa: Bamalayika musanvu, baali balina ebibonoobono musanvu, by'ebisemba, kubanga obusungu bwa Katonda bwali bwa kumalirizibwa na bino." 
Revelation15:2 Era ne ndaba ekyali ng'ennyanja ey'ekirawuli omuli n'omuliro, n'abo abaawangula ekisolo n'ekifaananyi kyakyo n'omuwendo gw'erinnya lyakyo nga bayimiridde ku nnyanja ey'ekirawuli nga basuna ennanga za Katonda mu mikono gyabwe." 
Revelation15:3 Baali bayimba oluyimba lwa Musa omuweereza wa Katonda n'olw'Akaliga, nga bagamba nti: “By'okola nga binene, nga byewuunyisa, ayi Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu! Amakubo go matuufu, ga mazima, ayi Kabaka w'amawanga!" 
Revelation15:4 Ani ataatye n'okussaamu ekitiibwa erinnya lyo, ayi Mukama? Kubanga wekka ggwe mutuukirivu. Amawanga gonna galijja ne geeyala mu maaso go, olw'ebikolwa ebingi eby'obutuukirivu bwo ebyoleseddwa.”" 
Revelation15:5 Ebyo nga biwedde, ne ntunula: Ekiggwa ky'Eweema ey'Endagaano mu ggulu ne kiggulibwawo." 
Revelation15:6 Bamalayika musanvu abaalina ebibonoobono omusanvu ne bafuluma mu Kiggwa. Baali bambadde engoye ezitukula ezitangalijja, ebifuba byabwe nga bisibiddwa n'emisipi egya zaabu." 
Revelation15:7 Ekimu ku biramu ebina ne kiwa bamalayika omusanvu ebibya musanvu ebya zaabu ebijjudde obusungu bwa Katonda oyo omulamu emirembe n'emirembe. 
Revelation15:8 Ekiggwa ne kijjula omukka gw'ekitiibwa kya Katonda n'obuyinza bwe, nga tewali asobola kuyingira mu Kiggwa okutuusa ng'ebibonoobono omusanvu ebya bamalayika omusanvu bimaliriziddwa." 
Revelation16:1 Awo mu Kiggwa ne mpuliramu eddoboozi eddene nga ligamba bamalayika omusanvu nti: “Mugende mufuke mu nsi ebibya omusanvu eby'obusungu bwa Katonda.” 
Revelation16:2 Malayika omubereberye n'agenda n'afuka ekibya kye mu nsi; amabwa amabi ag'obulabe ne gajja ku bantu abaali balina akabonero k'ekisolo n'abo abaali basinza ekifaananyi kyakyo. 
Revelation16:3 Ne malayika owookubiri n'afuka ekibya kye mu nnyanja, n'efuuka ng'omusaayi gw'omuntu afudde; buli kiramu kyonna ekyali mu nnyanja ne kifa." 
Revelation16:4 Ne malayika owookusatu n'afuka ekibya kye mu migga ne mu nzizi z'amazzi, wonna ne wafuuka musaayi." 
Revelation16:5 Ne mpulira malayika w'amazzi ng'agamba nti: “Oli mutuukirivu mu nnamula yo eno, ayi ggwe aliwo, eyaliwo, ayi Omutuukirivu." 
Revelation16:6 Kubanga baayiwa omusaayi gw'abatuukirivu n'ogw'abalanzi; naawe obawadde omusaayi banywe; ekyo kye kibagwanidde!” 
Revelation16:7 Ate ne mpulira omwaliiro nga gugamba nti: “Kye kiikyo, ayi Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu; ennamula yo ya mazima era ntuukirivu.”" 
Revelation16:8 Ne malayika owookuna n'afuka ekibya kye ku njuba, n'eweebwa obuyinza okwokya abantu n'omuliro." 
Revelation16:9 Abantu ne bookebwa olw'ebbugumu lyayo eringi, ne bavuma erinnya lya Katonda eyalina obuyinza ku bibonoobono ebyo, ne batabonerera bamutendereze." 
Revelation16:10 Ne malayika owookutaano n'afuka ekibya kye ku nnamulondo y'ekisolo, obwakabaka bwakyo ne bufuuka nzikiza; abantu ne beerumaaluma ennimi zaabwe olw'ennaku." 
Revelation16:11 Ne bavuma Katonda w'eggulu olw'obulumi n'ebiwundu byabwe, ne bateenenya bikolwa byabwe." 
Revelation16:12 Ne malayika owoomukaga n'afuka ekibya kye mu mugga guli omunene Ewufuraati, amazzi gaagwo gonna ne gakalira okukolera bakabaka b'ebuvanjuba ekkubo." 
Revelation16:13 Ne ndaba nga mu kamwa ka ssessota ne mu kamwa k'ekisolo ne mu kamwa k'omulanzi ow'obulimba mufubutukamu emyoyo esatu emigwagwa nga gifaanana ng'ebikere. 
Revelation16:14 Gy'egyo emyoyo emibi egigenda gikola obubonero, egigenda mu bakabaka b'ensi yonna okubakunga balwane ku lunaku olukulu olwa Katonda Omuyinza wa buli kantu." 
Revelation16:15 – “Laba, nzija ng'omubbi! Yeesiimye oyo atunula, akuumira okumpi ebyambalo bye aleme kugenda bwereere, ensonyi ze zireme kulabibwa.” -" 
Revelation16:16 Ne babakuŋŋaanyiza mu kifo, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Arumageddoni." 
Revelation16:17 Ne malayika owoomusanvu n'afuka ekibya kye mu bbanga; eddoboozi eddene ne liva mu Kiggwa ku nnamulondo nga ligamba nti: “Kiwedde!” 
Revelation16:18 Awo ne wabaawo ebimyanso, amaloboozi, okubwatuka ne musisi ow'amaanyi, atabangawo bukya bantu babeera ku nsi, musisi oyo yali munene bulala." 
Revelation16:19 Ekibuga Ekikulu ne kyeyubuluzaamu ebitundu bisatu; ebibuga by'omu mawanga ne bisaanawo. Katonda n'ajjukira Babiloni, ekibuga ekinene, okukinywesa ekikompe ky'omwenge gw'obusungu bwe." 
Revelation16:20 Buli kizinga ne kidduka, n'ensozi nga tezikyasangika." 
Revelation16:21 Amayinja g'omuzira agazitowa okwenkana talenta, ne gagwa ku bantu nga gava mu ggulu; abantu ne bavuma Katonda olw'ekibonoobono ky'omuzira; ekibonoobono kino kyali kinene nnyo." 
Revelation17:1 Awo omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya omusanvu n'ajja n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti: “Jjangu, nzija kukulaga okulamulibwa kw'omukazi omwenzi kkungwa atudde ku mazzi amangi," 
Revelation17:2 bakabaka b'ensi gwe baayendako, n'omwenge ogw'obukaba bwe abantu b'oku nsi gwe baatamiira.”" 
Revelation17:3 Awo n'anzigya awo n'antwalira mu Mwoyo mu ddungu. Ne ndaba omukazi atudde ku kisolo ekimyufu ekyali kibunye kungulu kwonna amannya agavuma Katonda, nga kirina emitwe musanvu n'amayembe kkumi." 
Revelation17:4 Omukazi yali ayambadde ebyakakobe n'ebimyufu, nga yeetonye n'ebya zaabu, amayinja ag'omuwendo n'amalulu, mu mukono gwe ng'alinamu ekikompe ekya zaabu ekijjudde ebyenyinyalwa n'obwonoonefu bw'obwenzi bwe." 
Revelation17:5 Ku kyenyi kye nga kuwandiikiddwako erinnya ery'amakulu amakusike: 'Babiloni ow'Ekitalo, Nnyina wa bamalaaya n'ebyenyinyalwa by'ensi'." 
Revelation17:6 Ne ndaba omukazi oyo atamidde omusaayi gw'abatuukirivu n'ogw'abajulizi ba Yezu. Bwe namulaba, ne mmwewuunya ne ssekwewuunya yenna." 
Revelation17:7 Malayika n'aŋŋamba nti: “Weewuunyiza ki? Kale nzija kukubuulira amakulu amakusike ag'omukazi n'ekisolo ekimusitudde ekirina emitwe omusanvu n'amayembe ekkumi. 
Revelation17:8 “Ekisolo ky'olabye, kyaliwo, kati tekikyaliwo; kijja kuva mu nnyanga, kigende kizikirizibwe; abali ku nsi abalina amannya agataawandiikibwa mu kitabo kya bulamu okuva ensi lwe yabangibwawo, bagenda kwewuunya bwe baliraba ekisolo, kubanga kyaliwo, tekikyaliwo, ate kigenda kujja." 
Revelation17:9 Wano weetaagisa okuba n'omwoyo ogw'amagezi. Emitwe omusanvu bwe busozi omusanvu omukazi oli kw'atudde. 
Revelation17:10 Era be bakabaka omusanvu, ku bo abataano baagwa, omu w'ali, omulala tannajja; bw'alijja, ajja kumalawo akabanga katono." 
Revelation17:11 Ate ekisolo ekyaliwo kati nga tekikyaliwo, ky'ekyomunaana, nga naye kigenda na biri omusanvu, nakyo kigenda mu kuzikirira." 
Revelation17:12 Ate amayembe ekkumi ge walabye, be bakabaka ekkumi abatannafuna bwakabaka. Kyokka bagenda kufuna obuyinza obw'obwakabaka ebbanga lya ssaawa emu wamu n'ekisolo." 
Revelation17:13 Bonna bassa kimu era bawa ekisolo obuyinza bwabwe n'okufuga. 
Revelation17:14 Bajja kulwanyisa Akaliga; Akaliga kagenda kubawangula kubanga ko ye Mukama w'abakama, ye Kabaka wa bakabaka, ate abo abali nako baayitibwa, balondemu era beesigwa.”" 
Revelation17:15 Ate n'aŋŋamba nti: “Amazzi g'olabye, omukazi omwenzi kw'atudde, be bantu n'ebibiina n'amawanga n'ennimi." 
Revelation17:16 Ate amayembe ekkumi g'olabye, go n'ekisolo birikyawa omukazi omwenzi. Bagenda kumwaya, bamuleke bwereere, balye ennyama ye, bamwokye n'omuliro asirikke." 
Revelation17:17 Kubanga Katonda y'atadde mu mitima gyabwe okutuukiriza ky'ateesa nga bassa kimu n'okuwa ekisolo obuyinza bwabwe n'obwakabaka okutuusa ebigambo bya Katonda lwe birimala okutuukirizibwa. 
Revelation17:18 Ate omukazi gwe walabye, kye kibuga ekinene ekirina obuyinza ku bakabaka b'ensi.”" 
Revelation18:1 Oluvannyuma, ne ndaba malayika omulala ng'akkirira ng'ava mu ggulu, ng'alina obuyinza bungi; ensi yonna n'etangaala olw'ekitiibwa kye." 
Revelation18:2 N'aleekaana n'eddoboozi ery'amaanyi nti: “Agudde, agudde Babiloni ow'ekitalo! afuuse kisulo kya myoyo migwagwa, ekkomera lya buli mwoyo mubi, ekkomera lya buli kinyonyi ekitali kirongoofu ekyakyayibwa;" 
Revelation18:3 kubanga amawanga gonna gaanywa omwenge gw'obusungu bw'obwenzi bwe; ne bakabaka b'ensi baayenda naye, n'abasuubuzi b'omu nsi baagaggawalira ku kwejalabya kwe okungi.”" 
Revelation18:4 Ne mpulira eddoboozi eddala eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Bantu bange, mumuveemu, muleme kwetaba mu bibi bye n'okugabana bwe mutyo ku bibonoobono bye." 
Revelation18:5 Anti ebibi bye byetuumye okutuukira ddala ku ggulu, n'Omukama ajjukidde ebibi bye." 
Revelation18:6 Mumukole nga bwe yabakola; mmwe musinzeewo n'emirundi ebiri ku ebyo bye yakola; mu kikompe mwe yatabulira mmwe mumutabuliremu emirundi ebiri okusinga. 
Revelation18:7 Gye yakoma okwegulumiza n'okwejalabya, nammwe gye muba mukoma okumubonyaabonya n'okumukaabya. Ye alowooza mu mutima gwe nti: ‘Ndi wano nze nnaabakyala, siri nnamwandu, n'okukungubaga sirikumanyaako.’" 
Revelation18:8 Awo nno ebibonoobono birimujjira ku lunaku lumu: kawumpuli, ebiwoobe n'enjala, era alyokebwa omuliro, kubanga Katonda amulamula wa maanyi.”" 
Revelation18:9 Bakabaka b'ensi abaayendanga naye ne beejalabya naye bakungubaga ne bakuba ebiwoobe nga balaba omukka ng'ateta; 
Revelation18:10 bayimiridde walako olw'entiisa y'ebibonoobono bye, ne bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo, ggwe ekibuga eky'ekitalo! Ayi Babiloni, ekibuga eky'amaanyi! Mu ssaawa busaawa ekibonerezo kyo kikujjidde.”" 
Revelation18:11 N'abasuubuzi b'ensi bamukaabira ne bamukungubagira, kubanga tewakyali agula migugu gyabwe;" 
Revelation18:12 emigugu egya zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo, amalulu, engoye empeweevu n'eza kakobe, ne liiri, n'emmyufu, emiti gyonna egy'akawoowo, n'ebintu byonna eby'amasanga, n'ebintu byonna ebikole mu miti egy'emiwendo, n'ekikomo, n'ekyuma, n'eby'ejjinja, ne maabo," 
Revelation18:13 budalasiini, ebirungo, obubaani, mirra, envumbo, n'omuzigo ogw'akawoowo, obuwunga obuse, eŋŋano, ente, endiga, embalaasi, ebigaali, n'abaddu, kwe kugamba, abantu." 
Revelation18:14 “Ebibala omwoyo gwo bye gwegombanga bikuleseewo; n'eby'omuwendo byonna n'ebitiibwa byo bikufudde, tebikyaddayo kulabikako.”" 
Revelation18:15 Abasuubuzi b'ebyo abaagaggawalira ku ye bamuyimiridde walako olw'entiisa ey'ebibonoobono, nga bakaaba, nga bakungubaga," 
Revelation18:16 nga bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo, ekibuga eky'ekitalo, ekyayambalanga engoye empeweevu, eza kakobe n'emmyufu, nga kyewoomezza ne zaabu n'amayinja g'omuwendo n'amalulu!" 
Revelation18:17 Mu ssaawa busaawa obugagga buno bwonna busaanyiziddwawo!” Abakulu b'amaato, abalunnyanja, abagoba b'amato, na bonna abakolera ku nnyanja, bayimiridde walako" 
Revelation18:18 nga batunuulira omukka nga kiteta, ne baleekaana nti: “Kibuga ki ekyali kyenkanye ekibuga kino obukulu?”" 
Revelation18:19 Ne beeyiira enfuufu ku mutwe nga bwe bakaaba n'okukungubaga, nga bagamba nti: “Nga kitalo, nga kitalo eky'ekibuga eky'ekitalo! Bonna abaalina amaato ku nnyanja mwe baagaggawalira ku bugagga bwakyo; mu ssaawa busaawa kifuuse matongo." 
Revelation18:20 Kale, ggulu, jaguza olw'ekyo ky'afuuse, nammwe abatuukirivu, abatume n'abalanzi, kubanga Katonda amulamudde ku lwammwe.”" 
Revelation18:21 Malayika omu ow'amaanyi, n'abaka ejjinja eriri ng'olubengo olunene, n'alikasuka mu nnyanja, nga bw'alaamiriza nti: “Babiloni, ekibuga eky'ekitalo bwe kirikanyugibwa n'amaanyi wansi, tekiriddayo kusangibwa." 
Revelation18:22 Amaloboozi g'abasunyi b'ennanga, ag'abayimbi, ag'abalere n'abakondeere tegaliddayo kuwulirwa mu ggwe; omukugu mu buli bukugu taliddayo kusangibwa mu ggwe; n'eddoboozi ly'olubengo teririddayo kuwulikika mu ggwe;" 
Revelation18:23 n'ekitangaala ky'ettawaaza tekiriddayo kwakira mu ggwe; n'eddoboozi ly'awasizza n'omugole teririddayo kuwulikika mu ggwe. Kubanga abaasuubulanga naawe be baali abakungu mu nsi; amawanga gonna gaagulikibwa obulogo bwo. 
Revelation18:24 Mu ye mwe mwasangibwa omusaayi ogw'abalanzi n'abatuukirivu n'ogwa bonna abaali battiddwa mu nsi.” 
Revelation19:1 Oluvannyuma, ne mpulira mu ggulu ekiri ng'eddoboozi ery'amaanyi ery'ebbiina eddene, nga ligamba nti: “Alleluuya! obulokofu, ekitiibwa n'obuyinza bya Katonda waffe." 
Revelation19:2 Kuba ennamula ye y'amazima era ntuukirivu; y'alamudde omwenzi ono kkungwa, eyayonoona ensi yonna n'obwenzi bwe; amwesasulizzaako olw'omusaayi gw'abaweereza be be yatta.”" 
Revelation19:3 Ate ne baddamu nti: “Alleluuya! Erikka lye lirittunka emirembe n'emirembe.” 
Revelation19:4 Abakadde abiri mu abana ne beeyala, ko n'ebiramu ebina, ne bavunnamira Katonda atudde ku nnamulondo nga bagamba nti: “Amiina. Alleluuya!”" 
Revelation19:5 Ate eddoboozi ne liva ku nnamulondo nga ligamba nti: “Mugulumize Katonda, mwenna abaweereza be; mwenna abamutya, abatene n'abanene.”" 
Revelation19:6 Ne mpulira ekiri ng'eddoboozi ly'ebbiina eddene, ng'okuwuuma okw'amazzi amangi, ng'okubwatuka kwa laddu ez'amaanyi, nga ligamba nti: “Alleluuya! Omukama Katonda, Omuyinza wa buli kantu afuga." 
Revelation19:7 Tusanyuke, tujaguze, tumuwe ekitiibwa, kubanga embaga y'Akaliga etuuse, ne mugole we yeetegese dda." 
Revelation19:8 Ateekwa okwambala engoye empeweevu, ezitangalijja, ezitukula;” - anti engoye ezo bye bikolwa ebirungi eby'abatuukirivu." 
Revelation19:9 N'aŋŋamba nti: “Wandiika kino: Beesiimye abayitiddwa ku mbaga y'Akaliga.” Ate n'aŋŋamba nti: “Bino bigambo bya Katonda, bya mazima.”" 
Revelation19:10 Ne ngwa ku bigere bye okumusinza. N'aŋŋamba nti: “Togeza. Nange ndi muweereza munno, era munne wa baganda bo alina okujulira kwa Yezu. Katonda gw'oba osinza.” Kubanga okujulira kwa Yezu gwe mwoyo gw'obulanzi." 
Revelation19:11 Ne ndaba eggulu nga libikkuse; laba, embalaasi enjeru! Eyali agyebagadde nga bamuyita Mwesigwa, wa Mazima, alamula era alwanira mu butuukirivu." 
Revelation19:12 Amaaso ge nga gali ng'olulimi lw'omuliro; ku mutwe gwe ng'alina emige nkumu; ng'alina erinnya erimuwandiikiddwako eritaliiko mulala alimanyi wabula ye yekka. 
Revelation19:13 Yali yeesuuliddeko omunagiro ogwannyikibwa mu musaayi, erinnya lye nga bamuyita 'Kigambo wa Katonda'." 
Revelation19:14 Amagye ag'omu ggulu gaali gamugoberera nga geebagadde embalaasi enjeru, nga gayambadde engoye enjeru ezitukula." 
Revelation19:15 Mu kamwa ke nga muvaamu ekitala ekyogi eky'okukubisa amawanga; ajja kugafuga ne ddamula ow'ekyuma; alisamba essogolero ly'omwenge gw'obusungu bwa Katonda Omuyinza wa buli kantu. 
Revelation19:16 Ku munagiro gwe ne ku kisambi kye yalinako erinnya eriwandiikiddwa nti 'Kabaka wa bakabaka, Omukama w'abakama'." 
Revelation19:17 Ne ndaba malayika omu ng'ayimiridde mu njuba, alaamiriza n'eddoboozi eddene ennyonyi zonna ezaali zibuuka mu bbanga nti: “Mujje, mukuŋŋaane ku kyeggulo kya Katonda," 
Revelation19:18 mulye ennyama ya bakabaka, n'ennyama y'abagabe, n'ennyama ya bakirimaanyi, n'ennyama y'embalaasi n'abeebagazi baazo, n'ennyama ya bonna: ey'abaana ab'eddembe n'ey'abaddu, ey'abatene n'abanene.”" 
Revelation19:19 Ne ndaba ekisolo ne bakabaka b'ensi n'amagye gaabwe nga bakuŋŋaanye okulwanyisa oli atudde ku mbalaasi wamu n'eggye lye. 
Revelation19:20 Ekisolo ne kiwambibwa, era wamu nakyo omulanzi ow'obulimba eyakola obubonero mu maaso gaakyo bwe yalimbisa abantu abaali bafunye akabonero k'ekisolo n'abaasinza ekifaananyi kyakyo. Abo bombi ne bakasukibwa nga balamu mu nnyanja ey'omuliro ogw'ebibiriiti ebyaka." 
Revelation19:21 Abasigaddewo ne battibwa n'ekitala ky'oyo atudde ku mbalaasi ekyali kiva mu kamwa ke; ennyonyi zonna ne zekkutira ennyama yaabwe. 
Revelation20:1 Ate era ne ndaba malayika ng'akkirira ng'ava mu ggulu, ng'alina mu mukono gwe ekisumuluzo ky'ennyanga n'olujegere olunene." 
Revelation20:2 N'awamba Ssessota, omusota ogwo ogw'edda, Omuloopi era Sitaani, n'amusibira emyaka lukumi," 
Revelation20:3 n'amukanyuga mu nnyanga, n'aggalawo omulyango, n'amusibiramu n'envumbo aleme kwongera kulimba mawanga okutuusa ng'emyaka olukumi giyiseewo. Oluvannyuma lw'egyo aliteebwa okumala akabanga." 
Revelation20:4 Ate ne ndaba nnamulondo, abazituddeko nga beebo abaaweebwa obuyinza okulamula. Era ne ndaba emyoyo gy'abantu abaatemebwako emitwe olw'okujulira Yezu n'olw'okubeera ekigambo kya Katonda. Beebo abataasinza kisolo n'ekifaananyi kyakyo, era abataafuna kabonero kaakyo mu kyenyi oba ku mikono gyabwe. Ne baddamu ne babeera balamu, ne balamula wamu ne Kristu emyaka lukumi." 
Revelation20:5 Abafu abalala tebaalamuka okutuusa emyaka olukumi nga giwedde; okwo kwe kuzuukira okusooka. 
Revelation20:6 Yeesiimye era mutuukirivu oyo agabana ku kuzuukira okusooka! Bano okufa okwokubiri tekubalinaako buyinza, wabula bagenda kubeera bakabona ba Katonda na bakabona ba Kristu; baliramula naye emyaka lukumi." 
Revelation20:7 Emyaka olukumi nga gimaze okuyita, Sitaani alisumululwa mu kkomera lye," 
Revelation20:8 n'afuluma, n'alimbalimba amawanga agali mu nsonda ennya ez'ensi, ge ga Gogi ne Magogi, n'agakuŋŋaanya okulwana; obungi baliba ng'omusenyu gw'ennyanja." 
Revelation20:9 Baazinda wonna ku nsi, ne bazingiza olusiisira lw'abatuukirivu n'ekibuga ekyagalwa. Kyokka omuliro gwava mu ggulu ne gubawemmenta," 
Revelation20:10 n'omukemi eyali abalimbyerimbye n'akanyugibwa mu nnyanja ey'omuliro n'ebibiriiti, ekisolo n'omulanzi ow'obulimba gye baali; eyo gye balibonyaabonyezebwa emisana n'ekiro emirembe n'emirembe." 
Revelation20:11 Awo ne ndaba nnamulondo ennene, enjeru, nga kuliko atuddeko; eggulu n'ensi ne bidduka okuva mu maaso ge, naye ne wabula ekifo ew'okubibeeza." 
Revelation20:12 Ne ndaba abafu, abanene n'abatene, nga bayimiridde mu maaso ga nnamulondo, ebitabo ne bibikkulwa. Ekitabo ekirala ne kibikkulibwa, kye kitabo ky'obulamu; abafu ne balamulibwa ku ebyo ebyali biwandiikiddwa mu bitabo, ku ebyo bye baali bakoze." 
Revelation20:13 Ennyanja n'ereeta abafu be yalina; olumbe ne luleeta abafu baalwo, n'amagombe ne galeeta abaago; buli omu n'alamulibwa ku bye yakola." 
Revelation20:14 Amagombe n'olumbe ne bisuulibwa mu nnyanja ey'omuliro. Okwo kwe kufa okwokubiri, ennyanja ey'omuliro." 
Revelation20:15 Oyo ow'erinnya eritaasangibwa nga liwandiikiddwa mu kitabo ky'obulamu, yakanyugibwa mu nnyanja ey'omuliro." 
Revelation21:1 Awo ne ndaba eggulu eriggya n'ensi empya; anti eggulu eryasooka n'ensi eyasooka byali bigenze, n'ennyanja nga tekyaliwo." 
Revelation21:2 Ne ndaba ekibuga ekitukuvu, Yeruzaalemu ekiggya, nga kikkirira kiva mu ggulu ewa Katonda, nga kitegekeddwa ng'omugole ayambaziddwa olwa bba." 
Revelation21:3 Ne mpulira eddoboozi eddene eriva mu nnamulondo nga ligamba nti: “Mulabe, ekisulo kya Katonda kiikino kiri mu bantu; ajja kusula mu bo, nabo balibeera bantu be, ne Katonda yennyini alibeera nabo." 
Revelation21:4 Alibasangula buli zziga mu maaso gaabwe, nga tewakyali kufa yadde ennaku, nandibadde okukuba emiranga yadde obulumi, kubanga olwo eby'edda nga biwedde.”" 
Revelation21:5 Awo eyali atudde ku nnamulondo n'agamba anti: “Laba byonna mbizza buggya.” Era n'aŋŋamba nti: “Wandiika kino, kubanga ebigambo bino byesigika era bya mazima.”" 
Revelation21:6 Era n'aŋŋamba nti: “Kiwedde! Nze Alufa ne Omega, Amasooka n'Enkomerero. Oli alumwa ennyonta ndimuwa amazzi okuva mu luzzi olw'amazzi ag'obulamu ku bwereere." 
Revelation21:7 Aliba awangudde, alisikira bino, nange ndibeera Katonda we naye n'aba mwana wange." 
Revelation21:8 Naye abatiitiizi, abatali beesigwa, abeenyinyalwa, abatemu, abenzi, abalogo, abasamize na bonna abalimba, omugabo gwabwe guliba mu nnyanja ey'omuliro n'ebibiriiti; okwo kwe kufa okwokubiri.”" 
Revelation21:9 Omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya ebijjudde ebibonoobono omusanvu eby'oluvannyuma, n'ajja n'ayogera nange, n'agamba nti: “Jjangu, nkulage omugole, mukyala w'Akaliga.”" 
Revelation21:10 N'anzigya awo n'antwalira mu mwoyo ku lusozi olunene oluwanvu, n'annengeza ekibuga ekitukuvu, Yeruzaalemu, nga kikkirira kiva mu ggulu ewa Katonda," 
Revelation21:11 nga kirina ekitiibwa kya Katonda, okutangalijja kwakyo nga kuli ng'okw'ejjinja ery'omuwendo yasipi, nga kitukula ng'ejjinja ettangaavu." 
Revelation21:12 Kyali kiriko bbugwe omunene omuwanvu, nga kuliko emiryango kkumi n'ebiri, nga ku miryango kuliko bamalayika kkumi na babiri, era nga ku miryango kuliko amannya ag'ebika ekkumi n'ebibiri eby'abaana ba Yisirayeli agawandiikiddwako;" 
Revelation21:13 ebuvanjuba ng'eriyo emiryango esatu, emambuka emiryango esatu, emaserengeta emiryango esatu n'ebugwanjuba emiryango esatu." 
Revelation21:14 Bbugwe w'ekibuga ng'atudde ku mayinja kkumi n'abiri ag'omu musingi, ku go nga kuliko amannya kkumi n'abiri ag'Abatume ekkumi n'ababiri ab'Akaliga." 
Revelation21:15 Eyali ayogera nange yalina olumuli olupima olwa zaabu, olw'okupima ekibuga n'emiryango gyakyo ne bbugwe." 
Revelation21:16 Ekibuga kyali kya njuuyi nnya ezenkanankana, obuwanvu bwakyo nga bwenkana n'obugazi bwakyo; n'apima ekibuga n'olumuli, zaali sitadiyo akakumi kamu mu enkumi bbiri; obuwanvu, obugazi n'obusimba nga byenkana." 
Revelation21:17 N'apima ne bbugwe waakyo, ng'aweza emikono kikumi mu ana mu ena mu kipimo ky'omuntu, kwe kugamba ekya malayika." 
Revelation21:18 Bbugwe yali azimbiddwa n'ejjinja lya yasipi, naye ekibuga kyennyini nga kya zaabu omwereere omutangaavu ng'ekirawuli." 
Revelation21:19 Emyaliiro gy'ekibuga nga giwundiddwa n'amayinja ag'omuwendo aga buli ngeri. Omwaliiro ogusooka nga gwa yasipi, ogwokubiri nga gwa saffiro, ogwokusatu nga gwa akyate, ogwokuna nga gwa simaragido," 
Revelation21:20 ogwokutaano nga gwa oniki, ogwomukaaga nga gwa sarudiyo, ogwomusanvu nga gwa kirusolito, ogwomunaana nga gwa berullo, ogwomwenda nga gwa topaziyo, ogw'ekkumi nga gwa kirusopurazo, ogw'ekkumi n'ogumu nga gwa yasinto, ogw'ekkumi n'ebiri nga gwa ametisito." 
Revelation21:21 Ate emiryango ekkumi n'ebiri gyali gya malulu, buli mulyango nga gukoleddwa mu ddulu limu. Enguudo z'omu kibuga nga za zaabu omwereere omutangaavu ng'ekirawuli." 
Revelation21:22 Saalabamu Kiggwa, kubanga ekiggwa kyamu ye Mukama Katonda Omuyinza wa buli kantu n'Akaliga." 
Revelation21:23 Ekibuga tekyetaaganga njuba, yadde omwezi okukyakira, kubanga ekitiibwa kya Katonda kye kyali kikitangaaza; ate ettawaaza yaamu ke Kaliga." 
Revelation21:24 Amawanga galitambulira mu kitangaala kyakyo, n'abafuzi b'ensi balireeta amakula gaabwe mu kyo." 
Revelation21:25 Emiryango tegiriggalwanga emisana lyonna, anti eyo teriba kiro." 
Revelation21:26 Balireetanga mu kyo amakula n'obugagga bw'amawanga. 
Revelation21:27 Temuliyingiramu kikyafu na kimu, wadde oyo akola ebyenyinyalwa n'eby'obulimba; wabula abo bokka abawandiike mu kitabo ky'obulamu eky'Akaliga." 
Revelation22:1 Ate malayika n'andaga omugga gw'amazzi ag'obulamu, ogutukula ng'ejjinja ettangaavu, nga gukulukuta guva mu nnamulondo ya Katonda n'ey'Akaliga." 
Revelation22:2 Wakati w'oluguudo lw'ekibuga n'omugga, ku ludda olw'eno ne ku ludda olw'eri olw'omugga, nga kuliko emiti egy'obulamu egibala emirundi kkumi n'ebiri buli mwaka, buli mwezi omulundi gumu; ebikoola byagyo nga bya kuwonya amawanga." 
Revelation22:3 Temukyabeeramu kivumirire, wabula nnamulondo ya Katonda n'ey'Akaliga ze zinaabeerangamu; abaweereza be balimusinzanga," 
Revelation22:4 balirabanga amaaso ge, n'erinnya lye liribabeeranga mu byenyi byabwe." 
Revelation22:5 Ekiro tekiribeerawo mulundi mulala; tebalyetaaga kitangaala kya ttawaaza oba eky'enjuba, kubanga Omukama Katonda waabwe y'alibamulisanga; baliramula emirembe n'emirembe." 
Revelation22:6 Ate n'aŋŋamba nti: “Ebigambo bino byesigika era bya mazima. Omukama Katonda w'emyoyo gy'abalanzi, y'atumye malayika we okutegeeza abaweereza be ebiteekwa okutuuka amangu." 
Revelation22:7 “Nzuuno nzija mu bbanga ttono.” Yeesiimye akwata ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino. 
Revelation22:8 Nze Yowanna nze nawulira era ne ndaba ebintu bino. Bwe namala okubiwulira n'okubiraba, ne neeyala ku bigere bya malayika eyali abindaga mmusinze." 
Revelation22:9 N'aŋŋamba nti: “Togeza! Nange ndi muweereza munno, munne w'abaganda bo abalanzi n'abo abakwata ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino. Sinza Katonda.”" 
Revelation22:10 N'aŋŋamba nti: “Ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino tobisirikira, kubanga obudde buli kumpi." 
Revelation22:11 Omwonoonyi ayongere okwonoona, omwonoonefu ayongere okweyonoona; ayisa obulungi ayongere okuyisa obulungi, n'omutuukirivu ayongere okuba omutuukirivu." 
Revelation22:12 Nzuuno nzija mu bbanga ttono nga ndeeta n'empeera yange gye nnaasasula buli omu nga ngerera ku bikolwa bye. 
Revelation22:13 Nze Alufa ne Omega, Omubereberye era Omuvannyuma, Amasooka n'Enkomerero.”" 
Revelation22:14 Beesiimye abo abayoza ebyambalo byabwe bakkirizibwe ku muti ogw'obulamu, era bakkirizibwe okuyingira mu kibuga nga bayita mu miryango." 
Revelation22:15 Ebweru eriyo mbwa, balogo, benzi, batemu, basamize na buli ayagala n'akola eby'obulimba." 
Revelation22:16 “Nze Yezu nkutumidde malayika wange ojulire bino ku lwa Ekleziya. Nze kikolo era akalokolerwa ka Dawudi, emmunyeenye y'oku makya eyakaayakana.”" 
Revelation22:17 Mwoyo n'Omugole bagamba nti: “Jjangu!” N'oyo awulira, agambe nti: “Jjangu!” Alumwa ennyonta ajje; ayeegomba afune ku mazzi ag'obulamu ku bwereere." 
Revelation22:18 Ndabula buli awulidde ebigambo ebirangiddwa mu kitabo kino, nti singa oli abyongerako, naye Katonda alimwongerako ebibonoobono ebiwandiikiddwa mu kitabo kino." 
Revelation22:19 Ate singa oli aggyako ku bigambo ebirangiddwa mu kitabo kino, Katonda aliggyawo omugabo gwe ku muti ogw'obulamu ne mu kibuga ekitukuvu ebiwandiikiddwa mu kitabo kino." 
Revelation22:20 Oyo akakasa ebirangiddwa bino agamba nti: “Mazima nzija mu bbanga ttono.” Amiina. Jjangu, Mukama Yezu!" 
