Matthew1:1 Luno lwe lulyo lwa Yesu Kristo, omwana wa Dawudi, omwana wa Ibulayimu." 
Matthew1:2 Ibulayimu yazaala Isaaka; Isaaka n'azaala Yakobo; Yakobo n'azaala Yuda ne baganda be; 
Matthew1:3 Yuda n'azaala Pereezi ne Zeera mu Tamali; Pereezi n'azaala Kezulooni; Kezulooni n'azaala Laamu; 
Matthew1:4 Laamu n'azaala Amminadaabu; Amminadaabu n'azaala Nasoni; Nasoni n'azaala Salumooni; 
Matthew1:5 Salumooni n'azaala Bowaazi mu Lakabu; Bowaazi n'azaala Obedi mu Luusi; Obedi n'azaala Yese; 
Matthew1:6 Yese n'azaala Dawudi kabaka. Dawudi n'azaala Sulemaani mu muka Uliya; 
Matthew1:7 Sulemaani n'azaala Lekobowaamu; Lekobowaamu n'azaala Abiya; Abiya n'azaala Asa; 
Matthew1:8 Asa n'azaala Yekosafaati; Yekosafaati n'azaala Yolaamu; Yolaamu n'azaala Uzziya; 
Matthew1:9 Uzziya n'azaala Yosamu; Yosamu n'azaala Akazi; Akazi n'azaala Keezeekiya; 
Matthew1:10 Keezeekiya n'azaala Manase; Manase n'azaala Amoni; Amoni n'azaala Yosiya; 
Matthew1:11 Yosiya n'azaala Yekoniya ne baganda be, mu biro abaana ba Isiraeri mwe baatwalirwa e Babbulooni." 
Matthew1:12 Oluvannyuma olw'okutwalibwa e Babbulooni, Yekoniya n'azaala Seyalutyeri; Seyalutyeri n'azaala Zerubbaberi;" 
Matthew1:13 Zerubbaberi n'azaala Abiwuudi; Abiwuudi n'azaala Eriyakimu; Eriyakimu n'azaala Azoli; 
Matthew1:14 Azoli n'azaala Sadoki; Sadoki n'azaala Akimu; Akimu n'azaala Eriwuudi; 
Matthew1:15 Eriwuudi n'azaala Ereyazaali; Ereyazaali n'azaala Mataani; Mataani n'azaala Yakobo; 
Matthew1:16 Yakobo n'azaala Yusufu, eyali bba Malyamu, Malyamu eyazaala Yesu ayitibwa Kristo." 
Matthew1:17 Bwe gityo emirembe gyonna, okuva ku Ibulayimu okutuuka ku Dawudi, emirembe kkumi n'ena (14), nate okuva ku Dawudi okutuuka ku kutwalibwa e Babbulooni, emirembe kkumi n'ena (14), nate okuva ku kutwalibwa e Babbulooni okutuuka ku Kristo, emirembe kkumi n'ena (14)." 
Matthew1:18 N'okuzaalibwa kwa Yesu Kristo kwali bwe kuti; Malyamu nnyina bwe yali ng'akyayogerezebwa Yusufu, baali nga tebannaba kufumbiriganwa, n'alabika ng'ali lubuto olw'Omwoyo Omutukuvu." 
Matthew1:19 Awo Yusufu bba, kubanga yali muntu mutuukirivu, n'atayagala kumukwasa nsonyi, n'alowooza okumulekayo mu kyama." 
Matthew1:20 Laba bwe yali alowooza bw'atyo, malayika wa Mukama n'ajja gy'ali mu kirooto, n'amugamba nti, “Yusufu omwana wa Dawudi, totya kutwala Malyamu mukazi wo, kubanga olubuto lwe lwa Mwoyo Mutukuvu." 
Matthew1:21 Naye alizaala omwana wa bulenzi; naawe olimutuuma erinnya lye YESU; kubanga ye y'alirokola abantu be mu bibi byabwe.” 
Matthew1:22 Ebyo byonna byakolebwa bituukirire Mukama bye yayogerera mu nnabbi ng'agamba nti," 
Matthew1:23 “Laba, omuwala atamanyi musajja aliba olubuto,” “ ‘era alizaala omwana wa bulenzi, erinnya lye aliyitibwa Emmanweri; eritegeeza nti Katonda ali naffe.’”" 
Matthew1:24 Yusufu bwe yazuukuka mu tulo, n'akola nga malayika wa Mukama bwe yamulagira, n'atwala mukazi we," 
Matthew1:25 so teyamumanya okutuusa lwe yamala okuzaala omwana; Yusufu n'amutuuma erinnya lye YESU. 
Matthew2:1 Awo Yesu bwe yazaalibwa mu Besirekemu eky'e Buyudaaya ku mirembe gya Kerode kabaka, laba, abasajja abagezigezi abaava ebuvanjuba ne bajja e Yerusaalemi," 
Matthew2:2 ne babuuza nti, “Kabaka w'Abayudaaya azaaliddwa ali ludda wa? Kubanga twalaba emmunyeenye ye mu buvanjuba, ne tujja okumusinza.”" 
Matthew2:3 Kerode kabaka bwe yawulira ne yeeraliikirira, era n'ab'e Yerusaalemi bonna." 
Matthew2:4 N'akuŋŋaanya bakabona abakulu bonna, n'abawandiisi ab'abantu, n'ababuuza Kristo gye yali agenda okuzaalirwa." 
Matthew2:5 Nabo ne bamugamba nti, “Mu Besirekemu eky'e Buyudaaya,” kubanga bwe kyawandiikibwa nnabbi bwe kityo nti," 
Matthew2:6 Naawe Besirekemu, mu nsi ya Yuda, Toli mutono mu balangira ba Yuda; Kubanga afuga aliva mu ggwe, Alirunda abantu bange Isiraeri." 
Matthew2:7 Awo Kerode n'ayita abagezigezi kyama, n'ababuuliriza nnyo ebiro emmunyeenye bye yaakamala okuva lw'eyalabika." 
Matthew2:8 N'abasindika e Besirekemu, n'abagamba nti, “Mugende, munoonye nnyo, mulabe omwana bw'afaanana; naye bwe mumulabanga, ne mujja mumbuulira nange ndyoke ŋŋende mmusinze.”" 
Matthew2:9 Bwe baamala okuwulira ebya kabaka, ne bagenda; laba ne baddamu okulaba emmunyeenye eyo, gye baalabira ebuvanjuba, n'ebakulembera, okutuusa lwe yajja n'eyimirira waggulu w'ekifo awaali omwana." 
Matthew2:10 Bwe baalaba emmunyeenye, ne basanyuka essanyu lingi nnyo nnyini." 
Matthew2:11 Ne bayingira mu nnyumba, ne balaba omwana ng'ali ne Malyamu nnyina; ne bavuunama, ne basinza omwana; ne basumulula ensawo zaabwe, ne bamutonera ebirabo bya zaabu, n'obubaane, n'omugavu." 
Matthew2:12 Katonda bwe yabalabulira mu kirooto baleme okuddayo eri Kerode, ne bakwata ekkubo eddala, ne baddayo ewaabwe." 
Matthew2:13 Laba, bwe baamala okugenda, malayika wa Mukama n'alabikira Yusufu mu kirooto, n'amugamba nti, “Golokoka, otwale omwana ne nnyina, oddukire e Misiri obeere eyo okutuusa nze lwe ndikugamba, kubanga Kerode ajja okunoonya omwana okumutta.”" 
Matthew2:14 Awo Yusufu n'azuukuka, n'atwala omwana ne nnyina ekiro, n'agenda e Misiri;" 
Matthew2:15 n'abeera eyo, okutuusa Kerode bwe yafa; ekigambo kituukirire Mukama kye yayogerera mu nnabbi, ng'agamba nti, “Nnayita omwana wange okuva mu Misiri.”" 
Matthew2:16 Awo Kerode, bwe yalaba ng'abalaguzi baamwefulidde, n'asunguwala nnyo, n'atuma okutta abaana ab'obulenzi bonna abaali e Besirekemu ne ku nsalo zaakyo zonna, abaali bawezezza emyaka ebiri n'abatannagituusa, okusinziira ku biro bwe byali bye yabuulirizaamu ennyo abalaguzi." 
Matthew2:17 Awo ekigambo nnabbi Yeremiya kye yayogera ne kiryoka kituukirira, bwe yagamba nti," 
Matthew2:18 “Eddoboozi lyawulirwa mu Laama, Okukaaba n'okukuba ebiwoobe ebingi, Laakeeri ng'akaabira abaana be; So tayagala kukubagizibwa, kubanga tebakyaliwo.”" 
Matthew2:19 Naye Kerode bwe yamala okufa, laba, malayika wa Mukama n'alabikira Yusufu mu kirooto e Misiri," 
Matthew2:20 n'agamba nti, “Golokoka, otwale omwana ne nnyina, ogende mu nsi ya Isiraeri, kubanga abaali banoonya omwana okumutta bafudde.”" 
Matthew2:21 Awo Yusufu n'agolokoka, n'atwala omwana ne nnyina, n'agenda mu nsi ya Isiraeri." 
Matthew2:22 Naye bwe yawulira nti Alukerawo ye kabaka w'e Buyudaaya ng'asikidde kitaawe Kerode, n'atya okuddayo. Awo Katonda bwe yamulabulira mu kirooto, ne yeekooloobya, n'agenda mu kitundu ky'e Ggaliraaya." 
Matthew2:23 N'ajja n'abeera mu kyalo erinnya lyakyo Nazaaleesi, ekigambo bannabbi kye baayogera kituukirire nti, “Aliyitibwa Munazaalaayo.”" 
Matthew3:1 Mu nnaku ezo, Yokaana Omubatiza n'ajja mu ddungu ery'e Buyudaaya, nga abuulira," 
Matthew3:2 ng'agamba nti, “Mwenenye; kubanga obwakabaka obw'omu ggulu bunaatera okutuuka.”" 
Matthew3:3 Kubanga Yokaana oyo nnabbi Isaaya gwe yayogerako, ng'agamba nti, “Eddoboozi ly'oyo ayogerera waggulu mu ddungu nti, Mulongoose oluguudo lwa Mukama, Muluŋŋamye amakubo ge.”" 
Matthew3:4 Naye Yokaana oyo yayambalanga engoye ez'ebyoya by'eŋŋamira, nga yeesiba olukoba olw'eddiba mu kiwato; n'emmere ye yalyanga nzige n'omubisi gw'enjuki ez'omu nsiko." 
Matthew3:5 Awo abantu baavanga e Yerusaalemi ne mu Buyudaaya bwonna, n'ensi yonna eriraanye Yoludaani, ne bajja gy'ali;" 
Matthew3:6 n'ababatiza mu mugga Yoludaani, nga baatula ebibi byabwe." 
Matthew3:7 Naye bwe yalaba Abafalisaayo abangi n'Abasaddukaayo abangi nga bajja gy'ali okubatizibwa, n'abagamba nti, “Mmwe abaana b'emisota, ani eyabalabula okudduka obusungu obugenda okujja?”" 
Matthew3:8 Mubale ebibala ebisaanidde okwenenya; 
Matthew3:9 muleme kulowooza n'okwogera mu mitima nti, “Tulina Ibulayimu ye jjajjaffe; kubanga mbagamba nti Katonda ayinza mu mayinja gano okufuuliramu Ibulayimu abaana." 
Matthew3:10 Naye kaakano embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti; buli muti ogutabala bibala birungi gunaatemebwa, gunaasuulibwa mu muliro." 
Matthew3:11 Nze mbabatiza n'amazzi olw'okwenenya; naye oyo ajja emabega wange ye ansinga amaanyi, sisaanira na kukwata ngatto ze; oyo alibabatiza n'Omwoyo Omutukuvu n'omuliro." 
Matthew3:12 Olugali lwe luli mu mukono gwe, naye alirongoosa nnyo egguuliro lye; alikuŋŋaanyiza eŋŋaano mu ggwanika, naye ebisusunku alibyokya n'omuliro ogutazikira.”" 
Matthew3:13 Awo Yesu n'ava e Ggaliraaya, n'atuuka ku mugga Yoludaani eri Yokaana, amubatize." 
Matthew3:14 Naye Yokaana yali ayagala okumugaana, ng'agamba nti, “Nze nneetaaga ggwe okumbatiza, naye ate ggwe ojja gye ndi?”" 
Matthew3:15 Naye Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Kkiriza kaakano; kubanga kitugwanira bwe tutyo okutuukiriza obutuukirivu bwonna.” Awo Yokaana n'alyoka amukkiriza." 
Matthew3:16 Awo Yesu, bwe yamala okubatizibwa, amangu ago n'ava mu mazzi; laba, eggulu ne libikkuka, n'alaba Omwoyo gwa Katonda nga gukka ng'ejjiba, nga gujja ku ye;" 
Matthew3:17 laba, eddoboozi ne liva mu ggulu, nga ligamba nti, “Oyo ye Mwana wange, gwe njagala, gwe nsanyukira ennyo.”" 
Matthew4:1 Awo Yesu n'atwalibwa Omwoyo mu ddungu okukemebwa Setaani. 
Matthew4:2 Bwe yamala okusiiba ennaku ana (40), emisana n'ekiro, enjala n'eryoka emuluma." 
Matthew4:3 Omukemi n'ajja n'amugamba nti, “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba amayinja gano gafuuke emmere.”" 
Matthew4:4 Naye Yesu n'addamu n'agamba nti, “Kyawandiikibwa nti, ‘Omuntu tabanga mulamu na mmere yokka, wabula na buli kigambo ekiva mu kamwa ka Katonda.’ ”" 
Matthew4:5 Awo Setaani n'atwala Yesu mu kibuga ekitukuvu; n'amuteeka ku kitikkiro kya Yeekaalu," 
Matthew4:6 n'amugamba nti, “Oba oli Mwana wa Katonda, buuka ogwe wansi; kubanga kyawandiikibwa nti,” “ ‘Alikulagiririza bamalayika be, Balikuwanirira mu mikono gyabwe, Oleme okwesittala ekigere kyo ku jjinja.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu n'amugamba nti, “Kyawandiikibwa nate nti, ‘tokemanga Mukama Katonda wo.’ ”" 
Matthew4:8 Ate Setaani n'amutwala ku lusozi oluwanvu ennyo, n'amulaga ensi za bakabaka bonna abali mu nsi, n'ekitiibwa kyazo;" 
Matthew4:9 n'amugamba nti, “Ebyo byonna nnaabikuwa bw'onoovuunama n'onsinza.”" 
Matthew4:10 Awo Yesu n'amugamba nti, “Vaawo genda, Setaani! kubanga kyawandiikibwa nti, ‘Osinzanga Mukama Katonda wo, era gw'oweerezanga yekka.’ ”" 
Matthew4:11 Awo Setaani n'amuleka; laba, bamalayika ne bajja, ne bamuweereza." 
Matthew4:12 Awo Yesu bwe yawulira nga Yokaana akwatiddwa n'addayo e Ggaliraaya; 
Matthew4:13 ng'avudde e Nazaaleesi, n'ajja, n'abeera e Kaperunawumu, ekiri ku nnyanja, mu nsi ya Zebbulooni ne Nafutaali," 
Matthew4:14 bw'ekityo ekigambo kituukirire nnabbi Isaaya kye yayogera, ng'agamba nti," 
Matthew4:15 “Ensi ya Zebbulooni n'ensi ya Nafutaali, Eyoolekedde ennyanja, emitala wa Yoludaani, Ggaliraaya ey'abamawanga amalala," 
Matthew4:16 Abantu abaali batuula mu kizikiza, Balabye omusana mungi, N'abo abaali batuula mu nsi y'okufa ne mu kisiikirize kyakwo, Omusana gubaakidde.”" 
Matthew4:17 Yesu n'asookera awo okubuulira n'okugamba abantu nti, “Mwenenye; kubanga obwakabaka obw'omu ggulu bunaatera okutuuka.”" 
Matthew4:18 Awo Yesu bwe yali ng'atambula ku lubalama lw'ennyanja y'e Ggaliraaya, n'alaba ab'oluganda babiri, Simooni gwe bayita Peetero, ne Andereya muganda we, nga basuula obutimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi." 
Matthew4:19 N'abagamba nti, “Mujje, muyite nange, nange ndibafuula abavubi b'abantu.”" 
Matthew4:20 Amangwago ne baleka awo obutimba bwabwe, ne bamugoberera." 
Matthew4:21 N'atambulako katono mu maaso n'alaba ab'oluganda babiri abalala, Yakobo omwana wa Zebbedaayo, ne Yokaana muganda we, nga bali mu lyato wamu ne kitaabwe Zebbedaayo, nga bayunga obutimba bwabwe; n'abo Yesu n'abayita." 
Matthew4:22 Amangwago ne baleka awo eryato ne kitaabwe, ne bamugoberera." 
Matthew4:23 Yesu n'abuna Ggaliraaya yonna, ng'ayigiririza mu makuŋŋaaniro gaabwe, era ng'abuulira enjiri ey'obwakabaka, era ng'awonya endwadde zonna n'obunafu bwonna mu bantu." 
Matthew4:24 Ebigambo bye ne bibuna Obusuuli bwonna, ne bamuleetera bonna abaali balwadde, abaali bakwatidwa endwadde ezitali zimu, n'ebibonyoobonyo, n'ab'emizimu, n'ab'ensimbu, n'abaali bakoozimbye; bonna n'abawonya." 
Matthew4:25 Ebibiina by'abantu bangi, ne bamugoberera nga bava e Ggaliraaya n'e Dekapoli n'e Yerusaalemi n'e Buyudaaya n'emitala wa Yoludaani." 
Matthew5:1 Awo Yesu bwe yalaba ebibiina by'abantu, n'alinnya ku lusozi: n'atuula wansi, abayigirizwa be ne bajja w'ali;" 
Matthew5:2 n'ayasamya akamwa ke, n'abayigiriza ng'agamba nti:" 
Matthew5:3 “Balina omukisa abaavu mu mwoyo, kubanga abo obwakabaka obw'omu ggulu bwe bwabwe.”" 
Matthew5:4 “Balina omukisa abali mu nnaku, kubanga abo balisanyusibwa.”" 
Matthew5:5 “Balina omukisa abateefu, kubanga abo balisikira ensi.”" 
Matthew5:6 “Balina omukisa abalumwa enjala n'ennyonta olw'obutuukirivu, kubanga abo balikkusibwa.”" 
Matthew5:7 “Balina omukisa ab'ekisa, kubanga abo balikwatirwa ekisa.”" 
Matthew5:8 “Balina omukisa abalina omutima omulongoofu, kubanga abo baliraba Katonda.”" 
Matthew5:9 “Balina omukisa abakolerera emirembe, kubanga abo baliyitibwa baana ba Katonda.”" 
Matthew5:10 “Balina omukisa abayigganyizibwa olw'obutuukirivu, kubanga abo obwakabaka obw'omu ggulu bwe bwabwe." 
Matthew5:11 Mmwe mulina omukisa bwe banaabavumanga, bwe banaabayigganyanga, bwe banaabawaayirizanga buli kigambo kibi, nga babalanga nze." 
Matthew5:12 Musanyuke, mujaguze nnyo: kubanga empeera yammwe nnene mu ggulu, kubanga bwe batyo bwe baayigganyanga bannabbi abaasooka mmwe.”" 
Matthew5:13 “Mmwe muli munnyo gwa nsi; naye omunnyo bwe guggwaamu ensa, balirungamu munnyo nnabaki? Guba tegukyagasa nate, wabula okusuulibwa ebweru, abantu ne bagulinnyirira." 
Matthew5:14 Mmwe muli musana gwa nsi. Ekibuga bwe kizimbibwa ku lusozi, tekiyinzika kukisibwa." 
Matthew5:15 So tebakoleeza ttabaaza okugivuunikira mu kibbo; wabula okugiteeka waggulu ku kikondo kyayo; nayo ebaakira bonna abali mu nju. 
Matthew5:16 Kale omusana gwammwe gwakenga bwe gutyo mu maaso g'abantu, balabenga ebigambo ebirungi bye mukola, balyoke bagulumizenga Kitammwe ali mu ggulu.”" 
Matthew5:17 “Temulowoozanga nti najja okudibya amateeka oba ebya bannabbi; sajja kubidibya, wabula okubituukiriza." 
Matthew5:18 Kubanga mazima mbagamba nti, eggulu n'ensi okutuusa lwe biriggwaawo, ennukuta emu newakubadde akatonnyeze akamu ak'omu Mateeka tekaliggwaawo, okutuusa byonna lwe birimala okutuukirira." 
Matthew5:19 Kale buli anaadibyanga erimu ku mateeka ago wadde erisinga obutono era anaayigirizanga abantu bw'atyo, aliyitibwa mutono mu bwakabaka obw'omu ggulu; naye buli anaagakwatanga era anaagayigirizanga, oyo aliyitibwa mukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew5:20 Kubanga mbagamba nti obutuukirivu bwammwe bwe butaasingenga butukiruvu bwa bawandiisi n'Abafalisaayo, temuliyingira n'akatono mu bwakabaka obw'omu ggulu.”" 
Matthew5:21 “Mwawulira ab'edda bwe baagambibwa nti, ‘Tottanga; naye omuntu bw'anattanga, anazzanga omusango.’" 
Matthew5:22 naye nange mbagamba nti buli muntu asunguwalira muganda we, aba azizza omusango; n'oyo anaagambanga muganda we nti Laka, asaanidde okutwalibwa mu lukiiko, ate anaagambanga muganda nti, ‘Musirusiru,’ asaanidde okusuulibwa mu muliro gwa Ggeyeena." 
Matthew5:23 Kale, bw'obanga oleese ssaddaaka yo ku kyoto, bw'osinzira eyo n'omala ojjukira nga muganda wo akuliko ekigambo ky'akwemulugunyiza," 
Matthew5:24 leka awo ssaddaaka yo mu maaso g'ekyoto, oddeyo, osooke omale okutagabana ne muganda wo, olyoke okomewo oweeyo ssaddaaka yo." 
Matthew5:25 Tabagananga mangu n'oyo akuwawaabira ng'okyali naye mu kkubo; akuwawaabira alemenga okukutwala eri katikkiro, so ne katikkiro alemenga okukuwa omumbowa, era olemenga okuteekebwa mu kkomera." 
Matthew5:26 Mazima nkugamba nti Tolivaamu, okutuusa lw'olimala okukomekkereza okusasula n'eppeesa erisembayo.”" 
Matthew5:27 “Mwawulira bwe baagambibwa nti, ‘Toyendanga,’" 
Matthew5:28 naye nange mbagamba mmwe nti buli muntu atunuulira omukazi n'amwegomba, mu mutima gwe ng'amaze okumwendako." 
Matthew5:29 Singa eriiso lyo erya ddyo likwesittaza, liggyeemu, olisuule wala; kubanga kye kisinga obulungi ekitundu kyo ekimu kizikirire, okusinga omubiri gwo gwonna lwe gulisuulibwa mu muliro gwa Ggeyeena." 
Matthew5:30 Era singa omukono gwo ogwa ddyo gukwesittaza, gutemeko, ogusuule wala; kubanga kye kisinga obulungi ekitundu kyo ekimu kizikirire, okusinga omubiri gwo gwonna lwe gulisuulibwa mu muliro gwa Ggeyeena.”" 
Matthew5:31 “Baagambibwa nate nti Omuntu bw'agobanga mukazi we, amuwanga ebbaluwa ey'okumugoba;" 
Matthew5:32 naye nange mbagamba nti buli muntu anaagobanga mukazi we, wabula ng'amugobye lwa bwenzi, ng'amwenzezza, n'oyo anaawasanga gwe baagoba, ng'ayenze.”" 
Matthew5:33 “Era mwawulira ab'edda bwe baagambibwa nti, ‘Tolayiranga bya bulimba, naye otuukirizanga eri Mukama ebyo byolayidde;’" 
Matthew5:34 naye nange mbagamba nti Tolayiranga n'akatono, newakubadde eggulu, kubanga ye ntebe ya Katonda;" 
Matthew5:35 newakubadde ensi, kubanga ye gy'ateekako ebigere bye; newakubadde Yerusaalemi, kubanga kye kibuga kya Kabaka omukulu." 
Matthew5:36 So tolayiranga mutwe gwo, kubanga toyinza kufuula luviiri lumu oba lweru oba luddugavu." 
Matthew5:37 Naye ebigambo byammwe bibeerenga nti Weewaawo, weewaawo; si weewaawo, si weewaawo; naye ebisinga ebyo biva mu mubi.”" 
Matthew5:38 “Mwawulira bwe baagambibwa nti ‘Eriiso ligattibwenga liiso, n'erinnyo ligattibwenga linnyo,’" 
Matthew5:39 naye nange mbagamba mmwe nti Temuziyizanga mubi; naye omuntu bw'akukubanga ku luba olwa ddyo, omukyusizanga n'olwa kkono." 
Matthew5:40 Omuntu bw'ayagalanga okuwoza naawe okutwala ekkanzu yo, omulekeranga n'ekizibaawo kyo." 
Matthew5:41 Omuntu bw'akuwalirizanga okutambula naye mairo emu, tambulanga naye n'ey'okubiri." 
Matthew5:42 Akusabanga omuwanga; omuntu bw'ayagalanga okumuwola, tomwegobangako.”" 
Matthew5:43 “Mwawulira bwe baagambibwa nti, ‘Oyagalanga munno, okyawanga omulabe wo;’" 
Matthew5:44 naye nange mbagamba mmwe nti Mwagalenga abalabe bammwe, musabirenga ababayigganya;" 
Matthew5:45 mulyoke mubeerenga abaana bakitammwe ali mu ggulu; kubanga enjuba ye agyakiza ababi n'abalungi, era atonnyeseza enkuba abatuukirivu n'abatali batuukirivu." 
Matthew5:46 Kubanga bwe munaayagalanga abo ababaagala, mulina mpeera ki? N'abawooza tebakola bwe batyo?" 
Matthew5:47 Bwe munaalamusanga baganda bammwe bokka, olwo kye mukoze okusinga abalala ki? N'ab'amawanga tebakola bwe batyo?" 
Matthew5:48 Kale mmwe mubeerenga batuukirivu, nga Kitammwe ali mu ggulu bw'ali omutuukirivu.”" 
Matthew6:1 “Mwekuume obutakoleranga bikolwa byammwe eby'obutuukirivu mu maaso g'abantu balyoke babalabe; kubanga bwe munaakolanga bwe mutyo temuuweebwenga mpeera okuva eri Kitammwe ali mu ggulu.” 
Matthew6:2 Kale, bw'ogabiranga abaavu, teweefuuyiranga ŋŋombe mu maaso go, ng'abannanfuusi bwe bakola mu makuŋŋaaniro ne mu nguudo, abantu babawe ekitiibwa. Mazima mbagamba nti baba bamaze okuweebwa empeera yaabwe." 
Matthew6:3 Naye ggwe bw'ogabiranga abaavu, omukono gwo ogwa kkono gulemenga okumanya ogwa ddyo kye gukola," 
Matthew6:4 okugaba kwo kubeerenga kwa kyama; kale Kitaawo alaba mu kyama alikuwa empeera. 
Matthew6:5 Era bwe musabanga, temubanga nga bannanfuusi; kubanga baagala okusaba nga bayimiridde mu makuŋŋaaniro ne ku mabbali g'enguudo, era abantu babalabe. Mazima mbagamba nti Bamaze abo okuweebwa empeera yaabwe." 
Matthew6:6 Naye ggwe bw'osabanga, yingiranga mu kisenge kyo munda, omalenga okuggalawo oluggi, olyoke osabe Kitaawo ali mu kyama, kale Kitaawo alaba mu kyama, alikuwa empeera." 
Matthew6:7 Nammwe bwe musabanga, temudiŋŋananga mu bigambo, ng'ab'amawanga bwe bakola; kubanga balowooza nga banaawulirwa olw'ebigambo byabwe ebingi." 
Matthew6:8 Kale, temufaanananga nga bo, kubanga Kitammwe amanyi bye mwetaaga nga temunnaba kumusaba." 
Matthew6:9 Kale, musabenga bwe muti, nti, “Kitaffe ali mu ggulu, Erinnya lyo litukuzibwe." 
Matthew6:10 Obwakabaka bwo bujje. By'oyagala bikolebwe mu nsi, nga bwe bikolebwa mu ggulu." 
Matthew6:11 Otuwe leero emmere yaffe eya leero. 
Matthew6:12 Otusonyiwe amabanja gaffe, nga naffe bwe tusonyiwa abatwewolako." 
Matthew6:13 Totutwala mu kukemebwa, naye otulokole mu bibi. [Kubanga obwakabaka, n'obuyinza, n'ekitiibwa, bibyo, emirembe n'emirembe, Amiina.”]" 
Matthew6:14 “Kubanga bwe munaasonyiwanga abantu ebyonoono byabwe, nammwe Kitammwe ali mu ggulu anaabasonyiwanga." 
Matthew6:15 Naye bwe mutaasonyiwenga bantu byonoono byabwe, ne Kitammwe taasonyiwenga byonoono byammwe.”" 
Matthew6:16 Nate bwe musiibanga, temubeeranga nga bannanfuusi, abalina amaaso ag'ennaku; kubanga beeyonoona mu ndabika yaabwe, abantu balyoke babalabe nga basiiba. Mazima mbagamba nti Bamaze okuweebwa empeera yaabwe." 
Matthew6:17 Naye ggwe bw'osiibanga, osaabanga amafuta ku mutwe, onaabanga ne mu maaso;" 
Matthew6:18 abantu balemenga okulaba ng'osiiba, wabula Kitaawo ali mu kyama: kale Kitaawo alaba mu kyama alikuwa empeera." 
Matthew6:19 Temweterekeranga bintu ku nsi, kwe byonoonekera n'ennyenje n'obutalagge, n'ababbi kwe basimira ne babba," 
Matthew6:20 naye mweterekeranga ebintu mu ggulu, gye bitayonoonekera n'ennyenje newakubadde obutalagge, so n'ababbi gye batasimira, so gye batabbira." 
Matthew6:21 Kubanga ebintu byo gye bibeera, omutima gwo nagwo gye gubeera." 
Matthew6:22 “Ettabaaza y'omubiri lye liiso, eriiso lyo bwe liba eddamu, omubiri gwo gwonna gunaabanga n'okutangaala." 
Matthew6:23 Naye eriiso lyo bwe litaba ddamu, omubiri gwo gwonna gunaabanga n'ekizikiza. Kale okutangaala okuli munda mu ggwe bwe kubeera ekizikiza, ekizikiza ekyo kiryenkana wa obunene!”" 
Matthew6:24 Tewali muntu ayinza kuweereza baami babiri; kuba oba anaakyawanga omu, n'ayagalanga omulala; oba anaanywereranga ku omu, n'anyoomanga omulala. Temuyinza kuweereza Katonda ne mamona." 
Matthew6:25 Kyenva mbagamba nti Temweraliikiriranga bulamu bwammwe, nti mulirya ki, mulinywa ki; newakubadde omubiri gwammwe, nti mulyambala ki. Obulamu tebusinga mmere, n'omubiri tegusinga byakwambala?" 
Matthew6:26 Mulabe ennyonyi ez'omu bbanga, nga tezisiga, so tezikungula, tezikuŋŋaanyiza mu mawanika; era Kitammwe ali mu ggulu aziriisa ezo. Mmwe temusinga nnyo ezo?" 
Matthew6:27 Ani mu mmwe bwe yeeraliikirira, ayinza okweyongerako ku bukulu bwe n'akaseera akamu?" 
Matthew6:28 Naye ekibeeraliikiriza ki eby'okwambala? Mutunuulire amalanga ag'omu ttale, bwe gamera; tegakola mulimu, so tegalanga lugoye;" 
Matthew6:29 naye mbagamba nti ne Sulemaani mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go." 
Matthew6:30 Naye Katonda bw'ayambaza bw'atyo omuddo ogw'omu ttale, oguliwo leero, ne jjo bagusuula mu kyoto, talisinga nnyo okwambaza mmwe, abalina okukkiriza okutono?" 
Matthew6:31 Kale temweraliikiriranga nga mwogera nti Tulirya ki? Oba tulinywa ki? Oba tulyambala ki? 
Matthew6:32 Kubanga ebyo byonna amawanga bye ganoonya; kubanga Kitammwe ali mu ggulu amanyi nga mwetaaga ebyo byonna. 
Matthew6:33 Naye musooke munoonye obwakabaka bwe n'obutuukirivu bwe; era ebyo byonna mulibyongerwako. 
Matthew6:34 Kale temweraliikiriranga bya jjo, kubanga olunaku olwa jjo lulyeraliikirira ebyalwo. Olunaku olumu ekibi kyalwo kirumala." 
Matthew7:1 “Temusalanga musango, nammwe muleme okusalirwa." 
Matthew7:2 Kubanga omusango nga bwemugusalira abalala, nammwe bwe gulibasalirwa, era ekigera kye mugereramu, ekyo nammwe kye muligererwamu." 
Matthew7:3 Ekikutunuuliza ki akantu akali ku liiso lya muganda wo, naye n'otofaayo ku njaliiro eri ku liiso lyo ggwe?" 
Matthew7:4 Oba oligamba otya muganda wo nti Leka nkuggyeeko akantu akali ku liiso lyo; sso nga ku liiso lyo kuliko enjaliiro? 
Matthew7:5 Munnanfuusi ggwe, sooka oggyeko enjaliiro ku liiso lyo ggwe; olyoke olabe bulungi okuggyako akantu ku liiso lya muganda wo." 
Matthew7:6 “Ekintu ekitukuvu temukiwanga mbwa, era temusuulanga luulu zammwe mu maaso ga mbizzi, zireme okuzirinnyirira n'ebigere byazo, ne zikyuka okubaluma.”" 
Matthew7:7 Musabe, muliweebwa; munoonye, muliraba; mweyanjule, muliggulirwawo;" 
Matthew7:8 kubanga buli muntu asaba aweebwa; anoonya alaba; n'eyeeyanjula aliggulirwawo. 
Matthew7:9 Muntu ki mu mmwe, omwana we bw'alimusaba emmere, alimuwa ejjinja;" 
Matthew7:10 oba bw'alisaba ekyennyanja, alimuwa omusota?" 
Matthew7:11 Kale mmwe, ababi, nga bwe mumanyi okuwa abaana bammwe ebintu ebirungi, Kitammwe ali mu ggulu talisinga nnyo okubawa ebirungi abo abamusaba?" 
Matthew7:12 Kale byonna bye mwagala abantu okubakolanga mmwe, nammwe bwe mutyo mubibakolenga; kubanga ekyo ge mateeka ne bannabbi." 
Matthew7:13 Muyingire mu mulyango omufunda; kubanga omulyango mugazi, n'ekkubo lyangu eridda mu kuzikirira, n'abo abaliyitamu bangi." 
Matthew7:14 Kubanga omulyango mufunda n'ekkubo zibu eridda mu bulamu, n'abo abaliraba batono." 
Matthew7:15 Mwekuume bannabbi ab'obulimba, abajjira mu byambalo by'endiga gye muli, naye nga munda gy'emisege egisikula." 
Matthew7:16 Mulibategeerera ku bibala byabwe. Abantu banoga batya ezabbibu ku busaana, oba ettiini ku mwennyango?" 
Matthew7:17 Bwe kityo buli muti omulungi gubala ebibala birungi; naye omuti omubi gubala ebibala bibi. 
Matthew7:18 Omuti omulungi teguyinza kubala bibala bibi, so n'omuti omubi teguyinza kubala bibala birungi." 
Matthew7:19 Buli muti ogutabala kibala kirungi bagutema bagusuula mu muliro. 
Matthew7:20 Kale mulibategeerera ku bibala byabwe. 
Matthew7:21 “Si buli muntu aŋŋamba nti, ‘Mukama wange, Mukama wange,’ si ye aliyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu, wabula akola Kitange ali mu ggulu by'ayagala." 
Matthew7:22 Bangi abaliŋŋamba ku lunaku luli nti Mukama waffe, Mukama waffe, tetwalagulanga mu linnya lyo, tetwagobanga dayimooni mu linnya lyo, tetwakolanga bya magero bingi mu linnya lyo?" 
Matthew7:23 Ne ndyoka mbaatulira nti Sibamanyangako mmwe; muve we ndi mmwe mwenna abaakola eby'obujeemu.” 
Matthew7:24 Buli muntu awulira ebigambo byange ebyo, n'amala abikola, kyaliva afaananyizibwa n'omusajja ow'amagezi eyazimba enju ye ku lwazi:" 
Matthew7:25 enkuba n'etonnya, mukoka n'akulukuta, kibuyaga n'akunta, ne bikuba enju eyo; so n'etegwa; kubanga yazimbibwa ku lwazi." 
Matthew7:26 Na buli muntu awulira ebigambo byange ebyo n'atabikola, alifaananyizibwa n'omusajja atalina magezi, eyazimba enju ye ku musenyu;" 
Matthew7:27 enkuba n'etonnya, mukoka n'akulukuta, kibuyaga n'akunta, ne bikuba enju eyo; n'egwa, n'okugwa kwayo kwali kunene." 
Matthew7:28 Awo olwatuuka Yesu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, ebibiina ne byewuunya okuyigiriza kwe," 
Matthew7:29 kubanga yabayigiriza nga nannyini buyinza, so si ng'abawandiisi baabwe." 
Matthew8:1 Yesu bwe yava ku lusozi, ebibiina by'abantu ne bimugoberera." 
Matthew8:2 Kale, laba, omugenge n'amusemberera n'amusinza, n'agamba nti. “Mukama wange, bw'oyagala, oyinza okunnongoosa.”" 
Matthew8:3 Yesu n'agolola omukono, n'amukwatako, ng'agamba nti, “Njagala; longooka.” Amangu ago ebigenge bye ne birongooka." 
Matthew8:4 Yesu n'amugamba nti, “Laba tobuulirako muntu n'omu; naye genda weerage eri kabona, omutwalire ekitone Musa kye yalagira, kibeere omujulirwa gyebali.”" 
Matthew8:5 Yesu bwe yayingira mu Kaperunawumu, omwami w'ekitongole Omuruumi n'ajja gy'ali, n'amwegayirira," 
Matthew8:6 ng'agamba nti, “Mukama wange, mulenzi wange agalamidde mu nnyumba akoozimbye, abonaabona kitalo.”" 
Matthew8:7 Yesu n'amugamba nti, “Najja ne mmuwonya.”" 
Matthew8:8 Omwami w'ekitongole Omuruumi n'addamu n'agamba nti, “Mukama wange, sisaanira ggwe okuyingira wansi w'akasolya kange: naye yogera kigambo bugambo, mulenzi wange anaawona." 
Matthew8:9 Kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nga nnina basserikale be ntwala; bwe ŋŋamba oyo nti, ‘Genda,’ agenda, n'omulala nti, ‘Jjangu,’ ajja; n'omuddu wange nti, ‘Kola bwoti,’ bw'akola.”" 
Matthew8:10 Naye Yesu bwe yawulira, ne yeewuunya, n'agamba abaayita naye nti, “Ddala mbagamba nti Sinnalaba kukkiriza kunene nga kuno, newakubadde mu Isiraeri." 
Matthew8:11 Nange mbagamba nti Bangi abaliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba, abalituula awamu ne Ibulayimu, ne Isaaka ne Yakobo, mu bwakabaka obw'omu ggulu," 
Matthew8:12 naye abaana b'obwakabaka baligoberwa mu kizikiza eky'ebweru; ye eriba okukaaba n'okulumwa obujiji.” 
Matthew8:13 Yesu n'agamba omwami w'ekitongole Omuruumi nti, “Kale genda; nga bw'okkirizza, kibeere gy'oli bwe kityo.” Omulenzi n'awonerawo mu kiseera ekyo." 
Matthew8:14 Yesu bwe yayingira mu nnyumba ya Peetero, n'alaba nnyazaala wa Peetero ng'agalamidde alwadde omusujja." 
Matthew8:15 N'amukwata ku mukono, omusujja ne gumuwonako; n'agolokoka, n'amuweereza." 
Matthew8:16 Obudde bwali buwungedde, ne bamuleetera bangi abakwatiddwa dayimooni; n'agoba dayimooni n'ekigambo n'awonya bonna abaali balwadde." 
Matthew8:17 Ekigambo kituukirire ekyayogerwa nnabbi Isaaya, ng'agamba nti, “Ye yennyini yatwala obunafu bwaffe, ne yeetikka endwadde zaffe.”" 
Matthew8:18 Awo Yesu bwe yalaba nga ebibiina bingi nga bimwetoolodde, n'alagira bagende emitala w'eri." 
Matthew8:19 Omuwandiisi omu n'ajja, n'amugamba nti, “Omuyigiriza, nnaayitanga naawe buli gy'onoogendanga yonna.”" 
Matthew8:20 Yesu n'amugamba nti, “Ebibe birina obunnya, n'ennyonyi ez'omu bbanga zirina ebisu; naye Omwana w'omuntu talina w'assa mutwe gwe.”" 
Matthew8:21 Omuyigirizwa we omulala n'amugamba nti, “ Mukama wange, sooka ondeke ŋŋende nziike kitange.”" 
Matthew8:22 Naye Yesu n'amugamba nti, “Yita nange; leka abafu baziike abafu baabwe.”" 
Matthew8:23 Awo Yesu n'asaabala mu lyato, abayigirizwa be ne bamugoberera." 
Matthew8:24 Omuyaga ogw'amaanyi ne gukunta ku nnyanja, amayengo ne gakuba eryato; naye Yesu yali yeebase." 
Matthew8:25 Abayigirizwa be ne bajja gy'ali ne bamuzuukusa, nga bagamba nti, “ Mukama waffe, tulokole; tufa.”" 
Matthew8:26 Yesu n'abagamba nti, “Kiki ekibatiisa, mmwe abalina okukkiriza okutono?” N'alyoka agolokoka, n'alagira omuyaga n'amayengo okukkakkana, ennyanja n'eteeka nnyo." 
Matthew8:27 Abantu ne beewuunya, ne bagamba nti, “Muntu ki ono, empewo n'ennyanja okumuwulira?”" 
Matthew8:28 Awo Yesu bwe yatuuka emitala w'ennyanja mu nsi y'Abagadaleni, abantu babiri abaaliko dayimooni, ne bamusisinkana nga bava mu ntaana, baali bakambwe nnyo, nga tewali na muntu ayinza okuyita mu kkubo eryo." 
Matthew8:29 Laba, ne boogerera waggulu ne bagamba nti, “Otuvunaana ki, ggwe Omwana wa Katonda? Ozze wano kutubonyaabonya ng'entuuko zaffe tezinnaba kutuuka?”" 
Matthew8:30 Waaliwo walako okuva ne we baali ekisibo ky'embizzi nnyingi nga zirya. 
Matthew8:31 Dayimooni ne gimwegayirira ne gigamba nti, “Bw'oba otugoba, ku bantu bano tusindike mu kisibo ky'embizzi.”" 
Matthew8:32 N'agigamba nti, “Mugende.” Ne gibavaako, ne gigenda mu mbizzi; kale, laba ekisibo kyonna ne kifubutuka ne kiserengetera ku bbangabanga, ne kyesuula mu nnyanja, ne zifiira mu mazzi." 
Matthew8:33 N'abaali balunda embizzi ne badduka, ne bagenda mu kibuga, ne bababuulira byonna, n'ebikwata ku bali ababaddeko dayimooni." 
Matthew8:34 Laba, ekyalo kyonna ne kijja okusisinkana Yesu; bwe baamulaba, ne bamwegayirira okuva mu kitundu kyabwe." 
Matthew9:1 Awo Yesu n'asaabala mu lyato, n'awunguka, n'atuuka mu kibuga ky'ewaabwe." 
Matthew9:2 Awo ne bamuleetera omulwadde eyali akoozimbye, ng'agalamizibbwa ku kitanda; naye Yesu bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba oyo eyali akoozimbye nti, “Mwana wange, guma omwoyo, ebibi byo bikusonyiyiddwa.”" 
Matthew9:3 Kale, laba, abawandiisi abalala ne boogera mu myoyo gyabwe nti, “Ono avvoola Katonda.”" 
Matthew9:4 Naye Yesu bwe yamanya ebirowoozo byabwe, n'agamba nti, “Kiki ekibalowoozesa obubi mu mitima gyammwe?" 
Matthew9:5 Kubanga ekyangu kiruwa, okugamba nti, ‘Ebibi byo bikusonyiyiddwa,’ oba okugamba nti, ‘Golokoka otambule?’" 
Matthew9:6 Naye mutegeere ng'Omwana w'omuntu alina obuyinza ku nsi okuggyako ebibi,” n'agamba oyo eyali akoozimbye nti, “Yimirira, ositule ekitanda kyo, oddeyo mu nnyumba yo.”" 
Matthew9:7 N'ayimirira, n'addayo ewuwe." 
Matthew9:8 Naye ebibiina bwe byalaba ne bitya, ne bigulumiza Katonda, eyawa abantu obuyinza obwenkanidde awo." 
Matthew9:9 Yesu bwe yavaayo n'alaba omuntu, ayitibwa Matayo, ng'atudde mu ggwoolezo; n'amugamba nti, “Yita nange.” N'asituka, n'amugoberera." 
Matthew9:10 Awo olwatuuka, Yesu bwe yali ng'atudde mu nju ng'alya, laba, abawooza bangi ne bajja, n'abantu ababi bangi, ne batuula wamu ne Yesu n'abayigirizwa." 
Matthew9:11 Abafalisaayo bwe baalaba ekyo, ne bagamba abayigirizwa be nti, “Omuyigiriza wammwe kiki ekimuliisa n'abawooza n'abantu ababi?”" 
Matthew9:12 Naye Yesu bwe yawulira, n'agamba nti, “Abalamu tebeetaaga musawo, wabula abalwadde." 
Matthew9:13 Naye mugende muyige amakulu g'ekigambo kino nti, ‘Njagala kisa, so si ssaddaaka,’ kubanga sajja kuyita batuukirivu, wabula abantu ababi.”" 
Matthew9:14 Awo abayigirizwa ba Yokaana, ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti, “Kiki ekitusiibya ffe n'Abafalisaayo emirundi emingi, naye abayigirizwa bo nga tebasiiba?”" 
Matthew9:15 Yesu n'abaddamu nti, “Abaana ab'omu mbaga ey'obugole bayinza batya okunakuwala awasizza omugole ng'akyali nabo? Naye ennaku zigenda okujja awasizza omugole lw'alibaggibwako, ne balyoka basiiba." 
Matthew9:16 Tewali muntu atunga kiwero ekiggya mu kyambalo ekikadde; kubanga ekyo ekitungibwamu kiyuza ekyambalo, n'ekituli kyeyongera okugaziwa." 
Matthew9:17 So tebateeka mwenge musu mu nsawo za maliba enkadde; kubanga bwe bakola bwe batyo, ensawo ez'amaliba ziyulika, n'omwenge guyiika, n'ensawo ez'amaliba zifaafaagana; naye bateeka omwenge omusu mu nsawo ez'amaliba empya, byombi birama.”" 
Matthew9:18 Bwe yali ng'akyabagamba ebigambo ebyo, ne wajja omwami omu, n'amusinza n'agamba nti, “Muwala wange kaakano afudde; naye jjangu omuteekeko emikono, anaalamuka.”" 
Matthew9:19 Yesu n'asituka n'amugoberera, wamu n'abayigirizwa be." 
Matthew9:20 Awo omukazi eyali alwalidde ekikulukuto ky'omusaayi emyaka kkumi n'ebiri (12), n'ajja emabega wa Yesu, n'akoma ku lukugiro lw'ekyambalo kye;" 
Matthew9:21 kubanga yayogera mu mwoyo gwe nti, “Bwe nnaakoma obukomi ku kyambalo kye nnaawona.”" 
Matthew9:22 Naye Yesu bwe yakyuka n'amulaba, n'agamba nti, “Mwana wange, guma omwoyo; okukkiriza kwo kukuwonyezza.” Omukazi n'awona okuva mu kiseera ekyo." 
Matthew9:23 Yesu bwe yatuuka mu nju y'omwami oyo, n'alaba abafuuwa endere, n'ekibiina nga bakuba ebiwoobe," 
Matthew9:24 n'agamba nti, “Muveewo, kubanga omuwala tafudde, wabula yeebase bwe basi.” Ne bamusekerera nnyo." 
Matthew9:25 Naye ekibiina bwe kyamala okugobebwawo, n'ayingira, n'amukwata ku mukono; omuwala n'agolokoka." 
Matthew9:26 Ebigambo ebyo ne bibuna mu nsi eyo yonna. 
Matthew9:27 Naye Yesu bwe yavaayo, abazibe b'amaaso babiri ne bamugoberera, nga boogerera waggulu nga bagamba nti, “Tusaasire, ggwe omwana wa Dawudi.”" 
Matthew9:28 Bwe yatuuka mu nju, abazibe b'amaaso ne bajja gy'ali; Yesu n'ababuuza nti, “Mukkirizza nga nnyinza okukola kino?” Ne bamuddamu nti. “Weewaawo, Mukama waffe.”" 
Matthew9:29 N'alyoka akwata ku maaso gaabwe ng'agamba nti, “Nga bwe mukkirizza kibeere gye muli bwe kityo.”" 
Matthew9:30 Amaaso gaabwe ne gazibuka. Yesu n'abakuutira ng'agamba nti, “Mulabe tewaba muntu n'omu amanya.”" 
Matthew9:31 Naye bo ne bafuluma, ne babunya ebigambo bya Yesu mu nsi eyo yonna." 
Matthew9:32 Awo bwe baali bafuluma ne bamuleetera kasiru, ng'aliko dayimooni." 
Matthew9:33 Yesu n'amugobako dayimooni, kasiru n'ayogera; ebibiina ne byewuunya, ne bigamba nti, “Edda n'edda tewalabikanga ekiri nga kino mu Isiraeri.”" 
Matthew9:34 Naye Abafalisaayo ne bagamba nti, “Agoba dayimooni nga akozesa buyinza bwa mukulu wa dayimooni.”" 
Matthew9:35 Yesu n'ayitayita mu bibuga byonna, n'embuga zonna, ng'ayigiriza mu makuŋŋaaniro gaabwe, ng'abuulira enjiri ey'obwakabaka, ng'awonya endwadde zonna n'obunafu bwonna." 
Matthew9:36 Naye bwe yalaba ebibiina, n'abisaasira, kubanga baali bakooye nnyo nga basaasaanye, ng'endiga ezitalina musumba." 
Matthew9:37 N'alyoka agamba abayigirizwa be nti, “Eby'okukungula bye bingi, naye abakozi be batono." 
Matthew9:38 Kale musabe Omwami w'eby'okukungula, asindike abakozi mu by'okukungula bye.”" 
Matthew10:1 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri (12), n'abawa obuyinza ku myoyo emibi, n'okuwonyanga endwadde zonna n'obunafu bwonna." 
Matthew10:2 Abatume abo ekkumi n'ababiri (12), amannya gaabwe ge gano: eyasooka ye Simooni, ayitibwa Peetero, ne Andereya muganda we; Yakobo omwana wa Zebbedaayo, ne Yokaana muganda we;" 
Matthew10:3 Firipo, ne Battolomaayo; Tomasi, ne Matayo omuwooza; Yakobo omwana wa Alufaayo, ne Saddayo;" 
Matthew10:4 Simooni Omukananaayo, ne Yuda Isukalyoti, ye yamulyamu olukwe." 
Matthew10:5 Yesu n'abatuma abo ekkumi n'ababiri (12) n'ababuulirira, ng'agamba nti, “Temugenda mu b'amawanga, so temuyingiranga mu bibuga by'Abasamaliya;" 
Matthew10:6 naye waakiri mugende eri endiga ezaabula ez'omu nnyumba ya Isiraeri. 
Matthew10:7 Bwe mubanga mutambula mubuulirenga nga mugamba nti, ‘Obwakabaka obw'omu ggulu bunaatera okutuuka.’" 
Matthew10:8 Muwonyenga abalwadde, muzuukizenga abafu, mulongoosenga abagenge, mugobenga dayimooni; mwaweebwa buwa, nammwe muwenga buwa." 
Matthew10:9 Temutwala zaabu, newakubadde effeeza, newakubadde ebikomo mu nkoba zammwe;" 
Matthew10:10 newakubadde ensawo ey'olugendo, newakubadde ekkanzu ebbiri, newakubadde engatto, newakubadde omuggo; kubanga akola emirimu asaanira okuweebwa bye yeetaaga." 
Matthew10:11 Naye buli kibuga kye munaayingirangamu, oba mbuga, munoonyeengamu omuntu bw'ali asaana; musulanga omwo okutuusa lwe mulivaayo." 
Matthew10:12 Bwe munaayingiranga mu nju, mulamusenga abali mu nju omwo." 
Matthew10:13 Abali mu nju eyo bw'ebanaasaananga, emirembe gyammwe gijjenga ku bo; naye bw'ebataasaanenga, emirembe gyammwe giddenga gye muli." 
Matthew10:14 Era omuntu bw'atabasembezanga newakubadde okuwulira ebigambo byammwe, bwe muvanga mu nju eyo oba mu kibuga ekyo, mukunkumulanga enfuufu ey'omu bigere byammwe." 
Matthew10:15 Ddala mbagamba nti ensi ya Sodomu ne Ggomola eriba n'okubonyaabonyezebwa okuligumiikirizika ku lunaku olw'omusango, okusinga ekibuga ekyo.”" 
Matthew10:16 “Laba, nze mbatuma nga muli ng'endiga wakati mu misege; kale mubanga n'amagezi ng'emisota, era mubanga ng'amayiba obutaba na bukuusa." 
Matthew10:17 Naye mwekuumanga abantu; kubanga balibawaayo mu nkiiko, ne mu makuŋŋaaniro gaabwe balibakubiramu;" 
Matthew10:18 era mulitwalibwa eri abaamasaza n'eri bakabaka okubalanga nze, n'okuba obujulirwa eri bo; era n'ab'amawanga." 
Matthew10:19 Naye bwe banaabawangayo, temweraliikiranga nti Tunaayogera tutya? Oba nti Tunaayogera ki? Kubanga muliweebwa mu kiseera ekyo bye mulyogera." 
Matthew10:20 Kubanga si mmwe mulyogera, wabula Omwoyo gwa Kitammwe ye alyogerera mu mmwe." 
Matthew10:21 Ow'oluganda anaawangayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana aliwaayo omwana we; n'abaana banaajeemeranga ababazaala, ne babawaayo okuttibwa." 
Matthew10:22 Munnaakyayibwanga abantu bonna okubalanga erinnya lyange; naye alinyiikira okutuuka ku nkomerero, ye alirokoka." 
Matthew10:23 Bwe babagobanga mu kibuga ekimu, muddukiranga mu ky'okubiri; kubanga ddala mbagamba nti, Temulibunya bibuga bya Isiraeri byonna, nga Omwana w'omuntu tannajja.”" 
Matthew10:24 “Omuyigirizwa tasinga amuyigiriza, so n'omuddu tasinga mukama we." 
Matthew10:25 Ayigirizibwa kimumala okuba ng'amuyigiriza, n'omuddu okuba nga mukama we. Oba nga bayise nannyini nju Beeruzebuli, tebalisinzaawo okuyita abo abali mu nju ye?”" 
Matthew10:26 “Kale temubatyanga; kubanga tewali kigambo ekyabikkibwa, ekitalibikkulwa; newakubadde ekyakwekebwa, ekitalimanyibwa." 
Matthew10:27 Kye mbagambiranga mu kizikiza, mukyogereranga mu musana; kye muwuliriranga mu kutu, mukibuuliriranga waggulu ku nnyumba." 
Matthew10:28 So temubatyanga abatta omubiri, naye nga tebayinza kutta mwoyo; naye mumutyenga oyo ayinza okuzikiriza omwoyo n'omubiri mu Ggeyeena." 
Matthew10:29 Enkazaluggya ebbiri tebazitundamu ppeesa limu? Naye tewaliba n'emu ku zo erigwa wansi Kitammwe nga tayagadde; 
Matthew10:30 era n'enviiri zammwe ez'oku mutwe zaabalibwa zonna. 
Matthew10:31 Kale temutyanga; mmwe musinga enkazaluggya ennyingi. 
Matthew10:32 “Kale buli muntu yenna alinjatulira mu maaso g'abantu, nange ndimwatulira mu maaso ga Kitange ali mu ggulu." 
Matthew10:33 Naye yenna alinneegaanira mu maaso g'abantu, nange ndimwegaanira mu maaso ga Kitange ali mu ggulu.”" 
Matthew10:34 “Temulowooza nti najja kuleeta mirembe ku nsi; sajja kuleeta mirembe, wabula ekitala." 
Matthew10:35 Kubanga najja kwawukanya omwana ne kitaawe, omuwala ne nnyina, omugole ne nnyazaala we;" 
Matthew10:36 abalabe b'omuntu banaabanga ba mu nnyumba ye. 
Matthew10:37 Ayagala kitaawe oba nnyina okubasinza nze, tansaanira; ayagala mutabani oba muwala we okubasinza nze, tansaanira." 
Matthew10:38 N'oyo atakwata musalaba gwe n'angoberera tansaanira. 
Matthew10:39 Alaba obulamu bwe alibubuza; n'oyo abuza obulamu bwe ku lwange alibulaba.” 
Matthew10:40 “Akkiriza mmwe ng'akkirizza nze, n'akkiriza nze ng'akkirizza eyantuma." 
Matthew10:41 Akkiriza nnabbi olw'okuba nga nnabbi aliweebwa empeera ng'eya nnabbi; naye akkiriza omutuukirivu olw'okuba mutuukirivu aliweebwa empeera y'omutuukirivu. 
Matthew10:42 Era buli awa omu ku bano abato ekikompe ky'amazzi amannyogovu okunywa, olw'okuba nga muyigirizwa wange, mazima mbagamba nti empeera ye terimubula n'akatono.”" 
Matthew11:1 Awo olwatuuka Yesu bwe yamaliriza okulagira abayigirizwa be ekkumi n'ababiri (12), n'avaayo n'agenda okuyigiriza n'okubuulira mu bibuga byabwe." 
Matthew11:2 Naye Yokaana bwe yawulirira mu kkomera, Kristo by'akola, n'atuma abayigirizwa be," 
Matthew11:3 okumubuuza nti, “Ggwe wuuyo ajja oba tulindirire mulala?”" 
Matthew11:4 Yesu n'abaddamu nti, “Muddeyo mutegeeze Yokaana bye muwulira ne bye mulaba;" 
Matthew11:5 abazibye amaaso balaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukizibwa, n'abanaku babuulirwa enjiri." 
Matthew11:6 Naye alina omukisa oyo yenna atalinneesittalako.” 
Matthew11:7 Nabo bwe baagenda, Yesu n'atandika okwogera n'ebibiina ku Yokaana nti, “Kiki kye mwagenderera mu ddungu okutunuulira? Olumuli olunyeenyezebwa n'empewo?" 
Matthew11:8 Naye kiki kye mwagenderera okulaba? Omuntu ayambadde ezinekaaneka? Laba, abambala ezinekaaneka baba mu nnyumba za bakabaka." 
Matthew11:9 Naye kiki kye mwagenderera? Kulaba nnabbi? Weewaawo, mbagamba, era asingira ddala nnabbi.”" 
Matthew11:10 “ Oyo ye yawandiikibwako nti,” “ ‘Laba, ntuma omubaka wange mu maaso go. ’ ” “ ‘Alikukulembera alirongoosa ekkubo lyo.’ ”" 
Matthew11:11 “‘Ddala mbagamba nti Tevanga mu abo abazaalibwa abakazi omuntu asinga Yokaana Omubatiza; naye omuto mu bwakabaka obw'omu ggulu amusinga ye. 
Matthew11:12 Okuva ku biro bya Yokaana Omubatiza okutuusa leero obwakabaka obw'omu ggulu buwaguzibwa, n'ababuwaguza babunyaga lwa maanyi." 
Matthew11:13 Kubanga bannabbi bonna n'amateeka baayogeranga ebya Katonda okutuusa ku Yokaana, ebifa ku bwakabaka." 
Matthew11:14 Era oba nga mwagala okukkiriza, oyo ye Eriya agenda okujja.’" 
Matthew11:15 Alina amatu ag'okuwulira, awulire." 
Matthew11:16 Naye emirembe gino nnaagifaananya ki? Gifaanana n'abaana abato abatuula mu butale abayita bannaabwe," 
Matthew11:17 nga bagamba nti, ‘Twabafuuyira emirere, so nammwe temwazina; twabakubira ebiwoobe, so temwakaaba.’" 
Matthew11:18 Kubanga Yokaana yajja nga talya so nga tanywa, ne boogera nti, ‘Aliko dayimooni.’" 
Matthew11:19 Omwana w'omuntu yajja ng'alya ng'anywa, ne boogera nti, ‘Laba, omuluvu oyo, era omutamiivu, mukwano gw'abawooza era ogw'abalina ebibi!’ Era amagezi gaweebwa obutuukirivu olw'ebikolwa byago.”" 
Matthew11:20 Awo Yesu n'atandika okubuulirira ebibuga mwe yakolera eby'amagero eby'amaanyi, kubanga tebyenenya n'agamba nti," 
Matthew11:21 “Zirikusanga ggwe Kolaziini! Zirikusanga ggwe Besusayida! Kubanga eby'amaanyi ebyakolerwa mu mmwe, singa byakolerwa mu Ttuulo ne Sidoni, singa byenenya dda, singa bali mu bibukutu ne mu vvu." 
Matthew11:22 Naye mbagamba nti Ku lunaku olw'omusango Ttuulo ne Sidoni baliba n'okubonyaabonyezebwa okuligumiikirizika okusinga mmwe. 
Matthew11:23 Naawe, Kaperunawumu, oligulumizibwa okutuuka ku ggulu? Olikka emagombe; kubanga eby'amaanyi ebyakolerwa mu ggwe singa byakolerwa mu Sodomu, singa weekiri ne kaakano." 
Matthew11:24 Naye mbagamba nti Ku lunaku olw'omusango ensi y'e Sodomu eriba n'okubonyaabonyezebwa okuligumiikirizika okusinga ggwe.” 
Matthew11:25 Mu kiseera ekyo, Yesu yaddamu n'agamba nti, “Nkwebaza, Kitange, Mukama w'eggulu n'ensi, kubanga wakisa ebigambo bino ab'amagezi n'abakalabakalaba n'obibikkulira abaana abato;" 
Matthew11:26 weewaawo, Kitange, kubanga bwe kityo bwe kyasiimibwa mu maaso go." 
Matthew11:27 Ebintu byonna byankwasibwa Kitange; so tewali muntu amanyi Omwana wabula Kitaawe; so tewali muntu amanyi Kitaawe wabula Omwana, na buli muntu Omwana gw'ayagala okumumubikkulira." 
Matthew11:28 Mujje gye ndi, mmwe mwenna abakooye era abazitoowereddwa, nange nnaabawummuza." 
Matthew11:29 Mwetikke ekikoligo kyange, muyigire ku nze; kubanga ndi muteefu era omuwombeefu mu mutima, nammwe muliraba ekiwummulo eky'omu myoyo gyammwe." 
Matthew11:30 Kubanga ekikoligo kyange si kizibu, n'omugugu gwange mwangu.”" 
Matthew12:1 Awo mu biro ebyo Yesu n'ayita mu nnimiro y'eŋŋaano ku ssabbiiti; abayigirizwa be ne balumwa enjala, ne batandika okunoga ebirimba by'eŋŋaano, ne balya." 
Matthew12:2 Naye Abafalisaayo bwe baalaba, ne bamugamba nti, “Laba, abayigirizwa bo bakola eky'omuzizo ekitakkirizibwa kukolerwa ku ssabbiiti.”" 
Matthew12:3 Naye Yesu n'abagamba nti, “Temusomangako Dawudi kye yakola, bwe yalumwa enjala, ne be yali nabo;" 
Matthew12:4 bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'alya emigaati egy'okulaga egyali egy'omuzizo ye okugirya, newakubadde be yali nabo, wabula bakabona bokka?" 
Matthew12:5 Nantiki temusomanga mu mateeka nti, ku Ssabbiiti, mu Yeekaalu, bakabona baasobya ssabbiiti, so ne batazza musango?" 
Matthew12:6 Naye mbagamba nti ali wano asinga Yeekaalu obukulu. 
Matthew12:7 Naye singa mumanyi amakulu ga kino nti Njagala ekisa, so si ssaddaaka, temwandinenyezza abatazzizza musango." 
Matthew12:8 Kubanga Omwana w'omuntu ye mukama wa ssabbiiti.” 
Matthew12:9 Awo Yesu n'avaayo, n'ajja mu kkuŋŋaaniro lyabwe;" 
Matthew12:10 era, laba, mwalimu omuntu eyalina omukono ogukaze, ne bamubuuza, nga bagamba nti, Kirungi okuwonyeza omuntu ku ssabbiiti?" 
Matthew12:11 Yesu n'abaddamu nti, “Ani mu mmwe, bw'aliba n'endiga ye emu, n'emala egwa mu bunnya ku ssabbiiti, ataligikwata n'agiggyamu?" 
Matthew12:12 Omuntu tasinga nnyo ndiga? Kale kirungi okukola obulungi ku ssabbiiti.” 
Matthew12:13 N'alyoka agamba omuntu oyo nti, “Golola omukono gwo.” N'agugolola; ne guwona, ne guba ng'ogwokubiri." 
Matthew12:14 Naye Abafalisaayo ne bafuluma, ne bamwekobaana bwe banaamuzikiriza." 
Matthew12:15 Yesu bwe yategeera n'avaayo, abantu bangi ne bagenda naye; n'abawonya bonna," 
Matthew12:16 n'abakomako baleme okumwatuukiriza. 
Matthew12:17 Kino kituukirize ekyayogererwa mu Isaaya nnabbi nti," 
Matthew12:18 “Laba omuweereza wange gwe nnalondamu; Gwe njagala, asanyusa emmeeme yange. Ndimuteekako Omwoyo gwange, Alibuulira amawanga eby'obwenkanya." 
Matthew12:19 Taliyomba, so talireekaana; So tewaliba muntu aliwulira eddoboozi lye mu nguudo." 
Matthew12:20 Olumuli olwatifu talirumenya, So n'enfuuzi ezinyooka talizizikiza, Okutuusa lw'alireetera obwenkanya okuwangula;" 
Matthew12:21 era mu linnya lye amawanga gonna mwe galisuubirira.” 
Matthew12:22 Awo ne baleetera Yesu omuntu aliko dayimooni, ng'azibye amaaso n'omumwa, n'amuwonya, oyo eyali azibye omumwa n'ayogera, era n'alaba." 
Matthew12:23 Ebibiina byonna ne bisamaalirira, ne byogera nti, “Ono ayinza okuba nga ye mwana wa Dawudi?”" 
Matthew12:24 Naye Abafalisaayo bwe baawulira, ne boogera nti, “Oyo tagoba dayimooni, nga akozesa obuyinza obulala bwonna wabula obwa Beeruzebuli omukulu wa dayimooni.”" 
Matthew12:25 Yesu bwe yamanya okulowooza kwabwe n'abagamba nti, “Buli bwakabaka bwe bwawukanamu bwokka na bwokka buzikirira; na buli kibuga oba nnyumba bw'eyawukana yokka na yokka erisasika;" 
Matthew12:26 ne Setaani bw'agoba Setaani aba ayawukanye yekka na yekka; n'obwakabaka bwe bulisigalawo butya? 
Matthew12:27 Oba nga nze ngoba dayimooni ku bwa Beeruzebuli, abaana bammwe bagigoba ku bw'ani? Kale abo be balibasalira omusango." 
Matthew12:28 Naye oba nga nze ngoba dayimooni ku bw'Omwoyo gwa Katonda, kale obwakabaka bwa Katonda bubajjidde." 
Matthew12:29 Oba omuntu ayinza atya okuyingira mu nju y'omuntu ow'amaanyi, n'anyaga ebintu bye, wabula ng'asoose kusiba ow'amaanyi oli? N'alyoka anyaga enju ye." 
Matthew12:30 Omuntu atabeera nange mulabe wange; era omuntu atakuŋŋaanyiza wamu nange asaasaanya. 
Matthew12:31 Kyenva mbagamba nti Abantu balisonyiyibwa buli kibi n'eky'okuvvoola, naye okuvvoola Omwoyo tekulisonyiyika." 
Matthew12:32 Buli muntu alivvoola Omwana w'omuntu alisonyiyibwa; naye buli muntu alivvoola Omwoyo Omutukuvu talisonyiyibwa, newakubadde mu mirembe egya kaakano, newakubadde mu mirembe egigenda okujja.”" 
Matthew12:33 “Mufuule omuti okuba omulungi, n'ebibala byagwo bibe birungi; oba mufuule omuti omubi, n'ebibala byagwo bibe bibi; kubanga omuti gutegeererwa ku bibala byagwo." 
Matthew12:34 Mmwe abaana b'emisota, muyinza mutya okwogera ebigambo ebirungi nga muli babi? Kubanga ku ebyo ebijjula mu mutima, akamwa bye koogera." 
Matthew12:35 Omuntu omulungi ebirungi abiggya mu tterekero lye eddungi, n'omuntu omubi ebibi abiggya mu tterekero lye ebbi." 
Matthew12:36 Era mbagamba nti Buli kigambo ekitaliimu abantu kye boogera, balikiwoleza ku lunaku olw'omusango." 
Matthew12:37 Kubanga ebigambo byo bye birikuweesa obutuukirivu, n'ebigambo byo bye birikusinzisa omusango.”" 
Matthew12:38 Awo abawandiisi abalala n'Abafalisaayo ne bamuddamu ne bagamba nti, “Omuyigiriza, twagala tulabe akabonero akava gyoli.”" 
Matthew12:39 Naye Yesu, n'addamu n'abagamba nti, “Ab'emirembe gino emibi era egy'obwenzi banoonya akabonero; so tebaliweebwa kabonero wabula akabonero ka nnabbi Yona." 
Matthew12:40 Kuba nga Yona bwe yamala ennaku essatu (3), emisana n'ekiro, mu lubuto lwa lukwata; bw'atyo n'Omwana w'omuntu bw'alimala ennaku essatu, emisana n'ekiro, mu mutima gw'ettaka." 
Matthew12:41 Abantu ab'e Nineeve baliyimirira mu musango wamu n'abantu ab'emirembe gino, era balibasinzisa omusango; kubanga Yona bwe yababuulira ne beenenya; era, laba, asinga Yona ali wano." 
Matthew12:42 Kabaka omukazi ow'omu bukiikaddyo aliyimirira mu musango wamu n'abantu ab'emirembe gino, era alibasinzisa omusango; kubanga yava ku nkomerero y'ensi okuwulira amagezi ga Sulemaani; era, laba, asinga Sulemaani ali wano.”" 
Matthew12:43 “Naye omwoyo omubi bwava ku muntu, atambula mu nsenyi enkalu, nga anoonya aw'okuwummulira, naye n'abulwa." 
Matthew12:44 Kale agamba nti, ‘N'addayo mu nnyumba yange mwe nnava;’ bw'atuukamu, agiraba nga njereere, enyiridde, era ng'erongoosebbwa." 
Matthew12:45 Awo agenda, n'aleeterako dayimooni abalala musanvu abamusinga obubi, nabo bwe bayingira babeera omwo; n'eby'oluvannyuma eby'omuntu oyo birisinga obubi eby'olubereberye. Bwe kiriba bwe kityo eri abantu ab'emirembe gino emibi.”" 
Matthew12:46 Yesu bwe yali ng'akyayogera n'ebibiina, laba, nnyina ne baganda be baali bayimiridde ebweru, nga baagala kwogera naye." 
Matthew12:47 Omuntu omu n'amugamba nti, “Laba, nnyoko ne baganda bo bayimiridde ebweru, baagala kwogera naawe.”" 
Matthew12:48 Naye Yesu n'addamu n'agamba oyo amubuulidde nti, “Ani mmange? Era be baani baganda bange?”" 
Matthew12:49 N'agolola omukono ggwe eri abayigirizwa be, n'agamba nti, “Laba, mmange ne baganda bange!" 
Matthew12:50 Kubanga buli akola Kitange ali mu ggulu by'ayagala, ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”" 
Matthew13:1 Ku lunaku olwo Yesu n'afuluma mu nju, n'atuula ku lubalama lw'ennyanja." 
Matthew13:2 Ebibiina bingi ne bimukuŋŋaanirako, n'okusaabala n'asaabala mu lyato, n'atuula mu lyo; ekibiina kyonna ne kiyimirira ku lubalama." 
Matthew13:3 N'ayogera nabo bingi mu ngero, ng'agamba nti, “Laba, omusizi yafuluma okusiga;" 
Matthew13:4 bwe yali ng'asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku mabbali g'ekkubo, ennyonyi ne zijja ne zizirya." 
Matthew13:5 Ensigo endala ne zigwa awali enjazi, awatali ttaka lingi; amangu ago ne zimera, kubanga tezaalina ttaka ggwanvu," 
Matthew13:6 enjuba bwe yavaayo, ne ziwotookerera; kubanga tezaalina mmizi, ne zikala." 
Matthew13:7 Ensigo endala ne zigwa mu maggwa; amaggwa ne gamera, ne gazizisa." 
Matthew13:8 Ensigo endala ne zigwa ku ttaka eddungi, ne zibala emmere, endala kikumi (100), endala nkaaga (60), endala asatu (30)." 
Matthew13:9 Alina amatu, awulire.”" 
Matthew13:10 Awo abayigirizwa ne bajja awali Yesu, ne bamubuuza nti, “Kiki ekikwogeza nabo mu ngero?”" 
Matthew13:11 N'abaddamu n'abagamba nti, “Mmwe muweereddwa okumanya ebigambo eby'ekyama eby'obwakabaka obw'omu ggulu, naye bo tebaweereddwa." 
Matthew13:12 Kubanga buli alina, aliweebwa, era alisukkirirawo; naye buli atalina, aliggibwako ne kyali nakyo." 
Matthew13:13 Kyenva njogera nabo mu ngero; kubanga batunula, naye tebalaba, bawuliriza, naye tebawulira, era tebategeera." 
Matthew13:14 Naye Isaaya bye yalagula bibatuukiriridde, ebyayogera nti,” “ ‘Muliwulira buwulizi, naye temulitegeera;’” “ ‘Muliraba bulabi, naye temulyetegereza.’ ”" 
Matthew13:15 “‘Kuba omutima gw'abantu bano gusavuwadde,’” “ ‘N'amatu gaabwe gawulira bubi,’” “ ‘N'amaaso gaabwe bagazibye;’” “ ‘Baleme okulaba n'amaaso, n'okuwulira n'amatu,’” “‘N'okutegeera n'omutima,’” “‘N'okukyuka,’” “‘Ne mbawonya.’”" 
Matthew13:16 “‘Naye amaaso gammwe galina omukisa, kubanga galaba; n'amatu gammwe, kubanga gawulira.’”" 
Matthew13:17 “‘Kubanga mazima mbagamba nti Bannabbi bangi n'abantu abatuukirivu abeegombanga okulaba bye mutunuulira, so tebaabiraba; n'okuwulira bye muwulira, so tebaabiwulira.’”" 
Matthew13:18 “Kale nno mmwe muwulire amakulu g'olugero lw'omusizi. 
Matthew13:19 Buli awulira ekigambo eky'obwakabaka, nga takitegedde, omubi oyo ajja, n'akwakula ekisigiddwa mu mutima gwe. Oyo ye yasigibwa ku mabbali g'ekkubo." 
Matthew13:20 N'oyo eyasigibwa awali enjazi, ye oyo awulira ekigambo, amangu ago n'akikkiriza n'essanyu;" 
Matthew13:21 naye olw'okuba talina mmizi munda mu ye, bw'alwawo akaseera katono; bwe wabaawo ennaku n'okuyigganyizibwa olw'ekigambo, amangu ago yeesittala." 
Matthew13:22 N'oyo eyasigibwa mu maggwa, ye oyo awulira ekigambo; naye okweraliikirira ebintu eby'ensi, n'okulimbibwa eby'obugagga bizisa ekigambo, n'ekitabala." 
Matthew13:23 N'oyo eyasigibwa ku ttaka eddungi, ye oyo awulira ekigambo, n'akitegeera; oyo abalira ddala ebibala, omulala aleeta kikumi (100), omulala nkaaga (60), n'omulala asatu (30).”" 
Matthew13:24 Awo Yesu n'abaleetera olugero olulala n'ayogera nti, “Obwakabaka obw'omu ggulu bufanaanyizibwa n'omuntu eyasiga ensigo ennungi mu nnimiro ye;" 
Matthew13:25 naye abantu bwe baali beebase omulabe we n'ajja n'asigamu eŋŋaano ey'omu nsiko mu ŋŋaano ennungi, n'agenda." 
Matthew13:26 Naye bwe yameruka, bwe yayanya, n'erabika n'eŋŋaano ey'omu nsiko." 
Matthew13:27 Abaddu be ne bajja ne bagamba omwami nti, ‘Ssebo, tewasiga nsigo nnungi mu nnimiro yo? Kale yali etya okubaamu eŋŋaano ey'omu nsiko?’" 
Matthew13:28 N'abagamba nti, ‘Omulabe ye yakola atyo.’ Abaddu ne bamugamba nti, ‘Kale oyagala tugende tugikoolemu?’" 
Matthew13:29 Naye n'agamba nti, ‘Nedda; mpozzi bwe munaaba mukoolamu eŋŋaano ey'omu nsiko, munaggiramu n'eŋŋaano yennyini." 
Matthew13:30 Muleke bikule byombi bituuse amakungula; mu biro eby'amakungula ndigamba abakunguzi nti Musooke mukuŋŋaanye eŋŋaano ey'omu nsiko, mugisibe emiganda eyokebwe, naye eŋŋaano yennyini mugikuŋŋaanyize mu ggwanika lyange.’ ”" 
Matthew13:31 Yesu n'abaleetera olugero olulala, ng'agamba nti, “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana n'akaweke ka kaladaali, omuntu ke yaddira, n'akasiga mu nnimiro ye;" 
Matthew13:32 akasigo kano ke katono okusinga ensigo zonna; naye bwe kakula, kaba kanene okusinga ebimera byonna, ne kavaamu omuti, n'ennyonyi ez'omu bbanga ne zijja, ne zibeera ku matabi gaagwo.”" 
Matthew13:33 Yesu n'abagamba olugero olulala nti, “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana n'ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira, n'akissa mu bubbo busatu obw'obutta, n'okuzimbulukuka ne buzimbulukuka bwonna.”" 
Matthew13:34 Ebigambo ebyo byonna Yesu yabigamba ebibiina mu ngero; naye awatali lugero teyabagamba kigambo kyonna; 
Matthew13:35 kituukirire ekyayogererwa mu nnabbi, ng'agamba nti, Ndyasamya akamwa kange mu ngero; Ndireeta ebigambo ebyakwekebwa okuva ku kutondebwa kw'ensi." 
Matthew13:36 Awo Yesu n'asiibula ebibiina, n'ayingira mu nju, abayigirizwa be ne bajja w'ali, ne bamugamba nti, “Tutegeeze olugero olw'eŋŋaano ey'omunsiko eyali mu nnimiro.”" 
Matthew13:37 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Asiga ensigo ennungi ye Mwana w'omuntu;" 
Matthew13:38 ennimiro ye nsi; ensigo ennungi, abo be baana b'obwakabaka; n'eŋŋaano ey'omu nsiko be baana b'omubi;" 
Matthew13:39 omulabe eyagisiga ye Setaani; amakungula ye nkomerero y'ensi; n'abakunguzi be bamalayika. 
Matthew13:40 Kale ng'eŋŋaano ey'omu nsiko bw'ekuŋŋaanyizibwa n'eyokebwa mu muliro; bwe kityo bwe kiriba ku nkomerero y'ensi. 
Matthew13:41 Omwana w'omuntu alituma bamalayika be, nabo baliggyamu mu bwakabaka bwe ebintu byonna ebisittaza, n'abo abakola obubi," 
Matthew13:42 balibasuula mu kikoomi eky'omuliro; mwe muliba okukaaba amaziga n'okulumwa obujiji. 
Matthew13:43 Kale abantu abatuukirivu balimasamasa ng'enjuba mu bwakabaka bwa Kitaabwe. Alina amatu, awulire.”" 
Matthew13:44 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana n'eky'obugagga ekyakisibwa mu lusuku; omuntu kyeyalaba, n'akikweka; era olw'essanyu n'agenda n'atunda by'ali nabyo byonna, n'agula olusuku olwo.”" 
Matthew13:45 “Nate, obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana omuntu omusuubuzi anoonya eruulu ennungi," 
Matthew13:46 bwe yalaba eruulu emu ey'omuwendo omungi, n'agenda n'atunda by'ali nabyo byonna, n'agigula.”" 
Matthew13:47 “Nate, obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana ekiragala, kye basuula mu nnyanja, ne kikuŋŋaanya ebyennyanja ebya buli ngeri;" 
Matthew13:48 bwe kyajjula, ne bakiwalulira ku ttale; ne batuula, ne bakuŋŋaanyiza ebirungi mu nkanga, ebibi ne babisuula." 
Matthew13:49 Bwe kityo bwe kiriba ku nkomerero y'ensi, bamalayika balijja, balyawulamu abantu ababi mu batuukirivu," 
Matthew13:50 balibasuula mu kikoomi eky'omuliro; mwe muliba okukaaba amaziga n'okulumwa obujiji.” 
Matthew13:51 “Mubitegedde ebigambo bino byonna?” Ne bamugamba nti, “Weewaawo.”" 
Matthew13:52 N'abagamba nti, “Buli muwandiisi eyayigirizibwa eby'obwakabaka obw'omu ggulu, kyava afaanana n'omuntu alina ennyumba ye, aggya mu tterekero lye ebintu ebiggya n'ebikadde.”" 
Matthew13:53 Awo olwatuuka Yesu bwe yamala engero zino, n'avaayo." 
Matthew13:54 Bwe yatuuka mu nsi y'ewaabwe n'abayigiriza mu kkuŋŋaaniro lyabwe, n'okuwuniikirira ne bawuniikirira, ne bagamba nti, “Ono yaggya wa amagezi gano, n'eby'amaanyi bino?" 
Matthew13:55 Ono si ye mwana w'omubazzi? Nnyina si gwe bayita Malyamu? Ne baganda be Yakobo, ne Yusufu, ne Simooni, ne Yuda?" 
Matthew13:56 Ne bannyina bonna tebali waffe? Kale ono yaggya wa ebigambo bino byonna?” 
Matthew13:57 Ne bamunyiigira. Naye Yesu n'abagamba nti, “Nnabbi tabulwa kitiibwa, wabula mu nsi y'ewaabwe, ne mu nnyumba y'ewaabwe.”" 
Matthew13:58 Era teyakolerayo bya magero bingi olw'obutakkiriza bwabwe. 
Matthew14:1 Mu biro ebyo Kerode owessaza n'awulira ettutumu lya Yesu," 
Matthew14:2 n'agamba abaddu be nti, “Oyo ye Yokaana Omubatiza; azuukidde mu bafu; era eby'amaanyi bino kyebiva bikolera mu ye.”" 
Matthew14:3 Kubanga Kerode yali akutte Yokaana, n'amusiba, n'amuteeka mu kkomera olwa Kerodiya, mukazi wa Firipo muganda we." 
Matthew14:4 Kubanga Yokaana yagamba Kerode nti, “Kya muzizo ggwe okufuula Kerodiya mukazi wo.”" 
Matthew14:5 Kerode bwe yali ayagala okumutta, naye n'atya abantu, kubanga baamulowooza nga ye nnabbi." 
Matthew14:6 Bwe lwatuuka olunaku olw'okujjukirirako amazaalibwa ga Kerode, muwala wa Kerodiya n'azina mu maaso gaabwe, n'asanyusa Kerode." 
Matthew14:7 Awo Kerode n'asuubiza n'ekirayiro okumuwa kyonna kyonna ky'anaasaba. 
Matthew14:8 Ng'apikirizibwa nnyina, omuwala, n'agamba nti, “Mpeera wano ku lutiba omutwe gwa Yokaana Omubatiza.”" 
Matthew14:9 Kabaka n'anakuwala nnyo; naye olw'ebirayiro bye, n'olw'abo abaali batudde nga balya naye, n'alagira okugumuwa;" 
Matthew14:10 n'atuma, mu kkomera ne batemako Yokaana omutwe." 
Matthew14:11 Ne baleeta omutwe gwa Yokaana ku lutiba, ne baguwa omuwala; naye n'agutwalira nnyina." 
Matthew14:12 Abayigirizwa ba Yokaana ne bajja, ne batwala omulambo gwe, ne bamuziika; ne bagenda ne babuulira Yesu." 
Matthew14:13 Awo, Yesu bwe yawulira ebyo, n'aviirayo mu lyato, n'agenda kyama mu kifo eky'eddungu; ebibiina by'abantu bwe byawulira, ne biva mu bibuga ne bimugoberera nga biyita ku lukalu." 
Matthew14:14 Yesu bwe yava mu lyato, n'alaba ekibiina kinene eky'abantu, n'abasaasira, n'awonya abalwadde baabwe." 
Matthew14:15 Obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa ne bajja w'ali, ne bamugamba nti, “Wano ddungu, ate n'obudde buyise nnyo; siibula abantu, bagende mu bibuga, beegulire emmere.”" 
Matthew14:16 Naye Yesu n'abagamba nti, “Tewali kubeetaagisa kugenda; mmwe mubawe eby'okulya.”" 
Matthew14:17 Ne bamugamba nti, “Tetulina kintu wano okuggyako emigaati etaano, n'ebyennyanja bibiri.”" 
Matthew14:18 Yesu n'agamba nti, “Mubindeetere wano.”" 
Matthew14:19 N'alagira ebibiina okutuula ku muddo; n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja bibiri, n'atunula waggulu mu ggulu, ne yeebaza, n'amenyamu emigaati n'agiwa abayigirizwa be, abayigirizwa ne bagigabira ebibiina." 
Matthew14:20 Bonna ne balya, ne bakkuta, ne bakuŋŋaanya obukunkumuka obwasigalawo, ne bajjuza ebibbo kkumi na bibiri." 
Matthew14:21 N'abo abaalya baali abasajja ng'enkumi ttaano (5,000), nga tossizako bakazi n'abaana." 
Matthew14:22 Amangwago Yesu n'awaliriza abayigirizwa be okusaabala, bamukulembere okugenda emitala w'eri, ye amale okusiibula ebibiina." 
Matthew14:23 Bwe yamala okusiibula ebibiina, n'alinnya ku lusozi yekka okusaba; obudde ne buwungeera, nga Yesu aliyo bw'omu." 
Matthew14:24 Naye eryato lyali limaze okutuuka mu buziba, nga lyesunda n'amayengo, kubanga omuyaga gwali gubafuluma mu maaso." 
Matthew14:25 Awo ekiro mu kisisimuka ekyokuna Yesu n'ajja gyebali, ng'atambulira ku nnyanja." 
Matthew14:26 Abayigirizwa bwe baamulaba ng'atambulira ku nnyanja, ne bakwatibwa ensisi, ne bagamba nti, “Dayimooni!” Ne baleekaana olw'okutya." 
Matthew14:27 Amangwago Yesu n'ayogera nabo, n'agamba nti, “Muddemu omwoyo, nze nzuuno; temutya.”" 
Matthew14:28 Peetero n'amuddamu n'agamba nti, “Mukama wange, oba nga ggwe wuuyo, ndagira nzije gy'oli nga ntambulira ku mazzi.”" 
Matthew14:29 Yesu n'agamba nti, “Jjangu.” Peetero n'ava mu lyato, n'atambulira ku mazzi, okugenda eri Yesu." 
Matthew14:30 Naye, bwe yalaba omuyaga, n'atya, n'atandika okukka mu mazzi nga asaanawo, n'akaaba, n'agamba nti, “Mukama wange, ndokola.”" 
Matthew14:31 Amangwago Yesu n'agolola omukono, n'amukwata, n'amugamba nti, “Ggwe alina okukkiriza okutono, kiki ekikubuusizzabuusizza?”" 
Matthew14:32 Bombi bwe baalinnya mu lyato, omuyaga ne guggwaawo." 
Matthew14:33 N'abo abaali mu lyato ne bamusinza, nga bagamba nti, “Mazima oli Mwana wa Katonda.”" 
Matthew14:34 Bwe baamala okuwunguka, ne batuuka ku lukalu olw'e Genesaleeti." 
Matthew14:35 Abantu baayo bwe baamumanya, ne batuma mu nsi eyo yonna eriraanyeewo, ne bamuleetera bonna abalwadde;" 
Matthew14:36 ne bamwegayirira bakomeko bukomi ku lukugiro lw'ekyambalo kye; bonna abaakomako ne bawonyezebwa ddala. 
Matthew15:1 Awo Abafalisaayo n'abawandiisi abaava mu Yerusaalemi, ne bajja eri Yesu ne bagamba nti," 
Matthew15:2 “Abayigirizwa bo kiki ekiboonoonyesa obulombolombo bwe twaweebwa abakadde? Kubanga tebanaaba mu ngalo nga bagenda okulya emmere.” 
Matthew15:3 Yesu n'abaddamu n'abagamba nti, “Nammwe kiki ekiboonoonyesa etteeka lya Katonda olw'obulombolombo bwe mwaweebwa?" 
Matthew15:4 Kubanga Katonda yagamba nti, ‘Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko,’ nate nti, ‘Avumanga kitaawe oba nnyina, bamuttanga bussi.’" 
Matthew15:5 Naye mmwe mugamba nti, ‘Buli aligamba kitaawe oba nnyina nti Kyonna kye nnandikuwadde okukugasa, nkiwadde Katonda," 
Matthew15:6 alireka okusaamu ekitiibwa kitaawe.’ Bw'emutyo mwadibya ekigambo kya Katonda olw'obulombolombo bwammwe bwe mwaweebwa.” 
Matthew15:7 “Bannanfuusi mmwe, Isaaya yayogera bulungi ebya Katonda ebibakwatako ng'agamba nti,”" 
Matthew15:8 “‘Abantu bano banzisaamu ekitiibwa kya ku mimwa;’” “‘Naye omutima gwabwe gundi wala.’ ” 
Matthew15:9 “‘Naye bansinziza bwereere,’” “Bayigiriza amateeka g'abantu obuntu nga bye by'okukwata.”" 
Matthew15:10 Awo Yesu n'ayita ekibiina ky'abantu, n'abagamba nti, “Muwulire, era mutegeere;" 
Matthew15:11 ekiyingira mu kamwa si kye kyonoona omuntu; naye ekiva mu kamwa, ekyo kye kyonoona omuntu.”" 
Matthew15:12 Awo abayigirizwa ne bajja w'ali, ne bamugamba nti, “Omanyi ng'Abafalisaayo baanyiize, bwe baawulidde ekigambo ekyo?”" 
Matthew15:13 Naye Yesu n'abaddamu n'abagamba nti, “Buli kisimbe Kitange ow'omu ggulu ky'ataasimba, kirisimbulwa." 
Matthew15:14 Mubaleke; be basaale abatalaba. Naye omuzibe w'amaaso bw'akulembera muzibe munne, bombi baligwa mu bunnya.”" 
Matthew15:15 Peetero n'addamu n'amugamba nti, “Tunnyonnyole amakulu g'olugero olwo.”" 
Matthew15:16 Yesu n'agamba nti, “Era nammwe temunnaba kuba na magezi?" 
Matthew15:17 Temutegeera nti buli ekiyingira mu kamwa kigenda mu lubuto, mwe kiva ne kisuulibwa mu kiyigo?" 
Matthew15:18 Naye ebifuluma mu kamwa, biva mu mutima; n'ebyo bye byonoona omuntu." 
Matthew15:19 Kubanga mu mutima mwe muva ebirowoozo ebibi, obussi, obwenzi, obukaba, obubbi, okuwaayiriza, n'okuvuma." 
Matthew15:20 Ebyo bye byonoona omuntu; naye okulya nga tanaabye mu ngalo tekwonoona muntu.” 
Matthew15:21 Yesu n'avaayo, n'agenda ku njuyi z'e Ttuulo n'e Sidoni." 
Matthew15:22 Kale, laba, omukazi Omukanani n'ava mu kitundu ekyo, n'ajja gy'ali n'ayogerera waggulu ng'agamba nti, “Onsaasire, Mukama wange, omwana wa Dawudi; muwala wange alwadde nnyo dayimooni.”" 
Matthew15:23 Naye Yesu n'atamuddamu kigambo. Abayigirizwa be ne bajja ne bamwegayirira, nga bagamba nti, “Musiibule; kubanga ajja atuleekaanira.”" 
Matthew15:24 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Saatumibwa walala wonna okuggyako eri endiga ezaabula ez'omu nnyumba ya Isiraeri.”" 
Matthew15:25 Naye omukazi n'ajja, n'amusinza, ng'agamba nti, “Mukama wange, nnyamba.”" 
Matthew15:26 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Si kirungi okuddira emmere y'abaana n'ogisuulira obubwa.”" 
Matthew15:27 Naye omukazi n'agamba nti, “Weewaawo, Mukama wange, naye n'obubwa bulya ku bukunkumuka obugwa okuva ku mmeeza ya bakama baabwo.”" 
Matthew15:28 Yesu n'alyoka addamu n'amugamba nti, “Ggwe omukazi, okukkiriza kwo kunene! Kibeere gy'oli nga bw'oyagala.” Muwala we n'awona okuva mu kiseera ekyo." 
Matthew15:29 Yesu n'avaayo, n'ajja ku lubalama lw'ennyanja y'e Ggaliraaya; n'alinnya ku lusozi, n'atuula okwo." 
Matthew15:30 Ebibiina bingi ne bijja gy'ali, nga birina abawenyera, n'abazibe b'amaaso, ne bakasiru, n'abalema, n'abalala bangi, ne babassa awali ebigere bye; n'abawonya," 
Matthew15:31 ekibiina n'okwewuunya ne beewuunya, bwe baalaba bakasiru nga boogera, abalema nga balamu, abawenyera nga batambula, n'abazibe b'amaaso nga balaba; ne bagulumiza Katonda wa Isiraeri." 
Matthew15:32 Yesu n'ayita abayigirizwa be, n'abagamba nti, “Nsaasira abantu, kubanga leero baakamala nange ennaku ssatu nga tebalina kya kulya, n'okubasiibula nga balina enjala sikyagala, mpozzi banaazirikira mu kkubo.”" 
Matthew15:33 Abayigirizwa ne bamugamba nti, “Tunaggya wa emigaati emingi bwe giti mu ddungu, egiyinza okukkusa ekibiina ekinene ekyenkana wano?”" 
Matthew15:34 Yesu n'abagamba nti, “Mulina emigaati emeka?” Ne bamuddamu nti, “Musanvu, n'ebyennyanja bitono si bingi.”" 
Matthew15:35 Awo Yesu n'alagira ekibiina okutuula wansi; 
Matthew15:36 n'atoola emigaati omusanvu n'ebyennyanja; ne yeebaza n'abimenyamu n'awa abayigirizwa, n'abayigirizwa ne bagabira ebibiina." 
Matthew15:37 Bonna ne balya, ne bakkuta: ne bakuŋŋaanya obukunkumuka obwasigalawo, ne bujjuza ebisero musanvu." 
Matthew15:38 N'abo abaalya baali abasajja enkumi nnya (4,000), nga tossizaako bakazi n'abaana." 
Matthew15:39 N'asiibula ebibiina, n'asaabala mu lyato, n'ajja mu kitundu ky'e Magadani." 
Matthew16:1 Abafalisaayo n'Abasaddukaayo ne bajja eri Yesu, ne bamukema nga bamusaba okubalaga akabonero akava mu ggulu." 
Matthew16:2 Naye Yesu n'abaddamu n'abagamba nti, “ Bwe buba akawungeezi, mugamba nti [‘Bunaaba bulungi, kubanga eggulu limyuse.’" 
Matthew16:3 Ku makya mugamba nti, ‘Wanaabayo omuyaga leero, kubanga eggulu limyuse era libindabinda.’ Mumanyi okunnyonnyola endabika y'eggulu; naye temuyinza kwawula bubonero bwa biro?]" 
Matthew16:4 Ab'emirembe gino emibi era egy'obwenzi banoonya akabonero; naye tebaliweebwa kabonero, wabula akabonero ka Yona.” Awo n'abaleka, n'agenda." 
Matthew16:5 Abayigirizwa bwe batuuka emitala w'eri, baali beerabidde okutwala emigaati." 
Matthew16:6 Yesu n'abagamba nti, “Mulabuke mwekuume ekizimbulukusa eky'Abafalisaayo n'Abasaddukaayo.”" 
Matthew16:7 Bo ne bawakana bokka na bokka, nga bagamba nti, “Kubanga tetuleese migaati.”" 
Matthew16:8 Yesu bwe yamanya kye bagamba, n'ababuuza nti, “Mmwe abalina okukkiriza okutono, kiki ekibawakanya mwekka na mwekka olw'okuba temulina migaati?" 
Matthew16:9 Temunnaba kutegeera, so temujjukira migaati etaano, egyakkusa abantu enkumi ettaano (5,000), n'ebibbo bwe byali bye mwakuŋŋaanya?" 
Matthew16:10 Era emigaati omusanvu, egyakkusa abantu enkumi ennya (4,000), n'ebisero bwe byali bye mwakuŋŋaanya?" 
Matthew16:11 Ekibalobedde ki okutegeera nti sibagambye lwa migaati? Naye mwekuume ekizimbulukusa eky'Abafalisaayo n'Abasaddukaayo.” 
Matthew16:12 Ne balyoka bategeera nti tagambye kwekuuma kizimbulukusa kya migaati, wabula okwekuuma okuyigiriza kw'Abafalisaayo n'Abasaddukaayo." 
Matthew16:13 Awo, Yesu bwe yajja ku njuyi z'e Kayisaliya ekya Firipo, n'abuuza abayigirizwa be, ng'agamba nti, “Omwana w'omuntu abantu bamuyita batya?”" 
Matthew16:14 Ne bamuddamu nti, “Abalala bamuyita Yokaana Omubatiza; abalala nti Eriya, abalala nti Yeremiya, oba omu ku bannabbi.”" 
Matthew16:15 Awo ye n'ababuuza nti, “Naye mmwe mumpita mutya?”" 
Matthew16:16 Simooni Peetero n'addamu n'agamba nti, “Ggwe Kristo, Omwana wa Katonda omulamu.”" 
Matthew16:17 Yesu n'amuddamu n'amugamba nti, “Olina omukisa, Simooni Ba-Yona! Kubanga omubiri n'omusaayi tebyakubikkulira ekyo, wabula Kitange ali mu ggulu." 
Matthew16:18 Nange nkugamba nti Ggwe Peetero, nze ndizimba ekkanisa yange ku lwazi luno, so n'emiryango egy'Emagombe tegirigiyinza." 
Matthew16:19 Ndikuwa ebisumuluzo by'okwakabaka obw'omu ggulu, kyonna kyonna ky'olisiba ku nsi kirisibibwa ne mu ggulu, kyonna kyonna ky'olisumulula ku nsi kirisumululwa ne mu ggulu.”" 
Matthew16:20 Awo n'akuutira abayigirizwa baleme okubuulirako omuntu nti ye Kristo. 
Matthew16:21 Okuva olwo, Yesu n'asookera awo okubuulira abayigirizwa be nti kimugwanira okugenda e Yerusaalemi, okubonyaabonyezebwa ennyo abakadde ne bakabona abakulu n'abawandiisi, n'okuttibwa, ne ku lunaku olwokusatu okuzuukizibwa." 
Matthew16:22 Awo Peetero n'atwala Yesu ku bbali, n'atanula okumunenya, ng'agamba nti, “Nedda, Mukama wange! Ekyo tekirikubaako n'akatono.”" 
Matthew16:23 Yesu n'akyuka, n'agamba Peetero nti, “Dda emabega wange, Setaani! Oli nkonge gye ndi; kubanga tolowooza bya Katonda, wabula eby'abantu.”" 
Matthew16:24 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti, “Omuntu bw'ayagala okujja emabega wange, yeefiirize yekka, yeetikke omusalaba gwe, angoberere." 
Matthew16:25 Kubanga buli ayagala okulokola obulamu bwe alibubuza; na buli alibuza obulamu bwe ku lwange alibulaba. 
Matthew16:26 Kubanga omuntu kulimugasa kutya okulya ensi yonna, naye ng'afiiriddwa obulamu bwe? Oba omuntu aliwaayo ki okununula obulamu bwe?" 
Matthew16:27 Kubanga Omwana w'omuntu agenda kujjira mu kitiibwa kya Kitaawe ne bamalayika be; n'alyoka asasula buli muntu nga bwe yakola. 
Matthew16:28 Ddala mbagamba nti Waliwo ku bano abayimiridde wano, abatalirega ku kufa n'akatono, okutuusa lwe baliraba Omwana w'omuntu ng'ajja mu bwakabaka bwe.”" 
Matthew17:1 Ennaku omukaaga (6) bwe zaayitawo Yesu n'atwala Peetero, n'ab'oluganda Yakobo ne Yokaana, n'abakulembera ne balinnya ku lusozi oluwanvu bokka." 
Matthew17:2 Awo n'afuusibwa mu maaso gaabwe, amaaso ge ne gamasamasa ng'enjuba, ebyambalo bye ne bitukula ng'omuzira." 
Matthew17:3 Laba, Musa ne Eriya ne babalabikira nga boogera naye." 
Matthew17:4 Peetero n'agamba Yesu nti, “Mukama wange, kirungi ffe okubeera wano; bw'oyagala, nnaazimba wano ensiisira ssatu (3), emu yiyo, n'endala ya Musa, n'endala ya Eriya.”" 
Matthew17:5 Bwe yali ng'akyayogera, laba, ekire ekimasamasa ne kibasiikiriza, era, eddoboozi ne liva mu kire, nga ligamba nti, “Ono ye Mwana wange gwe njagala, gwe nsanyukira ennyo; mumuwulire.”" 
Matthew17:6 Abayigirizwa bwe baaliwulira, ne batya nnyo, ne bagwa wansi nga beevuunise." 
Matthew17:7 Awo Yesu n'ajja we bali, n'abakwatako, n'agamba nti, “Muyimuke, temutya.”" 
Matthew17:8 Bwe bayimusa amaaso gaabwe, ne batalaba muntu mulala, wabula Yesu yekka." 
Matthew17:9 Bwe baali nga bakka okuva ku lusozi, Yesu n'abalagira ng'agamba nti, “Temubuulirako muntu yenna bye mwolesebbwa, okutuusa Omwana w'omuntu lw'alimala okuzuukira mu bafu.”" 
Matthew17:10 Abayigirizwa be ne bamubuuza, nti, “Kale kiki ekigambya abawandiisi nti Eriya kimugwanidde okusooka okujja?”" 
Matthew17:11 Yesu n'abaddamu n'abagamba nti, “Kituufu Eriya ajja ddala, era alirongoosa byonna;" 
Matthew17:12 naye mbagamba nti Eriya amaze okujja, nabo tebaamumanya, naye baamukola nga bwe baayagala. Bw'atyo n'Omwana w'omuntu naye balimubonyaabonya.”" 
Matthew17:13 Awo abayigirizwa ne bategeera nti yali ayogera nabo ku Yokaana Omubatiza. 
Matthew17:14 Bwe baatuuka awali ekibiina ky'abantu, omuntu n'ajja awali Yesu, n'amufukaamirira, ng'agamba nti," 
Matthew17:15 “Mukama wange, saasira omwana wange, kubanga agwa ensimbu, zimubonyabonya nnyo; emirundi mingi ng'agwa mu muliro, era emirundi mingi agwa mu mazzi." 
Matthew17:16 N'amuleetedde abayigirizwa bo, ne batayinza kumuwonya.”" 
Matthew17:17 Yesu n'abaddamu nti, “Mmwe ab'emirembe egitakkiriza emikyamu, ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere wano.”" 
Matthew17:18 Awo Yesu n'amuboggolera; dayimooni n'amuvaako, omulenzi n'awona okuva mu kiseera ekyo." 
Matthew17:19 Awo abayigirizwa ne bajja eri Yesu kyama, ne bamubuuza nti, “Kiki ffe ekyatulobedde okumugoba?”" 
Matthew17:20 Yesu n'abagamba nti, “Olw'okukkiriza kwammwe okuba okutono; kubanga ddala mbagamba nti Singa mulina okukkiriza okwenkana ng'akaweke ka kaladaali, bwe muligamba olusozi luno nti Vaawo wano genda wali; kale luligenda; era tewali kigambo kye mutaliyinza." 
Matthew17:21 Naye kyokka eky'engeri eno tekiyinza kuvaawo awatali kusaba na kusiiba.” 
Matthew17:22 Bwe baali nga bakyatudde e Ggaliraaya, Yesu n'abagamba nti, “Omwana w'omuntu agenda kuweebwayo mu mikono gy'abantu;" 
Matthew17:23 balimutta, ne ku lunaku olwokusatu alizuukizibwa.” Abayigirizwa ne banakuwala nnyo." 
Matthew17:24 Bwe baatuuka e Kaperunawumu, abantu abasolooza ediderakima ne bajja eri Peetero, ne bamubuuza nti, “Mukama wammwe tawa diderakima?”" 
Matthew17:25 N'abaddamu nti, “Awa.” Bwe yayingira mu nju, Yesu n'amwesooka ng'agamba nti, “Olowooza otya, Simooni? Bakabaka b'ensi bawooza oba basolooza ku bantu ki? Ku baana baabwe nantiki ku bannamawanga?”" 
Matthew17:26 Peetero n'addamu nti, “Ku bannamawanga.” Yesu n'amugamba nti, “Kale abaana ba ddembe.”" 
Matthew17:27 “Naye, tuleme okubesittaza, genda mu nnyanja, osuule eddobo, onnyulule ekyennyanja ekinaasooka okubbulukuka; bw'onooyasamya akamwa kaakyo, onoolabamu esutateri; otwale eyo, ogibawe ku lwange ne ku lulwo.”" 
Matthew18:1 Mu kiseera ekyo abayigirizwa ne bajja eri Yesu ne bamubuuza nti, “Kale ani omukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu?”" 
Matthew18:2 Awo Yesu n'ayita omwana omuto, n'amuyimiriza wakati waabwe," 
Matthew18:3 n'agamba nti, “Mazima mbagamba nti Bwe mutakyuka ne mufuuka ng'abaana abato, temuliyingira n'akatono mu bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew18:4 Kale buli eyeewombeeka ng'omwana ono omuto, ye mukulu mu bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew18:5 Na buli alisembeza omwana omuto omu ng'ono mu linnya lyange ng'asembezezza nze.” 
Matthew18:6 “Naye alyesitazza ku abo abato bano abanzikiriza, waakiri asibibwe mu bulago olubengo olunene, balyoke bamusuule mu buziba bw'ennyanja." 
Matthew18:7 Zirisanga ensi olw'ebigambo ebisittaza! Kubanga ebisittaza tebirirema kujja; naye zirisanga omuntu oyo aleeta ekisittaza! 
Matthew18:8 Oba ng'omukono gwo oba kugulu kwo nga kukwesittaza, kutemeko, okusuule wala; kye kirungi oyingire mu bulamu ng'obuzeeko omukono oba kugulu, okusinga okusuulibwa mu muliro ogw'emirembe n'emirembe, ng'olina emikono gyombi oba amagulu gombi." 
Matthew18:9 Era oba ng'eriiso lyo nga likwesittaza, liggyeemu, olisuule wala; kye kirungi oyingire mu bulamu ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu Ggeyeena ey'omuliro, ng'olina amaaso gombi." 
Matthew18:10 Mulabe nga temunyoomanga omu ku abo abato bano; kubanga mbagamba nti mu ggulu bamalayika baabwe batunuulira ennaku zonna amaaso ga Kitange ali mu ggulu. 
Matthew18:11 Kubanga Omwana w'omuntu yajja okulokola ekyabula.” 
Matthew18:12 “Mulowooza mutya? Omuntu bw'aba n'endiga ze ekikumi (100), emu ku zo bw'ebula, taleka ziri ekyenda mu omwenda (99), n'agenda ku nsozi, n'anoonya eyo ebuzeeko?" 
Matthew18:13 Era bw'aba ng'agirabye, mazima mbagamba nti agisanyukira eyo okusinga ziri ekyenda mu omwenda (99) ezitaabuze." 
Matthew18:14 Bwe kityo, si kigendererwa kya Kitange ali mu ggulu, omu ku abo abato bano okuzikirira.”" 
Matthew18:15 Muganda wo bw'akukola obubi, genda omubuulirire ggwe naye mwekka; bw'akuwulira, ng'ofunye muganda wo." 
Matthew18:16 Naye bw'atakuwulira, twala omuntu omu omulala oba babiri, era mu kamwa k'abajulirwa ababiri oba abasatu buli kigambo kikakasibwa." 
Matthew18:17 Era bw'agaana okuwulira abo, buulira ekkanisa: era bw'agaana okuwulira n'ekkanisa, abeere gy'oli nga munnaggwanga era omuwooza." 
Matthew18:18 Mazima mbagamba nti Byonna bye mulisiba ku nsi birisibwa mu ggulu, era byonna bye mulisumulula ku nsi birisumululibwa mu ggulu." 
Matthew18:19 Nate mbagamba nti Oba bannammwe babiri bwe beetabanga ku nsi buli kigambo kyonna kye balisaba, kiribakolerwa Kitange ali mu ggulu." 
Matthew18:20 Kubanga we baba ababiri oba basatu nga bakuŋŋaanye mu linnya lyange, nange ndi awo wakati waabwe." 
Matthew18:21 Awo Peetero n'ajja awali Yesu, n'amubuuza nti, “Mukama wange, muganda wange bw'annyonoonanga, nnaamusonyiwanga emirundi emeka? Okutuusa emirundi musanvu?”" 
Matthew18:22 Yesu n'amuddamu nti, “Sikugamba nti Okutuusa emirundi musanvu, naye nti Okutuusa emirundi ensanvu (70) emirundi omusanvu (7)." 
Matthew18:23 Obwakabaka obw'omu ggulu kyebuva bufaananyizibwa n'omuntu eyali kabaka, eyayagala okubala omuwendo gw'ebintu bye, n'abaddu be." 
Matthew18:24 Bwe yasooka okubala, ne bamuleetera omu, gw'abanja ettalanta omutwalo gumu (10,000)." 
Matthew18:25 Naye kubanga teyalina kya kusasula, mukama we n'alagira okumutunda, ne mukazi we, n'abaana be, n'ebintu byonna by'ali nabyo, ebbanja lisasulwe." 
Matthew18:26 Awo omuddu n'agwa wansi n'amusinza, ng'agamba nti, ‘Mukama wange, mmanja mpola, nange ndikusasula byonna.’" 
Matthew18:27 Mukama w'omuddu oyo n'amusaasira, n'amuta, n'amusonyiwa ebbanja." 
Matthew18:28 Naye omuddu oyo n'afuluma, n'asanga muddu munne, gwe yali abanja eddinaali ekikumi (100), n'amukwata, n'amugwa mu bulago, ng'agamba nti, ‘Sasula ebbanja lyange.’" 
Matthew18:29 Awo muddu munne n'agwa wansi n'amwegayirira, ng'agamba, nti, ‘Mmanja mpola, nange ndikusasula.’" 
Matthew18:30 N'atakkiriza naye n'agenda n'amuteeka mu kkomera, amale okusasula ebbanja." 
Matthew18:31 Awo baddu banne bwe baalaba bwe bibadde, ne banakuwala nnyo, ne bagenda ne babuulira mukama waabwe ebigambo byonna ebibaddewo." 
Matthew18:32 Awo mukama we n'amuyita n'amugamba nti, ‘Ggwe omuddu omubi, nakusonyiwa ebbanja liri lyonna, kubanga wanneegayirira;" 
Matthew18:33 naawe tekikugwanidde kusaasira muddu munno, nga nze bwe nnakusaasira ggwe?’" 
Matthew18:34 Mukama we n'asunguwala, n'amukwasa abambowa, amale okusasula ebbanja lyonna." 
Matthew18:35 Bw'atyo ne Kitange ali mu ggulu bw'alibakola mmwe, singa buli muntu tasonyiwa muganda we mu mutima gwe.”" 
Matthew19:1 Awo olwatuuka Yesu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, n'ava e Ggaliraaya, n'agenda mu kitundu ky'e Buyudaaya, emitala wa Yoludaani;" 
Matthew19:2 ebibiina ebinene ne bimugoberera; n'abawonyeza eyo. 
Matthew19:3 Abafalisaayo ne bajja gy'ali, ne bamukema, nga bagamba nti, “Omuntu ayinza okugoba mukazi we ng'amulanga buli kigambo?”" 
Matthew19:4 Yesu n'abaddamu nti, “Temusomangako nti oyo eyabatonda olubereberye nga yatonda omusajja n'omukazi," 
Matthew19:5 n'agamba nti, ‘Omuntu kyanaavanga aleka kitaawe ne nnyina, ne yeetaba ne mukazi we; nabo bombi banaabanga omubiri gumu?’" 
Matthew19:6 Olwo nga tebakyali babiri nate, naye omubiri gumu. Kale Katonda kye yagatta awamu, omuntu yenna takyawukanyanga.”" 
Matthew19:7 Abafalisaayo ne bamubuuza nti, “Kale, lwaki Musa yalagira nti omusajja awe mukazi we ebbaluwa ey'okwawukana, alyoke amugobe?”" 
Matthew19:8 Yesu n'abaddamu nti, “Olw'obukakanyavu bw'emitima gyammwe Musa kyeyava akkiriza mugobenga bakazi bammwe, naye okuva ku lubereberye tekyali bwe kityo." 
Matthew19:9 Era mbagamba nti Buli anaagobanga mukazi we, wabula nga amulanga ogw'obwenzi, n'awasa omulala, ng'ayenze, n'oyo awasa eyagobebwa ng'ayenze.”" 
Matthew19:10 Abayigirizwa ne bamugamba nti, “Ebigambo eby'omusajja ne mukazi we bwe biba bwe bityo, si kirungi kuwasa.”" 
Matthew19:11 Yesu n'abagamba nti, “Abantu bonna tebayinza kukkiriza kigambo ekyo, wabula abo abakiweebwa Katonda." 
Matthew19:12 Kubanga waliwo abalaawe abazaalibwa bwe batyo okuva mu mbuto za bannyaabwe; waliwo n'abalaawe abalaayibwa abantu, waliwo n'abalaawe, abeeraawa bokka olw'obwakabaka obw'omu ggulu. Ayinza okukikkiriza, akikkirize.”" 
Matthew19:13 Awo Yesu ne bamuleetera abaana abato, abasseeko emikono gye, abasabire: naye abayigirizwa ne babajunga ababaleeta." 
Matthew19:14 Naye Yesu n'agamba nti, “Mubaleke abaana abato, temubagaana kujja gye ndi; kubanga abali ng'abo obwakabaka obw'omu ggulu bwe bwabwe.”" 
Matthew19:15 N'abassaako emikono, n'avaayo." 
Matthew19:16 Laba, omuntu omu n'ajja eri Yesu, n'amubuuza nti, “Mukama wange, ndikola kigambo ki ekirungi, mbeere n'obulamu obutaggwaawo?”" 
Matthew19:17 Yesu n'amuddamu nti, “Kiki ekikumbuuzisa eby'ekigambo ekirungi? Omulungi ali Omu, naye bw'oyagala okuyingira mu bulamu, wuliranga amateeka.”" 
Matthew19:18 N'amubuuza nti, “Galuwa?” Yesu n'addamu nti, “Tottanga, Toyendanga, Tobbanga, Towaayirizanga," 
Matthew19:19 Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko, era, Yagalanga muliraanwa wo nga bwe weeyagala wekka.”" 
Matthew19:20 Omulenzi n'agamba Yesu nti, “Ebyo byonna nnabikwata, ekimpeebuuseeko ki ate?”" 
Matthew19:21 Yesu n'amugamba nti, “Bw'oyagala okuba eyatuukirira, genda otunde ebibyo byonna, ogabire abaavu, oliba n'obugagga mu ggulu, olyoke ojje, ongoberere.”" 
Matthew19:22 Omulenzi bwe yawulira ekigambo ekyo, n'agenda ng'anakuwadde; kubanga yali alina obugagga bungi." 
Matthew19:23 Yesu n'agamba abayigirizwa be nti, “Mazima mbagamba nti Kizibu omuntu omugagga okuyingira mu bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew19:24 Era nate mbagamba nti Kyangu eŋŋamira okuyita mu nnyindo y'empiso, okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Matthew19:25 Abayigirizwa bwe baawulira ne beewuunya nnyo, ne bagamba nti, “Kale ani ayinza okulokolebwa?”" 
Matthew19:26 Yesu n'abatunuulira n'abagamba nti, “Mu bantu ekyo tekiyinzika; naye Katonda ayinza byonna.”" 
Matthew19:27 Awo Peetero n'addamu n'amugamba nti, “Laba, ffe twaleka byonna, ne tukugoberera; kale tulifuna ki?”" 
Matthew19:28 Yesu n'abagamba nti, “Mazima mbagamba nti Mmwe abangoberera, mu mazaalibwa ag'okubiri Omwana w'omuntu bw'alituula ku ntebe ey'ekitiibwa kye, nammwe mulituula ku ntebe ekkumi n'ebbiri (12), nga musalira omusango ebika ekkumi n'ebibiri (12) ebya Isiraeri." 
Matthew19:29 Na buli muntu yenna eyaleka ennyumba, oba ba luganda, oba bannyina, oba kitaawe, oba nnyina, oba baana, oba byalo, olw'erinnya lyange, aliweebwa emirundi kikumi (100), era alisikira n'obulamu obutaggwaawo." 
Matthew19:30 Naye bangi ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma; n'ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye.” 
Matthew20:1 “Kubanga obwakabaka obw'omu ggulu bufaanana omuntu alina ennyumba ye, eyakeera enkya okupakasa abalimi balime mu lusuku lwe olw'emizabbibu." 
Matthew20:2 Bwe yamala okulagaana n'abalimi okubasasula eddinaali emu olunaku, n'abasindika mu lusuku lwe olw'emizabbibu." 
Matthew20:3 N'afuluma ku ssaawa nga ssatu, n'alaba abalala nga bayimiridde mu katale nga tebaliiko kye bakola;" 
Matthew20:4 nabo n'abagamba nti, Nammwe mugende mukole mu lusuku olw'emizabbibu, nange nnaabasasula ekinaabasanira.” Ne bagenda." 
Matthew20:5 N'afuluma nate essaawa nga ziri mukaaga, era ne ku ssaawa mwenda, n'akola bw'atyo." 
Matthew20:6 Era n'afuluma ku ssaawa nga ziri kkumi n'emu, n'asanga abalala nga bayimiridde; n'abagamba nti, “Kiki ekibayimiriza wano obudde okuziba nga temuliiko kye mukola?”" 
Matthew20:7 “Ne bamuddamu nti, ‘Kubanga tewali muntu eyatupakasizza.’ N'abagamba nti, ‘Nammwe mugende mukole mu lusuku olw'emizabbibu.’" 
Matthew20:8 Obudde bwe bwawungeera, nnannyini lusuku olw'emizabbibu n'agamba omusajja we alabirira abakozi nti, ‘Bayite abalimi, obawe empeera, ng'osookera ku b'oluvannyuma, okutuusa ku b'olubereberye.’" 
Matthew20:9 Abo abaapangisibwa ku ssaawa ekkumi n'emu bwe bajja, ne baweebwa buli muntu eddinaali emu." 
Matthew20:10 Abo abaasooka okupangisibwa bwe bajja, ne balowooza nti banaaweebwa okusingawo; naye nabo ne baweebwa buli muntu eddinaali emu." 
Matthew20:11 Bwe baagiweebwa, ne beemulugunyiza nnannyini lusuku," 
Matthew20:12 nga bagamba nti, ‘Bano ab'oluvannyuma bakoledde essaawa emu yokka, naye n'obenkanya naffe, abaateganye okuva enkya nga n'essana litwokya?’" 
Matthew20:13 Naye ye n'addamu n'agamba omu ku abo nti, ‘Munnange, sikukoze bubi; tewalagaanye nange eddinaali emu?" 
Matthew20:14 Twala eyiyo, ogende; njagala okuwa ono eyazze oluvannyuma nga bwe mpadde ggwe." 
Matthew20:15 Siyinza kukola byange nga bwe njagala? Oba okwatiddwa obuggya olw'obugabi bwange?’ 
Matthew20:16 Bwe batyo ab'oluvannyuma baliba ab'olubereberye, n'ab'olubereberye baliba ab'oluvannyuma.”" 
Matthew20:17 Yesu bwe yali ng'ayambuka okugenda e Yerusaalemi, n'atwala abayigirizwa ekkumi n'ababiri kyama (12), n'abagambira mu kkubo nti," 
Matthew20:18 “Laba, twambuka tugenda e Yerusaalemi; n'Omwana w'omuntu aliweebwayo mu bakabona abakulu n'abawandiisi; nabo balimusalira omusango okumutta," 
Matthew20:19 era balimuwaayo mu b'amawanga okumuduulira, n'okumukuba, n'okumukomerera, kyokka alizuukizibwa ku lunaku olwokusatu.”" 
Matthew20:20 Awo nnyina w'abaana ba Zebbedaayo n'ajja gy'ali, n'abaana be, n'amusinza, n'abaako ky'amusaba." 
Matthew20:21 Yesu n'amugamba nti, “Oyagala ki?” N'amuddamu nti, “Lagira abaana bange bano bombi batuule, omu ku mukono gwo ogwa ddyo, n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono, mu bwakabaka bwo.”" 
Matthew20:22 Naye Yesu n'addamu n'agamba nti, “Temumanyi kye musaba. Muyinza okunywa ku kikompe nze kye ŋŋenda okunywako?” Ne bamugamba nti, “Tuyinza.”" 
Matthew20:23 Yesu n'abagamba nti, “Ku kikompe kyange mulinywerako ddala; naye eky'okutuula ku mukono gwange ogwa ddyo, ne ku mukono ogwa kkono, si nze nkugaba, wabula kiweebwa abo Kitange be yakuterekera.”" 
Matthew20:24 Na bali ekkumi (10) bwe baawulira, ne banyiigira ab'oluganda ababiri." 
Matthew20:25 Naye Yesu n'abayita bonna gy'ali, n'agamba nti, “Mumanyi ng'abafuzi b'amawanga babafuga, era abakulu baabwe babatwala n'amaanyi." 
Matthew20:26 Naye tekiibenga bwe kityo mu mmwe; naye buli ayagala okuba omukulu mu mmwe anaabanga muweereza wammwe; 
Matthew20:27 na buli ayagala okuba ow'olubereberye mu mmwe anaabanga muddu wammwe; 
Matthew20:28 nga Omwana w'omuntu bw'atajja kuweerezebwa, wabula okuweereza, n'okuwaayo obulamu bwe okuba ekinunulo eky'abangi.”" 
Matthew20:29 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali nga bafuluma mu Yeriko, ekibiina ekinene ne kimugoberera." 
Matthew20:30 Laba, abazibe b'amaaso babiri abaali batudde ku mabbali g'ekkubo, bwe baawulira nti Yesu ayitawo, ne boogerera waggulu, nga bagamba nti, “Mukama waffe, omwana wa Dawudi, tusaasire.”" 
Matthew20:31 Ekibiina ne kibaboggolera, nga kibagamba okusirika; naye bo ne beeyongera okwogerera waggulu, nga bagamba nti, “Mukama waffe, omwana wa Dawudi, tusaasire.”" 
Matthew20:32 Awo Yesu n'ayimirira, n'abayita, n'agamba nti, “Mwagala mbakolere ki?”" 
Matthew20:33 Ne bamugamba nti, “Mukama waffe, amaaso gaffe gazibuke.”" 
Matthew20:34 Yesu n'abakwatirwa ekisa, n'akwata ku maaso gaabwe, amangwago ne balaba, ne bamugoberera." 
Matthew21:1 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baasembera okumpi ne Yerusaalemi, ne batuuka e Besufaage, ku lusozi olwa Zeyituuni, Yesu n'atuma abayigirizwa babiri (2)," 
Matthew21:2 n'abagamba nti, “Mugende mu mbuga ebali mu maaso, amangu ago munaalaba endogoyi esibiddwa, nga eri n'omwana gwayo; muzisumulule, muzindeetere." 
Matthew21:3 Naye omuntu bw'anaabagamba ekigambo, munaagamba nti, ‘Mukama waffe ye azaagala;’ naye anaaziweereza mangu ago.”" 
Matthew21:4 Kino kyabaawo, ekigambo kituukirire nnabbi kye yayogera, ng'agamba nti," 
Matthew21:5 “Mubuulire muwala wa Sayuuni nti, Laba, Kabaka wo ajja gy'oli. Omuteefu, nga yeebagadde endogoyi, Era yeebagadde n'akayana omwana gw'endogoyi.”" 
Matthew21:6 Abayigirizwa ne bagenda, ne bakola nga Yesu bwe yabalagira," 
Matthew21:7 ne baleeta endogoyi, n'omwana gwayo, ne bazissaako engoye zaabwe; Yesu n'azituulako." 
Matthew21:8 Abantu bangi ab'omu kibiina ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo; abalala ne batema amatabi ku miti, ne bagaaliira mu kkubo." 
Matthew21:9 Ebibiina ebyamukulembera, n'ebyo ebyava emabega, ne byogerera waggulu, ne bigamba nti, “Ozaana eri omwana wa Dawudi! Aweereddwa omukisa ajja mu linnya lya Mukama! Ozaana waggulu mu ggulu!”" 
Matthew21:10 Awo bwe yayingira mu Yerusaalemi, ekibuga kyonna ne kikankanyizibwa nga abakirimu babuuza nti, “Ani ono?”" 
Matthew21:11 Ebibiina ne bigamba nti, “Ono ye nnabbi, Yesu ava mu Nazaaleesi eky'e Ggaliraaya.”" 
Matthew21:12 Yesu n'ayingira mu Yeekaalu ya Katonda, n'agobera ebweru bonna abaali batundira mu Yeekaalu, n'avuunika embaawo ez'abaali bawaanyisa effeeza, n'entebe ez'abaali batunda enjiibwa;" 
Matthew21:13 n'abagamba nti, “Kyawandiikibwa nti, ‘Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kusabirangamu;’ naye mmwe mugifuula mpuku ya banyazi.”" 
Matthew21:14 Awo abazibe b'amaaso n'abalema ne bajja gy'ali mu Yeekaalu, n'abawonya." 
Matthew21:15 Naye bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baalaba eby'amagero bye yakola, n'abaana abaayogerera waggulu mu Yeekaalu nga bagamba nti, “Ozaana eri omwana wa Dawudi;” ne banyiiga," 
Matthew21:16 ne bamugamba nti, “Owulira bano bye bagamba?” Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Mpulira; temusomangako nti, ‘Mu kamwa k'abaana abato n'abawere otuukirizza ettendo?’ ”" 
Matthew21:17 N'abaleka, n'afuluma mu kibuga, n'agenda e Bessaniya, n'asula eyo." 
Matthew21:18 Awo enkeera ku makya, Yesu bwe yali ng'addayo mu kibuga, enjala n'emuluma." 
Matthew21:19 N'alaba omutiini gumu ku mabbali g'ekkubo, n'agutuukako, n'asanga nga tekuli kintu, wabula amalagala ameereere; n'agugamba nti, “Toddangayo okubala ebibala emirembe n'emirembe.” Amangwago omutiini ne guwotoka." 
Matthew21:20 Abayigirizwa bwe baalaba, ne beewuunya, ne bagamba nti, “Omutiini guwotose gutya amangu?”" 
Matthew21:21 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Mazima mbagamba nti Bwe munaabanga n'okukkiriza, nga temubuusabuusa, temuukolenga kino kyokka eky'omutiini, naye bwe muligamba olusozi luno nti Situlibwa osuulibwe mu nnyanja, kirikolebwa." 
Matthew21:22 Ne byonna byonna bye munaayagalanga, bwe munaasabanga nga mukkirizza, munaabiweebwanga.”" 
Matthew21:23 Yesu n'ayingira mu Yeekaalu, bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bajja gy'ali ng'ayigiriza, ne bamubuuza nti, “Buyinza ki obukukoza bino? Era ani eyakuwa obuyinza buno?”" 
Matthew21:24 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Nange ka mbabuuze ekigambo kimu, bwe munaakinzivuunula, era nange n'ababuulira obuyinza bwe buli obunkoza bino." 
Matthew21:25 Okubatiza kwa Yokaana kwava wa? Mu ggulu nantiki mu bantu?” Ne beebuuzaganya bokka na bokka, ne bagamba nti, “Bwe tunaagamba nti, ‘Mu ggulu,’ anaatugamba nti, ‘Kale kiki ekyabalobera okumukkiriza?’" 
Matthew21:26 Naye bwe tunaagamba nti, ‘Mu bantu;’ tutya abantu; kubanga bonna bamulowooza Yokaana nga nnabbi.”" 
Matthew21:27 Ne baddamu Yesu ne bamugamba nti, “Tetumanyi.” Ne Yesu n'abagamba nti, “Era nange siibabuulire obuyinza bwe buli obunkoza bino.”" 
Matthew21:28 “Naye mulowooza mutya? Waaliwo omuntu eyalina abaana be babiri; n'ajja eri ow'olubereberye, n'amugamba nti Omwana, genda okole emirimu leero mu lusuku olw'emizabbibu." 
Matthew21:29 N'addamu n'agamba nti, ‘ŋŋaanyi,’ naye oluvannyuma ne yeenenya, n'agenda." 
Matthew21:30 N'ajja eri ow'okubiri, n'amugamba bw'atyo. Naye n'addamu n'agamba nti, ‘Ka ŋŋende, ssebo,’ naye n'atagenda." 
Matthew21:31 Ku abo bombi ani eyakola kitaawe kyayagala Ne bamuddamu nti, ‘Ow'olubereberye.’ Yesu n'abagamba nti, ‘Mazima mbagamba nti abawooza n'abenzi babasooka mmwe okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda." 
Matthew21:32 Kubanga Yokaana yajja gye muli mu kkubo ery'obutuukirivu, nammwe temwamukkiriza, naye abawooza n'abenzi baamukkiriza; nammwe, bwe mwalaba bwe mutyo, era n'oluvannyuma temwenenya mulyoke mumukkirize.’" 
Matthew21:33 “Muwulire olugero olulala. Waaliwo omuntu eyalina ennyumba ye, n'asimba olusuku olw'emizabbibu, n'alukomerako olukomera, n'alusimamu essogolero, n'azimbamu omunaala, n'alusigira abalimi, n'atambula olugendo n'agenda mu nsi ey'ewala." 
Matthew21:34 Awo omwaka bwe gwali gunaatera okutuuka ebibala okwengera, n'atuma abaddu be eri abalimi, babawe ebibala bye." 
Matthew21:35 Naye abalimi ne bakwata abaddu be, omu ne bamukuba, omulala ne bamutta, omulala ne bamukasuukirira amayinja." 
Matthew21:36 N'atuma nate abaddu abalala bangi okusinga ab'olubereberye; ne baabakola nabo bwe batyo. 
Matthew21:37 Oluvannyuma n'abatumira omwana we, ng'agamba nti, ‘Banaawulira omwana wange.’" 
Matthew21:38 Naye abalimi bwe baalaba omwana ne bagamba bokka na bokka nti, ‘Ono ye musika; mujje, tumutte, tulye obusika bwe.’" 
Matthew21:39 Ne bamukwata, ne bamusindiikiriza mu lusuku olw'emizabbibu, ne bamutta." 
Matthew21:40 Kale, mukama w'olusuku olw'emizabbibu bw'alijja, alibakola atya abalimi abo?”" 
Matthew21:41 Ne bamuddamu nti, “Abo ababi alibazikiriza bubi, naye olusuku olw'emizabbibu alirusigira abalimi abalala, abanaamuweerezanga ebibala byamu mu mwaka gwabyo.”" 
Matthew21:42 Yesu n'abagamba nti, “Temusomangako mu byawandiikibwa nti,” “‘Ejjinja abazimbi lye baagaana’” “ ‘Lye lyafuuka omutwe gw'ensonda;’” “‘Kino kyava eri Mukama,’” “‘Era kya kitalo mu maaso gaffe?’”" 
Matthew21:43 “Kyenva mbagamba nti Obwakabaka bwa Katonda bulibaggibwako mmwe, buliweebwa eggwanga eribala ebibala byabwo.”" 
Matthew21:44 Era agwa ku jjinja lino alimenyekamenyeka; n'oyo gwe lirigwako, lirimubetenta." 
Matthew21:45 Awo bakabona abakulu n'Abafalisaayo bwe baawulira engero ze, ne bategeera nti ayogedde ku bo." 
Matthew21:46 Nabo bwe baali baagala okukwata Yesu, ne batya ebibiina, kubanga byamulowooza okuba nnabbi." 
Matthew22:1 Awo Yesu n'addamu n'ayogera n'abo mu engero, n'agamba nti," 
Matthew22:2 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaananyizibwa omuntu eyali kabaka, eyafumbira omwana we embaga ey'obugole," 
Matthew22:3 n'atuma abaddu be okuyita abaayitibwa ku mbaga ey'obugole; naye ne batayagala kujja. 
Matthew22:4 N'atuma nate abaddu abalala, ng'agamba nti Mubuulire abantu abaayitibwa nti Laba, nfumbye embaga yange; ente zange n'eza ssava zittiddwa, ne byonna biteegekeddwa; mujje ku mbaga ey'obugole." 
Matthew22:5 Naye abo abaayitibwa ne batassaayo mwoyo ne bagenda, omu n'agenda mu kyalo kye, omulala mu by'obuguzi bwe," 
Matthew22:6 abaasigalawo ne bakwata abaddu be, ne babaswaza, ne babatta." 
Matthew22:7 Kabaka n'akwatibwa obusungu; n'asindika eggye lye, n'azikiriza abassi abo, n'ayokya ekibuga kyabwe." 
Matthew22:8 Awo n'agamba abaddu be nti ‘Embaga ey'obugole ewedde okuteekateeka, naye abo abaayitibwa tebasaanira." 
Matthew22:9 Kale mugende mu masaŋŋanzira g'enguudo, bonna be munaalabayo mubayite bajje ku mbaga ey'obugole.’" 
Matthew22:10 Abaddu bali ne bagenda mu nguudo, ne bakuŋŋaanya bonna be baalaba, ababi n'abalungi; ekisenge eky'embaga ey'obugole ne kijjula abagenyi." 
Matthew22:11 Naye kabaka bwe yayingira okulaba abagenyi, n'alabamu omuntu atayambadde kyambalo kya bugole." 
Matthew22:12 Kabaka n'amugamba nti, ‘Munnange, oyingidde otya wano nga tolina kyambalo kya bugole? N'abunira.’ ”" 
Matthew22:13 Awo kabaka n'agamba abaweereza be nti, “Mumusibe emikono n'amagulu, mumusuule mu kizikiza eky'ebweru; mwe muliba okukaaba n'okulumwa obujiji." 
Matthew22:14 Kubanga bangi abayitibwa, naye abalondemu batono.”" 
Matthew22:15 Awo Abafalisaayo ne bagenda, ne bateeseeza wamu nga bwe banaatega Yesu mu bigambo." 
Matthew22:16 Ne bamutumira abayigirizwa baabwe, wamu n'Abakerodiyaani, ne bagamba nti, “Omuyigiriza, tumanyi ng'oli wa mazima, era ng'oyigiriza mu mazima ekkubo lya Katonda, so tokolerera kusiimibwa muntu yenna; kubanga tososola mu bantu." 
Matthew22:17 Kale tubuulire, olowooza otya? Kirungi okuwa Kayisaali omusolo, oba si weewaawo?”" 
Matthew22:18 Naye Yesu n'ategeera obubi bwabwe, n'agamba nti, “Munkemera ki, mmwe abannanfuusi?" 
Matthew22:19 Mundage effeeza ey'omusolo.” Ne bamuleetera eddinaali. 
Matthew22:20 N'abagamba nti, “Ekifaananyi n'amannya ebiwandiikiddwako by'ani?”" 
Matthew22:21 Ne bamugamba nti, “Bya Kayisaali.” Awo Yesu n'abagamba nti, “Kale musasule Kayisaali ebya Kayisaali; ne Katonda ebya Katonda.”" 
Matthew22:22 Bwe baawulira, ne beewuunya, ne bamuleka, ne bagenda." 
Matthew22:23 Ku lunaku olwo, Abasaddukaayo, abagamba nti tewali kuzuukira; ne bajja eri Yesu ne bamubuuza," 
Matthew22:24 nti, “Omuyigiriza, Musa yagamba nti, ‘Omuntu bw'afanga, nga talina baana, muganda we addengawo awase mukazi we, azaalire muganda we abaana.’" 
Matthew22:25 Awo ewaffe yaliyo ab'oluganda musanvu (7), ow'olubereberye n'awasa, n'afa naye nga tazadde mwana, mukazi we n'amulekera muganda we;" 
Matthew22:26 bw'atyo n'owo kubiri, n'owo kusatu, okutuusa ku w'omusanvu." 
Matthew22:27 Oluvannyuma, bonna nga baweddewo, n'omukazi n'afa." 
Matthew22:28 Kale mu kuzuukira aliba muka ani ku abo omusanvu? Kubanga bonna baamuwasa.” 
Matthew22:29 Naye Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Mukyama olw'obutamanya ebyawandiikibwa, newakubadde amaanyi ga Katonda." 
Matthew22:30 Kubanga mu kuzuukira tebawasa, so tebafumbirwa, naye bali nga bamalayika mu ggulu." 
Matthew22:31 Naye eby'okuzuukira kw'abafu, temwasoma Katonda kye yabagamba nti," 
Matthew22:32 ‘Nze ndi Katonda wa Ibulayimu, era Katonda wa Isaaka, era Katonda wa Yakobo.’ Si Katonda wa bafu, naye wa balamu.”" 
Matthew22:33 Ebibiina bwe byawulira ebyo, ne byewuunya okuyigiriza kwe." 
Matthew22:34 Naye Abafalisaayo bwe baawulira nti abunizza Abasaddukaayo, n'abo ne bakuŋŋaanira wamu." 
Matthew22:35 Omu ku bo, ow'amateeka, n'amubuuza ng'amukema nti," 
Matthew22:36 “Omuyigiriza, ekiragiro ekikulu mu mateeka kye kiruwa?”" 
Matthew22:37 Yesu n'amuddamu nti, “Yagalanga Mukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'obulamu bwo bwonna, n'amagezi go gonna." 
Matthew22:38 Kino kye kiragiro ekikulu eky'olubereberye. 
Matthew22:39 N'eky'okubiri ekikifaanana kye kino nti Yagalanga muliraanwa wo nga bwe weeyagala wekka. 
Matthew22:40 Mu biragiro bino byombi amateeka gonna mwe gasinziira, era ne bannabbi.”" 
Matthew22:41 Abafalisaayo bwe baakuŋŋaana, Yesu n'ababuuza," 
Matthew22:42 ng'agamba nti, “Kristo mumulowooza mutya? Ye mwana w'ani?” Ne bamugamba nti, “Mutabani wa Dawudi.”" 
Matthew22:43 N'abagamba nti, “Kale, Dawudi mu Mwoyo lwaki amuyita Mukama we, ng'agamba nti,”" 
Matthew22:44 “‘Mukama yagamba Mukama wange nti’” “‘Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo,’” “‘Okutuusa lwe ndissa abalabe bo wansi w'ebigere byo.’”" 
Matthew22:45 “Kale oba nga Dawudi amuyita Mukama we, abeera atya omwana we?”" 
Matthew22:46 Ne wataba muntu eyayinza okumuddamu ekigambo, era okuva ku lunaku olwo tewali muntu eyayaŋŋanga okumubuuza ekigambo nate." 
Matthew23:1 Awo Yesu n'ayogera n'ebibiina awamu n'abayigirizwa be," 
Matthew23:2 n'agamba nti, “Abawandiisi n'Abafalisaayo batudde ku ntebe ya Musa;" 
Matthew23:3 kale ebigambo byonna bye babagamba, mubikwate mubikole, naye temukola nga bo bwe bakola; kubanga boogera naye tebakola." 
Matthew23:4 Era basiba emigugu egizitowa egiteetikkika, bagitikka abantu ku kibegabega; sso nga bo bennyini tebaagala wadde okuginyenyako n'engalo yaabwe." 
Matthew23:5 Naye ebikolwa byabwe byonna babikola, era abantu babirabe, kubanga bagaziya fulakuteri zaabwe, era bongerako n'amatanvuuwa gaabwe," 
Matthew23:6 era baagala ebifo eby'oku mwanjo ku mbaga, n'entebe ez'ekitiibwa mu makuŋŋaaniro," 
Matthew23:7 era baagala n'okulamusibwa mu butale, n'abantu okubayita nti Labbi." 
Matthew23:8 Naye mmwe temuyitibwanga Labbi, kubanga, Omuyigiriza wammwe ali omu, nammwe mwenna muli ba luganda." 
Matthew23:9 Era temuyitanga muntu ku nsi kitammwe, kubanga Kitammwe ali omu, ali mu ggulu." 
Matthew23:10 So temuyitibwanga balagirizi, kubanga omulagirizi wammwe ali omu, ye Kristo." 
Matthew23:11 Naye mu mmwe abasinga obukulu anaabanga muweereza wammwe. 
Matthew23:12 Na buli aneegulumizanga alitoowazibwa; na buli eyeetoowaza anaagulumizibwanga.” 
Matthew23:13 “Naye ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga muggalira obwakabaka obw'omu ggulu mu maaso g'abantu; kubanga mmwe temuyingira, n'abo ababa bayingira temubaganya kuyingira.”" 
Matthew23:14 “Ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! Kubanga munyaga ennyumba za bannamwandu, era ne mwefuula abasaba ennyo; n'olwekyo mulibaako omusango ogusinga obunene.”" 
Matthew23:15 “Ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga mwetooloola mu nnyanja ne ku lukalu okukyusa omuntu omu, abe omugoberezi wammwe naye bwe mumala okumukyusa, mumufuula mwana wa Ggeyeena emirundi ebiri okusinga mmwe.”" 
Matthew23:16 “Ziribasanga mmwe, abasaale abazibe b'amaaso, abagamba nti Buli anaalayiranga Yeekaalu, taba na musango; naye buli anaalayiranga ezaabu ey'omu Yeekaalu, ng'azzizza omusango." 
Matthew23:17 Mmwe abasiru era abazibe b'amaaso; kubanga ekisinga obukulu kiruwa, ezaabu, oba Yeekaalu efuula zaabu eyo okuba entukuvu?" 
Matthew23:18 Era mugamba nti Omuntu bw'anaalayiranga ekyoto, nga talina musango; naye buli anaalayiranga ekitone ekikiriko, ng'azzizza omusango." 
Matthew23:19 Mmwe abazibe b'amaaso! kubanga ekisinga obukulu kiruwa, ekitone, oba ekyoto ekitukuza ekitone?" 
Matthew23:20 Naye alayira ekyoto, alayira kyo ne byonna ebikiriko." 
Matthew23:21 Naye alayira Yeekaalu, alayira yo, era n'oyo agituulamu." 
Matthew23:22 N'oyo alayira eggulu, aba alayidde ntebe ya Katonda, ne Katonda agituulako.”" 
Matthew23:23 “Ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga muwa ekitundu eky'ekkumi ekya nnabbugira ne aneta ne kkumino, ne mulekayo ebigambo ebikulu eby'amateeka, okubeera abenkanya, ekisa, n'okukkiriza; naye bino kyabagwanira okubikola, era na biri obutabirekaayo." 
Matthew23:24 Mmwe abasaale abazibe b'amaaso abasengejja ensiri, naye ne mumira eŋŋamira.”" 
Matthew23:25 “Ziribasanga mmwe abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga munaaza kungulu ku kikompe n'ekibya, naye munda mujjudde obunyazi n'obuteegendereza." 
Matthew23:26 Ggwe Omufalisaayo omuzibe w'amaaso, sooka onaaze munda mu kikompe ne mu kibya, ne kungulu kwabyo kulyoke kube kulungi.”" 
Matthew23:27 “Ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga mufaanana amalaalo agasiigibwa langi enjeru ne gatukula, agalabika kungulu nga ganyiridde, naye munda mujjudde amagumba g'abafu, n'empitambi yonna." 
Matthew23:28 Bwe mutyo nammwe kungulu mulabika mu bantu nga muli batuukirivu, naye munda mujjudde obunnanfuusi n'obujeemu.”" 
Matthew23:29 “Ziribasanga mmwe, abawandiisi n'Abafalisaayo, bannanfuusi! kubanga muzimba amalaalo ga bannabbi, era munyiriza ebiggya by'abatuukirivu," 
Matthew23:30 ne mugamba nti Singa twaliwo mu biro bya bajjajjaffe, tetwandissizza kimu nabo mu kuyiwa omusaayi gwa bannabbi." 
Matthew23:31 Bwe mutyo ne mukakasa mwekka nti muli baana b'abo abatta bannabbi. 
Matthew23:32 Kale mumalirize bajjajjammwe kye baatandika. 
Matthew23:33 Mmwe emisota, abaana b'embalasaasa, mulidduka mutya omusango ogwa Ggeyeena?" 
Matthew23:34 Laba, kyenva mbatumira bannabbi, n'ab'amagezi, n'abawandiisi, n'abamu ku bo mulibatta mulibakomerera; n'abalala mulibakubira emiggo mu makuŋŋaaniro gammwe, mulibayigganya okubaggya mu kibuga ekimu okubazza mu kirala;" 
Matthew23:35 mulyoke mubuuzibwe omusaayi gwonna ogw'abatuukirivu ogwayiika ku nsi, okusookera ku musaayi gwa Abiri oyo omutuukirivu okutuusa ku musaayi gwa Zaakaliya omwana wa Balakiya, gwe mwattira wakati wa Yeekaalu n'ekyoto." 
Matthew23:36 Mazima mbagamba nti Ebigambo bino byonna birituukirira eri abantu ab'emirembe gino.” 
Matthew23:37 “Yerusaalemi, Yerusaalemi, atta bannabbi, akasuukirira amayinja abantu abatumibwa gy'ali! emirundi emeka gye nnayagalira ddala okukuŋŋaanya abaana bo, ng'enkoko bw'ekuŋŋaanya obwana bwayo munda w'ebiwaawaatiro byayo, naye ne mutayagala!" 
Matthew23:38 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa kifulukwa." 
Matthew23:39 Kubanga mbagamba nti Okusooka leero temulindabako n'akatono, okutuusa lwe mulyogera nti Aweebwe omukisa oyo ajja mu linnya lya Mukama.”" 
Matthew24:1 Yesu n'afuluma mu Yeekaalu; awo bwe yali ng'atambula, abayigirizwa be ne bajja okumulaga amazimba ga Yeekaalu." 
Matthew24:2 Naye n'abaddamu n'abagamba nti, “Temulaba bino byonna? Mazima mbagamba nti Tewalisigala wano jjinja eriri kungulu ku jjinja linnaalyo, eritalisuulibwa wansi.”" 
Matthew24:3 Yesu bwe yali ng'atudde ku lusozi olwa Zeyituuni, abayigirizwa ne bajja gy'ali kyama, ne bagamba nti, “Tubuulire bino we biribeererawo n'akabonero akaliraga okujja kwo bwe kaliba, era n'ak'emirembe gino okuggwaawo?”" 
Matthew24:4 Yesu n'abaddamu nti, “Mulabe omuntu yenna tabakyamyanga." 
Matthew24:5 Kubanga bangi abalijja mu linnya lyange, nga bagamba nti, ‘Nze Kristo;’ balikyamya bangi." 
Matthew24:6 Muliwulira entalo n'ettutumu ly'entalo; mulabe temweraliikiriranga; kubanga tebirirema kubaawo; naye enkomerero ng'ekyali. 
Matthew24:7 Kubanga eggwanga liritabaala eggwanga ne kabaka alitabaala kabaka, walibaawo enjala n'ebikankano mu bifo ebitali bimu." 
Matthew24:8 Naye ebyo byonna okubaawo ye ntandikwa y'okulumwa ng'okw'omukazi agenda okuzaala. 
Matthew24:9 Mmwe balibakwata ne babawaayo mubonyebonyezebwe, balibatta; nammwe mulikyayibwa amawanga gonna okubalanga erinnya lyange." 
Matthew24:10 Mu biro ebyo bangi abalyesittala, baliwaŋŋanayo, balikyawagana." 
Matthew24:11 Ne bannabbi bangi ab'obulimba balijja, balikyamya bangi." 
Matthew24:12 Era kubanga obujeemu buliyinga obungi, okwagala kw'abasinga obungi kuliwola." 
Matthew24:13 Naye agumiikiriza okutuuka ku nkomerero, ye alirokolebwa." 
Matthew24:14 n'Enjiri eno ey'obwakabaka eribuulirwa mu nsi zonna, okuba obujulirwa mu mawanga gonna; awo enkomerero n'eryoka etuuka.”" 
Matthew24:15 “Kale bwe muliraba eky'omuzizo ekizikiriza, Danyeri nnabbi kye yayogerako, nga kiyimiridde mu kifo ekitukuvu, oyo asoma bino ategeere," 
Matthew24:16 olwo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga ku nsozi; 
Matthew24:17 aliba waggulu ku nju takkanga kuggyamu bintu ebiri mu nju ye; 
Matthew24:18 aliba mu lusuku taddanga nate kutwala kyambalo kye. 
Matthew24:19 Naye ziribasanga abali embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! 
Matthew24:20 Nammwe musabe Katonda ekiseera kyammwe eky'okuddukiramu kireme okuba mu biro eby'obutiti, newakubadde ku ssabbiiti." 
Matthew24:21 Kubanga mu biro ebyo waliba ekibonyoobonyo ekinene, era tekibangawo kasookedde ensi ebaawo okutuusa leero, era tekiribaawo nate." 
Matthew24:22 Ennaku ezo singa tezaasalibwako, tewandirokose buli alina omubiri; naye olw'abalonde ennaku ezo zirisalibwako." 
Matthew24:23 Mu biro ebyo omuntu bw'abagambanga nti, ‘Laba, Kristo ali wano!’ oba nti, ‘Wano!’ temukkirizanga." 
Matthew24:24 Kubanga walijja bakristo ab'obulimba, ne bannabbi ab'obulimba, n'abo balikola obubonero obukulu n'eby'amagero; n'okukyamya bakyamye n'abalonde, oba nga kiyinzika." 
Matthew24:25 Laba, mbalabudde." 
Matthew24:26 Kale bwe babagambanga nti, ‘Laba, ali mu ddungu;’ temufulumanga, ‘laba, ali mu bisenge munda;’ temukkirizanga." 
Matthew24:27 Kubanga ng'okumyansa bwe kuva ebuvanjuba, ne kulabikira ebugwanjuba; bwe kutyo bwe kuliba okujja kw'Omwana w'omuntu." 
Matthew24:28 Awaba omulambo wonna, awo ensega we zikuŋŋaanira.”" 
Matthew24:29 Naye amangu ago, oluvannyuma lw'ekibonyoobonyo eky'omu nnaku ezo enjuba erikwata ekizikiza, n'omwezi gulirekerawo okwaka, n'emmunyeenye zirigwa okuva mu ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galinyeenyezebwa;" 
Matthew24:30 olwo akabonero ak'Omwana w'omuntu kalirabika ku ggulu, n'ebika byonna eby'ensi birikuba ebiwoobe, biriraba Omwana w'omuntu ng'ajjira ku bire eby'oku ggulu n'amaanyi n'ekitiibwa ekinene." 
Matthew24:31 Era alituma bamalayika be n'eddoboozi ddene ery'ekkondeere, nabo balikuŋŋaanya abalonde be okuva mu mpewo ennya, era n'okuva ku nkomerero y'eggulu emu n'okutuusa ku nkomerero yaalyo endala." 
Matthew24:32 Okuva ku muti omutiini muguyigireko bino; ettabi lyagwo bwe ligejja, amalagala ne gatojjera, mutegeera ng'obudde bw'ekyeya bunaatera okutuuka;" 
Matthew24:33 bwe mutyo nammwe, mu ngeri y'emu bwe mulabanga ebigambo ebyo byonna, mutegeere nti ali kumpi, ali awo ku luggi." 
Matthew24:34 Mazima mbagamba nti emirembe gino tegiriggwaawo, okutuusa ebyo byonna lwe biribeerawo." 
Matthew24:35 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggweerawo ddala." 
Matthew24:36 Naye eby'olunaku luli n'ekiseera, tewali abimanyi, newakubadde bamalayika ab'omu ggulu, newakubadde Omwana, wabula Kitange yekka." 
Matthew24:37 Naye nga bwe kyali mu nnaku za Nuuwa, bwe kityo bwe kiriba mu kujja kw'Omwana w'omuntu." 
Matthew24:38 Kuba nga bwe baali ku nnaku ezo ezaasooka nga amataba tegannabaawo, baali nga balya nga banywa, nga bawasa era nga bawayiza, okutuuka ku lunaku Nuuwa lwe yayingira mu lyato," 
Matthew24:39 ne batamanya okutuusa amataba lwe gajja, ne gabasaanyaawo bonna; bwe kutyo bwe kuliba okujja kw'Omwana w'omuntu." 
Matthew24:40 Mu biro ebyo abasajja babiri (2), baliba mu kyalo; omu alitwalibwa, n'omulala alirekebwa." 
Matthew24:41 Abakazi babiri (2) baliba nga basa ku lubengo; omu alitwalibwa, n'omulala alirekebwa." 
Matthew24:42 Kale mutunule; kubanga temumanyi lunaku bwe luli Mukama wammwe lw'alijjirako. 
Matthew24:43 Naye kino mukitegeere nti Alina enju ye singa amanya ekisisimuka bwe kiri omubbi ky'anajjiramu, yanditunudde, teyandirese nnyumba ye kusimibwa." 
Matthew24:44 Mukale nammwe mweteeketeeke; kubanga Omwana w'omuntu alijjira mu kiseera kye mutamusuubiriramu. 
Matthew24:45 “Kale aluwa nate omuddu oyo omwesigwa ow'amagezi, mukama we gwe yasigira ab'omu nju ye, okubawanga emmere yaabwe mu kiseera kyayo?" 
Matthew24:46 Omuddu oyo alina omukisa, mukama we bw'alijja gw'alisanga ng'akola bw'atyo." 
Matthew24:47 Mazima mbagamba nti alimusigira ebintu bye byonna. 
Matthew24:48 Naye omuddu oyo omubi bw'aligamba mu mutima gwe nti Mukama wange aludde; 
Matthew24:49 era bw'alisooka okukuba baddu banne, n'okulya n'okunywera awamu n'abatamiivu;" 
Matthew24:50 mukama w'omuddu oyo alijjira ku lunaku lw'atamusuubirirako, ne mu kiseera ky'atamanyi," 
Matthew24:51 alimutemamu ebitundu bibiri, alimuwa omugabo gwe awamu ne bannanfuusi, omwo mwe muliba okukaaba n'okulumwa obujiji.”" 
Matthew25:1 “Mu biro ebyo obwakabaka obw'omu ggulu bulifaananyizibwa n'abawala ekkumi (10), abaakwata ettabaaza zaabwe, ne bagenda okwaniriza awasa omugole." 
Matthew25:2 Naye bannaabwe abataano (5) baali basirusiru, n'abataano (5) be baalina amagezi." 
Matthew25:3 Kubanga abasirusiru, bwe baatwala ettabaaza zaabwe, ne bateetwalira mafuta;" 
Matthew25:4 naye abalina amagezi ne batwala amafuta mu macupa gaabwe wamu n'ettabaaza zaabwe. 
Matthew25:5 Awasa omugole bwe yalwayo, bonna ne babongoota ne beebaka." 
Matthew25:6 Naye ekiro mu ttumbi ne waba oluyoogaano nti, ‘Laba, awasa omugole ajja! Mufulume okumusisinkana.’" 
Matthew25:7 Abawala bonna ekkumi (10) ne balyoka bagolokoka, ne balongoosa ettabaaza zaabwe." 
Matthew25:8 Abasirusiru ne bagamba abalina amagezi nti, ‘Mutuwe ku mafuta gammwe; kubanga ettabaaza zaffe ziggweerera.’" 
Matthew25:9 Naye abaalina amagezi ne baddamu, ne babagamba nti, ‘mpozzi tegaatumale fenna nammwe: waakiri mugende eri abatunda, mwegulireyo.’" 
Matthew25:10 Abawala abasirusiru bwe baali bagenda okugula amafuta, awasa omugole n'atuuka; abo abaali beeteeseteese ne bayingira naye mu mbaga ey'obugole; oluggi ne luggalwawo." 
Matthew25:11 Oluvannyuma abawala bali abasirusiru nabo ne bajja, ne bagamba nti, ‘Mukama waffe, mukama waffe, tuggulirewo.’" 
Matthew25:12 Naye Ye n'addamu n'agamba nti, ‘Mazima mbagamba nti sibamanyi.’" 
Matthew25:13 Kale mutunule, kubanga temumanyi lunaku newakubadde ekiseera.”" 
Matthew25:14 “Obwakabaka obw'omuggulu bufaananako ng'omuntu eyali agenda okutambula mu nsi endala, n'ayita abaddu be, n'abalekera ebintu bye." 
Matthew25:15 N'awa omu ettalanta ttaano, omulala bbiri, omulala emu buli muntu ng'obusobozi bwe bwe bwali; n'agenda." 
Matthew25:16 Amangwago oli eyaweebwa ettalanta ettaano n'agenda n'azisuubuzisa n'aviisaamu ettalanta ttaano endala. 
Matthew25:17 Bw'atyo n'oli eyaweebwa ettalanta ebbiri, n'aviisaamu bbiri endala." 
Matthew25:18 Naye oli eyaweebwa emu n'agenda n'asima ekinnya mu ttaka, n'akwekamu effeeza ya mukama we." 
Matthew25:19 Awo nga wayiseewo ebbanga ggwanvu, mukama w'abaddu abo n'akomawo, n'abala nabo omuwendo." 
Matthew25:20 Omuddu eyaweebwa ettalanta ettaano n'ajja n'aleeta ettalanta ettaano endala, n'agamba nti, ‘Mukama wange, wandekera ettalanta ttaano; laba, n'aviisaamu ettalanta ttaano endala.’" 
Matthew25:21 Mukama we n'amugamba nti, ‘Weebale, oli muddu mulungi mwesigwa; wali mwesigwa mu bitono, ndikusigira ebingi, yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:22 N'oli eyaweebwa ettalanta ebbiri n'ajja n'agamba nti, ‘Mukama wange, wandekera ettalanta bbiri; laba, n'aviisaamu ettalanta bbiri endala.’" 
Matthew25:23 Mukama we n'amugamba nti, ‘Weebale, oli muddu mulungi mwesigwa; wali mwesigwa mu bitono, ndikusigira ebingi, yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:24 N'oli eyaweebwa ettalanta emu n'ajja n'agamba nti, ‘Mukama wange, nakumanya ng'oli muntu mukakanyavu ng'okungulira gy'otaasigira, ng'okuŋŋaanyiza gy'otaayiyira;" 
Matthew25:25 ne ntya, ne ŋŋenda, ne ngikweka mu ttaka ettalanta yo, laba, eyiyo yino.’" 
Matthew25:26 Naye mukama we n'addamu n'amugamba nti, ‘Oli muddu mubi mugayaavu! wamanya nti nkungulira gye ssaasigira, nkuŋŋaanyiza gye ssaayiyira;" 
Matthew25:27 kale kyakugwanira okugiwa abasuubuzi effeeza yange, nange bwe nnandizze nandiweereddwa eyange n'amagoba gaamu." 
Matthew25:28 Kale mumuggyeeko ettalanta, mugiwe oli alina ettalanta ekkumi (10)." 
Matthew25:29 Kubanga buli muntu alina aliweebwa, era aliba na bingi; naye atalina, aliggibwako na kiri kyali nakyo." 
Matthew25:30 N'omuddu oyo ataliiko ky'agasa mumusuule mu kizikiza eky'ebweru; mwe muliba okukaaba n'okulumwa obujiji.’ ” 
Matthew25:31 “Naye Omwana w'omuntu bw'alijjira mu kitiibwa kye, ne bamalayika bonna nga bali naye, awo alituula ku ntebe ey'ekitiibwa kye." 
Matthew25:32 Amawanga gonna galikuŋŋaanyizibwa mu maaso ge; naye alibaawulamu ng'omusumba bw'ayawula endiga n'embuzi," 
Matthew25:33 endiga aliziteeka ku mukono gwe ogwa ddyo, naye embuzi ku mukono ogwa kkono." 
Matthew25:34 Awo Kabaka aligamba abali ku mukono gwe ogwa ddyo nti, ‘Mujje, mmwe Kitange be yawa omukisa, musikire obwakabaka obwabateekerwateekerwa okuva ku kutonda ensi;" 
Matthew25:35 kubanga nnalina enjala ne mumpa eky'okulya, nnalina ennyonta ne munnywesa, nnali mugenyi ne munsuza;" 
Matthew25:36 nnali bwereere ne munnyambaza, nnali mulwadde ne munnambula, nnali musibe mu kkomera, ne mujja mundaba.’" 
Matthew25:37 Awo abatuukirivu balimuddamu nga bagamba nti, ‘Mukama waffe, twakulaba ddi ng'olina enjala ne tukuliisa? Oba ng'olina ennyonta ne tukunywesa?" 
Matthew25:38 Era twakulaba ddi ng'oli mugenyi ne tukusuza? Oba ng'oli bwereere ne tukwambaza? 
Matthew25:39 Era twakulaba ddi ng'oli mulwadde, oba ng'oli mu kkomera, ne tujja tukulaba?’" 
Matthew25:40 Ne Kabaka aliddamu alibagamba nti, ‘Mazima mbagamba nti Nga bwe mwakola omu ku abo baganda bange abasinga obuto, mwakikola nze.’" 
Matthew25:41 Awo alibagamba n'abo abali ku mukono gwe ogwa kkono nti, ‘Muveewo we ndi, mmwe abaakolimirwa, mugende mu muliro ogutaggwaawo ogwateekerwateekerwa Setaani ne bamalayika be;" 
Matthew25:42 kubanga nnalina enjala, temwampa kya kulya; nnalina ennyonta, temwannywesa," 
Matthew25:43 nnali mugenyi, temwansuza, nnali bwereere, temwannyambaza, mulwadde, ne mu kkomera, temwannambula.’" 
Matthew25:44 Awo nabo baliddamu, nga bagamba nti, ‘Mukama waffe, twakulaba ddi ng'olina enjala, oba ng'olina ennyonta, oba mugenyi, oba bwereere, oba mulwadde, oba mu kkomera, ne tutakuyamba?’" 
Matthew25:45 Awo alibaddamu, ng'agamba nti, ‘Mazima mbagamba nti Nga bwe mutaakikolera omu ku abo abasinga obuto, temwakikolera nze.’" 
Matthew25:46 Olwo abo baligenda ne baweebwa ekibonerezo ekitaggwaawo; naye abatuukirivu baligenda mu bulamu obutaggwaawo.” 
Matthew26:1 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo byonna, n'agamba abayigirizwa be nti," 
Matthew26:2 “Mumanyi nti oluvannyuma lw'ennaku bbiri walibaawo Okuyitako, n'Omwana w'omuntu aliweebwayo okukomererwa.”" 
Matthew26:3 Awo bakabona abakulu n'abakadde b'abantu ne bakuŋŋaanira mu kigango kya kabona asinga obukulu, eyayitibwanga Kayaafa;" 
Matthew26:4 ne bateeseeza wamu okukwata Yesu mu magezi; bamutte. 
Matthew26:5 Naye ne bagamba nti, “Tuleme okumukwatira ku lunaku olukulu, abantu baleme okwegugunga.”" 
Matthew26:6 Awo Yesu bwe yali mu Bessaniya, mu nju ya Simooni omugenge," 
Matthew26:7 omukazi n'ajja gy'ali, eyalina eccupa ey'amafuta ag'omugavu ag'omuwendo omungi ennyo, n'agamufuka ku mutwe, ng'atudde alya." 
Matthew26:8 Naye abayigirizwa bwe baalaba, ne banyiiga ne bagamba nti, “Gafudde ki gano?" 
Matthew26:9 Kubanga gano singa gatundiddwa gandivuddemu ensimbi nnyingi, ne zigabirwa abaavu.”" 
Matthew26:10 Naye Yesu bwe yategeera n'abagamba nti, “Mumunakuwaliza ki omukazi? Kubanga ankoze ekigambo ekirungi." 
Matthew26:11 Kubanga abaavu be muli nabo bulijjo; naye nze temuli nange bulijjo. 
Matthew26:12 Kubanga bw'afuse amafuta gano ku mubiri gwange, anziraze okunziika." 
Matthew26:13 Mazima mbagamba nti Enjiri eno buli gy'eneebuulirwanga mu nsi zonna, n'ekyo omukazi ono ky'akoze kinaayogerwangako okumujjukira.”" 
Matthew26:14 Awo omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri (12), eyayitibwanga Yuda Isukalyoti, n'agenda eri bakabona abakulu," 
Matthew26:15 n'abagamba nti, “Mukkiriza kumpa ki, nange ndimuwaayo gye muli?” Ne bamusasula ebitundu bya ffeeza asatu (30)." 
Matthew26:16 Okuva mu kiseera ekyo Yuda n'asookera awo okunoonya ebbanga bw'anaamuwaayo. 
Matthew26:17 Awo ku lunaku olusooka olw'Embaga eriirwako emigaati egitazimbulukusiddwa, abayigirizwa ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti, “Oyagala tuteekereteekere wa Okuyitako gy'on'okuliira?”" 
Matthew26:18 Yesu n'abagamba nti, “Mugende mu kibuga ewa gundi, mumugambe nti, ‘Omuyigiriza agambye nti Ekiseera kyange kinaatera okutuuka; ewuwo gye nnaaliira Okuyitako n'abayigirizwa bange.’ ”" 
Matthew26:19 Abayigirizwa be ne bakola nga Yesu bw'abalagidde; ne bateekateeka Okuyitako. 
Matthew26:20 Awo obudde bwe bwawungeera, Yesu n'atuula okulya n'abayigirizwa ekkumi n'ababiri (12)." 
Matthew26:21 Baali balya, Yesu n'abagamba nti, “Mazima mbagamba nti omu ku mmwe anandyamu olukwe.”" 
Matthew26:22 Abayigirizwa ne banakuwala nnyo, ne batanula kinnoomu okumubuuza nti, “Mukama wange, ye nze?”" 
Matthew26:23 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Oyo akozezza awamu nange mu kibya, ye anandyamu olukwe.”" 
Matthew26:24 “Omwana w'omuntu agenda, nga bwe kyamuwandiikibwako; naye zisanze omuntu oyo anaalyamu olukwe Omwana w'omuntu! kyandibadde kirungi singa omuntu oyo teyazaalibwa.”" 
Matthew26:25 Yuda, eyamulyamu olukwe, n'addamu n'agamba nti, “Labbi, ye nze?” Yesu n'amugamba nti, “Ggwe oyogedde.”" 
Matthew26:26 Era baali bakyalya, Yesu n'atoola omugaati, ne yeebaza, n'agumenyamu; n'awa abayigirizwa, n'agamba nti, “Mutoole, mulye; guno gwe mubiri gwange.”" 
Matthew26:27 Ate n'atoola ekikompe, ne yeebaza, n'abawa ng'agamba nti, “Munywe ku kino mwenna;" 
Matthew26:28 kubanga kino gwe musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiika ku lw'abangi olw'okuggyawo ebibi." 
Matthew26:29 Naye mbagamba nti Sirinywa n'akatono okusooka leero ku guno ogubala ku muzabbibu, okutuusa ku lunaku luli lwe ndigunywa omuggya awamu nammwe mu bwakabaka bwa Kitange.”" 
Matthew26:30 Bwe baamala okuyimba ne bafuluma okugenda ku lusozi olwa Zeyituuni. 
Matthew26:31 Awo Yesu n'abagamba nti, “Mmwe mwenna muneesittala ku lwange ekiro kino; kubanga kyawandiikibwa nti, ‘Ndikuba omusumba, n'endiga ez'omu kisibo zirisaasaanyizibwa.’" 
Matthew26:32 Naye bwe ndimala okuzuukizibwa, ndibakulembera okugenda e Ggaliraaya.”" 
Matthew26:33 Naye Peetero n'addamu n'amugamba nti, “Abalala bonna bwe baneesittala ku lulwo, nze seesittale n'akatono.”" 
Matthew26:34 Yesu n'amugamba nti, “Mazima nkugamba nti Mu kiro kino, enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.”" 
Matthew26:35 Peetero n'addamu n'amugamba nti, “Newakubadde nga kiŋŋwanira okufiira awamu naawe, siikwegaane n'akatono.” N'abayigirizwa abalala bonna ne boogera bwe batyo." 
Matthew26:36 Awo Yesu n'agenda n'abayigirizwa be mu kifo ekiyitibwa Gesusemane, Yesu n'agamba abayigirizwa be nti, “Mutuule wano, nze ŋŋende eri nsabe.”" 
Matthew26:37 N'atwala Peetero n'abaana ba Zebbedaayo bombi, n'atandika okunakuwala n'okweraliikirira ennyo." 
Matthew26:38 Awo n'abagamba nti, “Omwoyo gwange guliko ennaku ya kitalo, egenda kunzita; mubeere wano, mutunule wamu nange.”" 
Matthew26:39 N'atambulako katono, n'avuunama, n'asaba, n'agamba nti, “Ayi Kitange, oba kiyinzika ekikompe kino kinveeko; naye si nga nze bwe njagala, wabula nga ggwe bw'oyagala.”" 
Matthew26:40 N'adda eri abayigirizwa, n'abasanga nga beebase, n'agamba Peetero nti, “Kazzi temuyinzizza kutunula nange n'essaawa emu?" 
Matthew26:41 Mutunule musabe, muleme okuyingira mu kukemebwa; omwoyo gwo gwagala naye omubiri gwe munafu.”" 
Matthew26:42 Era n'agenda omulundi ogwokubiri, n'asaba, ng'agamba nti, “Ayi Kitange, oba nga kino tekiyinza kunvaako, wabula nze okukinywa, ky'oyagala kikolebwe.”" 
Matthew26:43 Awo n'ajja nate n'abasanga nga beebase, kubanga amaaso gaabwe gaali gakambira." 
Matthew26:44 Yesu n'abaleka nate, n'agenda, n'asaba omulundi ogwokusatu, n'ayogera nate ebigambo bimu na biri ebyasooka." 
Matthew26:45 Awo n'ajja eri abayigirizwa, n'abagamba nti, “Era mukyebase n'okuwumulira ddala? Mulabe ekiseera kituuse, n'Omwana w'omuntu aweereddwayo mu mikono gy'abalina ebibi." 
Matthew26:46 Muyimuke tugende; laba, andyamu olukwe anaatera okutuuka.”" 
Matthew26:47 Awo Yesu yali akyayogera, laba, Yuda, omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri (12), n'ajja ng'alina ekibiina ekinene ekirina ebitala n'emiggo, nga bava eri bakabona abakulu n'abakadde b'abantu." 
Matthew26:48 Naye oyo eyalya mu Yesu olukwe yabawa akabonero, ng'agamba nti, “Omuntu gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate.”" 
Matthew26:49 Amangwago Yuda n'ajja awali Yesu, n'agamba nti, “Mirembe, Labbi!” N'amunywegera nnyo." 
Matthew26:50 Yesu n'amugamba nti, “Munnange, kola ky'ojjiridde.” Awo ne bajja, ne bavumbagira Yesu ne bamukwata ne bamunyweza." 
Matthew26:51 Laba, omu ku abo abaali ne Yesu, n'agolola omukono, n'asowola ekitala kye, n'atema omuddu wa kabona asinga obukulu, n'amusalako okutu." 
Matthew26:52 Awo Yesu n'amugamba nti, “Ekitala kyo kizze mu kifo kyakyo; kubanga abo bonna abakwata ekitala balifa kitala." 
Matthew26:53 Olowooza nti ssiyinza kwegayirira Kitange, naye n'ampeereza kaakano bamalayika abasoba mu liigyoni ekkumi n'ebbiri (12)?" 
Matthew26:54 Kale binaatuukirira bitya ebyawandiikibwa nti kigwanira okuba bwe bityo?” 
Matthew26:55 Mu kiseera ekyo Yesu n'agamba ebibiina nti, “Muzze okunkwata nga mulina ebitala n'emiggo ng'abajjiridde omunyazi? Nnatuulanga buli lunaku mu Yeekaalu nga njigiriza, ne mutankwata." 
Matthew26:56 Naye bino byonna bikoleddwa, bannabbi bye baawandiika bituukirizibwe.” Awo abayigirizwa be bonna ne bamwabulira, ne badduka." 
Matthew26:57 Awo bali abaakwata Yesu, ne bamutwala ewa Kayaafa kabona asinga obukulu, abawandiisi n'abakadde gye baali bakuŋŋaanidde." 
Matthew26:58 Naye Peetero yagoberera Yesu ng'amuvaako emabega wala, okutuuka mu kigango kya kabona asinga obukulu, n'ayingira munda, n'atuula n'abaweereza, alabe we binakkira." 
Matthew26:59 Naye bakabona abakulu n'ab'omu lukiiko bonna ne banoonya obujulirwa obw'obulimba ku Yesu, balyoke bamutte;" 
Matthew26:60 ne batabulaba, newakubadde ng'abajulirwa ab'obulimba bangi abajja. Naye oluvannyuma ne wajjawo babiri (2)," 
Matthew26:61 ne bagamba nti, “Ono yagamba nti, ‘Nnyinza okumenya Yeekaalu ya Katonda, n'okugizimbira ennaku ssatu (3).’”" 
Matthew26:62 Awo Kabona asinga obukulu n'ayimirira, n'amubuuza nti, “Toyanukula n'akatono? Kigambo ki bano kye bakulumiriza?”" 
Matthew26:63 Naye Yesu n'asirika. Kabona asinga obukulu n'amugamba nti, “Nkulayiza Katonda omulamu, tubuulire oba nga ggwe Kristo, Omwana wa Katonda.”" 
Matthew26:64 Yesu n'amugamba nti, “Oyogedde, naye mbagamba nti Okusooka leero muliraba Omwana w'omuntu ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'amaanyi, era ng'ajjira ku bire eby'eggulu.”" 
Matthew26:65 Awo kabona asinga obukulu n'ayuza ebyambalo bye, n'agamba nti, “Avvodde Katonda, twagalira ki nate abajulirwa? Laba, muwulidde kaakano obuvvoozi bwe." 
Matthew26:66 Mulowooza mutya?” Ne baddamu ne bagamba nti, “Agwanidde kufa.”" 
Matthew26:67 Awo ne bamuwandira amalusu mu maaso ge, ne bamukuba ebikonde; abalala ne bamukuba empi," 
Matthew26:68 nga bagamba nti, “Tulagule, Kristo, ani akukubye?”" 
Matthew26:69 Naye Peetero yali atudde bweru mu kigango, omuwala n'ajja gy'ali, n'amugamba nti, “Naawe wali wamu ne Yesu Omugaliraaya.”" 
Matthew26:70 Naye Peetero ne yeegaanira mu maaso ga bonna, ng'agamba nti, “Ky'ogamba sikimanyi.”" 
Matthew26:71 Naye bwe yafuluma okutuuka mu kisasi, omuwala omulala n'amulaba n'agamba abantu abaali awo nti, “N'ono yali wamu ne Yesu Omunazaaleesi.”" 
Matthew26:72 Peetero ne yeegaana nate, n'alayira nti, “Omuntu oyo simumanyi.”" 
Matthew26:73 Ne wayitawo ebbanga ttono, abaali bayimiridde awo ne bajja ne bagamba Peetero nti, “Mazima naawe oli munnaabwe; kubanga enjogera yo ekuloopa.”" 
Matthew26:74 Awo Peetero n'atandika okukolima n'okulayira nti, “Omuntu oyo simumanyi.” Amangwago enkoko n'ekookolima." 
Matthew26:75 Peetero n'ajjukira ekigambo Yesu kye yagamba nti, “Enkoko eneeba tennaba kukookolima ononneegaana emirundi esatu (3).” Awo Peetero n'afuluma ebweru, n'akaaba nnyo amaziga." 
Matthew27:1 Awo obudde bwe bwakya, bakabona abakulu bonna n'abakadde b'abantu ne bateeseeza wamu ku by'okutta Yesu;" 
Matthew27:2 ne bamusiba, ne bamutwala, ne bamuwaayo eri Piraato owessaza." 
Matthew27:3 Awo Yuda, eyalya mu Yesu olukwe, bwe yalaba nga Yesu omusango gumusinze, ne yejjusa, n'addiza bakabona abakulu n'abakadde ebitundu ebyo asatu (30) ebya ffeeza," 
Matthew27:4 nga bw'agamba nti, “Nnayonoona okulyamu olukwe omusaayi ogutalina kabi.” Naye bo ne bamugamba nti, “Guno guli ku ffe? Musango gwo.”" 
Matthew27:5 Effeeza n'azisuula mu Yeekaalu, n'afuluma, n'agenda yeetuga." 
Matthew27:6 Naye bakabona abakulu ne batwala ebitundu biri ebya ffeeza, ne bagamba nti, “Kya muzizo okubiteeka mu ggwanika lya Katonda, kubanga muwendo gwa musaayi.”" 
Matthew27:7 Ne bateesa, ne bazigulamu olusuku lw'omubumbi, okuziikangamu abagenyi." 
Matthew27:8 Olusuku luli kyeruva luyitibwa olusuku lw'omusaayi, ne kaakano." 
Matthew27:9 Awo n'ekituukirira ekyayogerwa nnabbi Yeremiya ng'agamba nti, “Ne batwala ebitundu ebya ffeeza asatu (30), omuwendo abantu abamu ku baana ba Isiraeri gwe baamulamulamu;" 
Matthew27:10 ne babigulamu olusuku lw'omubumbi, nga Mukama bwe yandagira.”" 
Matthew27:11 Awo Yesu n'ayimirira mu maaso g'owessaza; owessaza n'amubuuza ng'agamba nti, “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu nti, “Oyogedde.”" 
Matthew27:12 Wadde Bakabona abakulu n'abakadde baamuloopa, naye ye n'ataddamu n'akatono." 
Matthew27:13 Awo Piraato n'amugamba nti, “Towulira bigambo bino byonna bye bakulumiriza bwe biri?”" 
Matthew27:14 Naye Yesu teyamuddamu na kigambo na kimu; owessaza n'okwewuunya ne yeewuunya nnyo. 
Matthew27:15 Naye ku mbaga ejjukirirwako Okuyitako, ow'essaza yalina empisa okusumululiranga ekibiina omusibe omu, gwe baayagalanga." 
Matthew27:16 Era mu biro ebyo baalina omusibe eyali amanyiddwa ennyo ayitibwa Balaba. 
Matthew27:17 Awo bwe baakuŋŋaana, Piraato n'abagamba nti, “Aluwa gwe mwagala mbasumululire? Balaba, oba Yesu ayitibwa Kristo?”" 
Matthew27:18 Kubanga yamanya nga bamuweesezzaayo buggya. 
Matthew27:19 Naye bwe yatuula ku ntebe esaalirwako emisango, mukazi we n'amutumira, ng'agamba nti, “Omuntu oyo omutuukirivu tomukolako kabi n'akatono, kubanga olwaleero nnalumiddwa bingi mu kirooto ku lulwe.”" 
Matthew27:20 Naye bakabona abakulu n'abakadde ne bafukuutirira ebibiina okusaba Balaba, bazikirize Yesu." 
Matthew27:21 Naye owessaza n'addamu n'ababuuza nti, “Ku abo bombi aluwa gwe mwagala mbasumululire?” Ne baddamu nti, “Balaba.”" 
Matthew27:22 Piraato n'abagamba nti, “Kale nnaakola ntya Yesu ayitibwa Kristo?” Bonna ne baddamu nti, “Akomererwe.”" 
Matthew27:23 Piraato n'ababuuza nti, “Lwaki? Ekibi ky'akoze kiruwa?” Naye ne bakaayana nnyo, ne bagamba nti, “Akomererwe.”" 
Matthew27:24 Naye Piraato bwe yalaba nga taasobole n'akatono, era nga bayinze okukaayana, n'addira amazzi, n'anaaba mu ngalo mu maaso g'ekibiina ng'agamba nti, “Nze siriiko kabi olw'omusaayi gw'omuntu ono omutuukirivu; musango gwammwe.”" 
Matthew27:25 Abantu bonna ne baddamu ne bagamba nti, “Omusaayi gwe gubeere ku ffe, ne ku baana baffe.”" 
Matthew27:26 Awo Piraato n'abasumululira Balaba, naye Yesu n'amukuba enkoba n'alyoka amuwaayo okukomererwa." 
Matthew27:27 Awo basserikale b'owessaza ne batwala Yesu mu kigango eky'emisango, ne bamukuŋŋaanyizaako ekitongole kyonna." 
Matthew27:28 Ne bamwambulamu engoye ze, ne bamwambaza olugoye olumyufu." 
Matthew27:29 Ne baluka engule ey'amaggwa, ne bagissa ku mutwe gwe, ne bamukwasa n'olumuli mu mukono gwe ogwa ddyo; ne bafukamira mu maaso ge, ne bamuduulira, nga bagamba nti, “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya!”" 
Matthew27:30 Ne bamuwandira amalusu, ne batoola olumuli luli ne bamukuba mu mutwe." 
Matthew27:31 Awo bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu olugoye luli olumyufu, ne bamwambaza ebyambalo bye, ne bamutwala okumukomerera." 
Matthew27:32 Awo bwe baali bafuluma, ne basisinkana omusajja Omukuleene, erinnya lye Simooni; ne bamuwaliriza oyo yeetikke omusalaba gwa Yesu." 
Matthew27:33 Bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa Gologoosa, amakulu gaakyo kifo kya kiwanga," 
Matthew27:34 ne bawa Yesu omwenge okunywa ogutabuddwamu omususa; naye bwe yalegako, n'atayagala kunywa." 
Matthew27:35 Bwe baamala okumukomerera, ne bagabana ebyambalo bye, nga bakuba akalulu;" 
Matthew27:36 ne batuula awo ne bamukuuma. 
Matthew27:37 Ne bassa waggulu ku mutwe gwe omusango ogumuvunaanibwa, nga guwandiikiddwa nti, “ONO YE YESU KABAKA W'ABAYUDAAYA.”" 
Matthew27:38 Awo abanyazi babiri (2) ne bakomererwa naye, omu ku mukono ogwa ddyo, n'omulala ku gwa kkono." 
Matthew27:39 N'abantu abaali bayitawo ne bamuvuma, nga banyeenya emitwe gyabwe," 
Matthew27:40 nga bagamba nti, “Ggwe amenya Yeekaalu, n'ogizimbira ennaku essatu (3), weerokole! oba nga oli Mwana wa Katonda, va ku musalaba okke.”" 
Matthew27:41 Bakabona abakulu n'abawandiisi n'abakadde ne baduula bwe batyo, nga bagamba nti," 
Matthew27:42 “ Yalokolanga balala; tayinza kwerokola yekka. Ye Kabaka wa Isiraeri; ave kaakano ku musalaba, naffe tunaamukkiriza.”" 
Matthew27:43 “Yeesiga Katonda; amulokole kaakano, oba amwagala, kubanga yagamba nti, ‘Ndi Mwana wa Katonda.’ ”" 
Matthew27:44 Abanyazi abaakomererwa naye era nabo ne bamuvuma bwe batyo. 
Matthew27:45 Awo okuva ku ssaawa ey'omukaaga kyali kizikiza ku nsi yonna okutuuka ku ssaawa ey'omwenda. 
Matthew27:46 Obudde bwe bwatuuka ng'essaawa ey'omwenda Yesu n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene, ng'agamba nti, “Eri, Eri, lama sabakusaani?” Amakulu gaakyo nti, “Katonda wange, Katonda wange, kiki ekikundesezza?”" 
Matthew27:47 Abamu ku baali bayimiridde awo, bwe baawulira, ne bagamba nti, “Omusajja ono ayita Eriya.”" 
Matthew27:48 Amangwago munnaabwe omu n'adduka, n'atoola ekisuumwa, n'akijjuza omwenge omukaatuufu, n'akissa ku lumuli, n'amunywesa." 
Matthew27:49 Naye abalala ne bagamba nti, “Leka tulabe oba nga Eriya anajja okumulokola.”" 
Matthew27:50 Naye Yesu n'ayogerera nate waggulu n'eddoboozi ddene, n'ata omwoyo gwe." 
Matthew27:51 Laba, olutimbe olwali mu Yeekaalu ne luyulikamu wabiri okuva waggulu okutuuka wansi; ensi n'ekankana; enjazi ne zaatika;" 
Matthew27:52 entaana ne zibikkuka; emirambo mingi egy'abatukuvu abaali beebase ne gizuukizibwa; 
Matthew27:53 ne bava mu ntaana. Yesu bwe yamala okuzuukira, ne bayingira mu kibuga ekitukuvu, abantu bangi ne ba balaba." 
Matthew27:54 Naye omwami w'ekitongole, na bali abaali naye nga bakuuma Yesu, bwe baalaba ekikankano, n'ebigambo ebibaddewo, ne batya nnyo, ne bagamba nti, “Mazima ono abadde Mwana wa Katonda!”" 
Matthew27:55 Waaliwo n'abakazi bangi abaayitanga ne Yesu okuva e Ggaliraaya, era abaamuweerezanga abaayimirira ewalako nga balengera;" 
Matthew27:56 mu abo mwalimu Malyamu Magudaleene, ne Malyamu nnyina Yakobo ne Yose, ne nnyina w'abaana ba Zebbedaayo." 
Matthew27:57 Naye obudde bwali buwungeera, omusajja omugagga, eyava Alimasaya, erinnya lye Yusufu najja, era naye yali muyigirizwa wa Yesu." 
Matthew27:58 Oyo n'agenda eri Piraato, n'asaba omulambo gwa Yesu. Awo Piraato n'alagira okugumuwa." 
Matthew27:59 Yusufu n'atwala omulambo, n'aguzinga mu bafuta enjeru," 
Matthew27:60 n'aguteeka mu ntaana ye empya, gye yasima mu lwazi; n'ayiringisa ejjinja ddene n'alissa ku mulyango gw'entaana, n'agenda." 
Matthew27:61 Malyamu Magudaleene, ne Malyamu omulala, baali nga batudde awo mu maaso g'entaana." 
Matthew27:62 Naye enkeera, lwe lunaku olwaddirira olw'okuteekateeka, bakabona abakulu n'Abafalisaayo ne bakuŋŋaanira ewa Piraato," 
Matthew27:63 ne bagamba nti, “Omwami, tujjukidde omulimba oyo ng'akyali mulamu, yagamba nti, ‘Ennaku bwe ziriyitawo essatu ndizuukira.’" 
Matthew27:64 Kale nno lagira bakuumire ddala entaana okutuusa ku lunaku olwokusatu, abayigirizwa be baleme kujja kumubbamu, bagambe abantu nti, ‘Azuukidde mu bafu,’ era okukyama okw'oluvannyuma kulisinga kuli okwasooka.”" 
Matthew27:65 Piraato n'abagamba nti, “Mulina abakuumi; mugende, mugakuumire ddala nga bwe muyinza.”" 
Matthew27:66 Nabo ne bagenda, ne bagakuumira ddala entaana, ejjinja ne balissaako akabonero, ne balekawo abakuumi." 
Matthew28:1 Awo olunaku olwa ssabbiiti bwe lwali lugenda okuggwaako, ng'olunaku olwolubereberye mu nnaku omusanvu lunaatera okukya, Malyamu Magudaleene ne Malyamu omulala ne bagenda okulaba entaana." 
Matthew28:2 Laba, ne wabaawo ekikankano ekinene ku nsi; kubanga malayika wa Mukama yava mu ggulu, n'ajja n'ayiringisa ejjinja n'aliggyawo, era n'alituulako." 
Matthew28:3 Naye ekifaananyi kye kyali nga kumyansa, n'engoye ze zaali zitukula ng'omuzira." 
Matthew28:4 era entiisa ye n'ekankanya abakuumi, ne baba ng'abafudde." 
Matthew28:5 Naye malayika n'agamba abakazi nti, “Mmwe temutya; kubanga mmanyi nga munoonya Yesu eyakomererwa." 
Matthew28:6 Tali wano; kubanga azuukidde, nga bwe yagamba. Mujje, mulabe ekifo we yagalamizibwa." 
Matthew28:7 Mugende mangu, mubuulire abayigirizwa be nti Azuukidde mu bafu; laba, abakulembera okugenda e Ggaliraaya; eyo gye mulimulabira, laba, mbabuulidde.”" 
Matthew28:8 Ne bava mangu ku ntaana, n'entiisa naye nga balina essanyu lingi, ne badduka okubuulira abayigirizwa be." 
Matthew28:9 Laba, Yesu n'abasisinkana, n'agamba nti, “Mirembe.” Ne bajja ne bakwata ku bigere bye, ne bamusinza." 
Matthew28:10 Awo Yesu n'abagamba nti, “Temutya, mugende mubuulire baganda bange bagende e Ggaliraaya, gye balindabira.”" 
Matthew28:11 Abakazi bwe baali bagenda, laba abakuumi abamu ne bajja mu kibuga, ne babuulira bakabona abakulu byonna ebibaddewo." 
Matthew28:12 Bakabona abakulu ne bakuŋŋaana wamu n'abakadde, ne bateesa wamu, ne bawa abasserikale effeeza nnyingi," 
Matthew28:13 ne babagamba nti, “Mugambanga nti, ‘Abayigirizwa be bajja ekiro, ne bamubba ffe nga twebase.’" 
Matthew28:14 Naye ekigambo kino bwe kiribuulirwa owessaza, ffe tulimuwooyawooya, nammwe tulibaggyako omusango.”" 
Matthew28:15 Abakuumi ne batwala ensimbi, ne bakola nga bwe baabagamba; ekigambo kino ne kibuna mu Bayudaaya, n'okutuusa leero." 
Matthew28:16 Awo abayigirizwa ekkumi n'omu (11) ne bagenda e Ggaliraaya ku lusozi Yesu gye yabalagira. 
Matthew28:17 Bwe baamulaba ne bamusinza; naye abalala ne babuusabuusa. 
Matthew28:18 Yesu n'ajja n'ayogera nabo, n'agamba nti, “Mpeereddwa obuyinza bwonna mu ggulu ne ku nsi." 
Matthew28:19 Kale mugende, mufuule abantu b'amawanga gonna abayigirizwa, nga mubabatiza okuyingira mu linnya lya Kitaffe n'Omwana n'Omwoyo Omutukuvu;" 
Matthew28:20 nga mubayigiriza okukwata byonna bye nnabalagira mmwe. Era, laba, nze ndi wamu nammwe ennaku zonna, okutuusa emirembe gino lwe giriggwaawo.”" 
Mark1:1 Okusooka kw'Enjiri ya Yesu Kristo, Omwana wa Katonda." 
Mark1:2 Nga bwe kyawandiikibwa nnabbi Isaaya nti, “Laba, nze ntuma omubaka wange mu maaso go, Alirongoosa oluguudo lwo;" 
Mark1:3 Eddoboozi lye ayogerera waggulu mu ddungu nti Mulongoose oluguudo lwa Mukama, Muluŋŋamye amakubo ge;”" 
Mark1:4 Yokaana Omubatiza yajja mu ddungu, n'abuulira okubatizibwa okw'okwenenya olw'okuggyibwako ebibi." 
Mark1:5 N'ensi yonna ey'e Buyudaaya n'ab'e Yerusaalemi bonna ne bavaayo ne bajja gy'ali n'ababatiza mu mugga Yoludaani nga baatula ebibi byabwe. 
Mark1:6 Ne Yokaana yayambalanga byoya bya ŋŋamira, ne yeesibanga olukoba lw'eddiba mu kiwato kye, ng'alya nzige n'omubisi gw'enjuki ez'omu nsiko." 
Mark1:7 N'abuulira ng'agamba nti, “Oluvannyuma lwange waliwo ajja, ye ansinga amaanyi, so sisaanira kukutama kutuggulula bukoba bwa ngatto ze." 
Mark1:8 Nze mbabatiza n'amazzi, naye oyo alibabatiza n'Omwoyo Omutukuvu.”" 
Mark1:9 Awo olwatuuka mu nnaku ezo Yesu n'ava e Nazaaleesi eky'e Ggaliraaya n'ajja n'abatizibwa Yokaana mu mugga Yoludaani. 
Mark1:10 Bwe yali yakava mu mazzi, amangwago Yesu n'alaba eggulu nga libikkuse n'Omwoyo ng'amukkako ng'ejjiba;" 
Mark1:11 n'eddoboozi ne liva mu ggulu nga ligamba nti, “Ggwe Mwana wange gwe njagala, gwe nsanyukira ennyo.”" 
Mark1:12 Amangwago Omwoyo n'asindika Yesu mu ddungu. 
Mark1:13 N'abeera mu ddungu ennaku ana (40) ng'akemebwa Setaani; n'aba wamu n'ensolo; ne bamalayika nga bamuweereza. 
Mark1:14 Awo oluvannyuma Yokaana ng'amaze okusibwa mu kkomera, Yesu n'ajja e Ggaliraaya, ng'abuulira Enjiri ya Katonda," 
Mark1:15 ng'agamba nti, “Ekiseera kituuse, obwakabaka bwa Katonda busembedde, mwenenye, mukkirize Enjiri.”" 
Mark1:16 Bwe yali ng'ayita ku lubalama lw'ennyanja ey'e Ggaliraaya, Yesu n'alaba Simooni ne Andereya muganda we nga basuula obutimba mu nnyanja, kubanga baali bavubi." 
Mark1:17 Yesu n'abagamba nti, “Mujje muyite nange, ndibafuula abavubi b'abantu.”" 
Mark1:18 Amangwago ne baleka awo obutimba ne bamugoberera. 
Mark1:19 Bwe yasemberayo mu maaso katono, n'alaba Yakobo omwana wa Zebbedaayo ne Yokaana muganda we, abo bombi baali mu lyato nga baddaabiriza obutimba bwabwe." 
Mark1:20 Amangwago n'abayita: ne baleka awo kitaabwe Zebbedaayo mu lyato ng'ali n'abo abakolera empeera, ne bamugoberera." 
Mark1:21 Ne bayingira mu Kaperunawumu; amangwago ku lunaku lwa ssabbiiti n'ayingira mu kkuŋŋaaniro n'ayigiriza. 
Mark1:22 Ne bawuniikirira olw'okuyigiriza kwe: kubanga yabayigiriza nga nannyini buyinza, so si ng'abawandiisi." 
Mark1:23 Amangwago mu kkuŋŋaaniro lyabwe mwalimu omuntu aliko omwoyo omubi; 
Mark1:24 n'akaaba nga agamba nti, “ Otwagaza ki Yesu ow'e Nazaaleesi? Ozze kutuzikiriza? Nkumanyi ggwe, ggwe oli Mutukuvu wa Katonda.”" 
Mark1:25 Yesu n'amuboggolera ng'agamba nti, “Bunira, muveeko.”" 
Mark1:26 Awo omwoyo omubi ne gumusikambula ne gukaaba n'eddoboozi ddene ne gumuvaako. 
Mark1:27 Ne beewuunya bonna, ne beebuuzaganya nga bagamba nti, “Kiki kino? Kuyigiriza kuggya, alagira n'obuyinza n'emyoyo emibi ne gimuwulira!”" 
Mark1:28 Amangwago ettutumu lye ne libuna ensi yonna eriraanye Ggaliraaya. 
Mark1:29 Amangwago bwe baava mu kkuŋŋaaniro ne bagenda wamu ne Yakobo ne Yokaana mu nnyumba ya Simooni ne Andereya. 
Mark1:30 Awo nnyazaala wa Simooni yali ng'agalamidde ng'alwadde omusujja. Amangwago ne bamubuulira bw'ali. 
Mark1:31 N'ajja n'amukwata ku mukono n'amugolokosa, omusujja ne gumuwonako, n'abaweereza." 
Mark1:32 Awo olweggulo, enjuba ng'egudde, ne bamuleetera abalwadde bonna, n'abo abaaliko dayimooni." 
Mark1:33 Ekibuga kyonna ne kikuŋŋaanira ku wankaaki. 
Mark1:34 N'awonya bangi abaali balwadde endwadde nnyingi, n'agoba baddayimooni bangi, n'atabaganya kwogera kubanga baamumanya." 
Mark1:35 Awo mu makya ennyo, ng'obudde tebunnalaba, Yesu n'agolokoka n'afuluma, n'agenda mu kifo eteri bantu n'asabira eyo." 
Mark1:36 Simooni n'abo abaali naye ne bamugoberera," 
Mark1:37 ne bamulaba ne bamugamba nti, “Bonna bakunoonya.”" 
Mark1:38 N'abagamba nti, “Tugende awalala mu bibuga ebituliraanye, mbuulire n'eyo; kubanga ekyo kye nnajjirira.”" 
Mark1:39 N'ayingira mu makuŋŋaaniro gaabwe mu Ggaliraaya yonna, ng'abuulira ng'agoba baddayimooni." 
Mark1:40 Omugenge n'ajja gy'ali, ng'amwegayirira ng'amufukaamiridde, ng'amugamba nti, “Bw'oyagala, oyinza okunnongoosa.”" 
Mark1:41 N'amusaasira n'agolola omukono gwe n'amukwatako n'amugamba nti, “Njagala, longooka.”" 
Mark1:42 amangwago ebigenge bye ne bimuwonako n'alongooka. 
Mark1:43 N'amukuutira nnyo, amangwago n'amusiibula" 
Mark1:44 ng'amugamba nti, “Laba tobuulirako muntu; naye genda weeyanjule eri kabona, era oweeyo olw'okulongooka kwo ekyo Musa kye yalagira okukakasa abantu nti olongoose.”" 
Mark1:45 Naye n'afuluma, n'agenda nga akyogerako, ng'asaasaanya amawulire ago, ne Yesu n'atayinza kuyingira nate mu kibuga mu lwatu, naye n'abeera mu bifo ebyekusifu; n'abantu ne bajja gy'ali nga bava wonna wonna." 
Mark2:1 Awo ennaku bwe zaayitawo n'ayingira nate mu Kaperunawumu, ne kiwulirwa ng'ali mu nju." 
Mark2:2 Ne bakuŋŋaana bangi, ne wataba na kifo we bagya newakubadde mu mulyango: n'ababuulira ekigambo." 
Mark2:3 Ne bajja abaaleeta omulwadde akoozimbye nga bamwetisse abasajja bana. 
Mark2:4 Naye bwe baalemwa okumuyingiza olw'ekibiina, ne babikkula waggulu ku nnyumba we yali; ne bawummulawo ekituli ne bassa ekitanda akoozimbye kwe yali agalamidde." 
Mark2:5 Yesu bwe yalaba okukkiriza kwabwe n'agamba akoozimbye nti, “Mwana wange, ebibi byo bikusonyiyiddwa.”" 
Mark2:6 Naye waaliwo abawandiisi abamu nga batudde ne balowooza mu mitima gyabwe 
Mark2:7 nti, “Ono kiki ekimwogeza bw'atyo? Avvoola! Ani ayinza okusonyiwa ebibi okuggyako Katonda?”" 
Mark2:8 Amangwago Yesu bwe yategeera mu mwoyo gwe nga be buuzaganya bwe batyo munda yaabwe n'abagamba nti, “Lwaki mwebuuzaganya bwe mutyo mu mitima gyammwe?" 
Mark2:9 Ekyangu kye kiruwa, okugamba akoozimbye nti, Ebibi byo bikusonyiyiddwa oba okugamba nti, Golokoka, weetikke ekitanda kyo, otambule?" 
Mark2:10 Naye mumanye nga Omwana w'omuntu alina obuyinza ku nsi okusonyiwa ebibi,” n'agamba eyali akoozimbye nti," 
Mark2:11 “Nkugamba, Golokoka, weetikke ekitanda kyo, oddeyo mu nnyumba yo.”" 
Mark2:12 N'agolokoka, amangwago ne yeetikka ekitanda kye, n'afuluma nga bonna balaba. Awo bonna ne beewuunya ne bagulumiza Katonda nga bagamba nti, “Tetulabangako kintu bwe kiti.”" 
Mark2:13 Awo Yesu n'agenda nate ku lubalama lw'ennyanja; ekibiina ky'abantu ne kijja w'ali, n'abayigiriza." 
Mark2:14 Awo bwe yali ng'atambula ku lubalama, n'alaba Leevi omwana wa Alufaayo ng'atudde we yasoloolezanga omusolo, n'amugamba nti, “ Ngoberera.” N'agolokoka n'amugoberera." 
Mark2:15 Awo bwe yali ng'atudde mu nnyumba ya Leevi ng'alya, abawooza bangi n'abalina ebibi baali batudde ne Yesu n'abayigirizwa be: kubanga bangi abaali bamugoberedde." 
Mark2:16 Abawandiisi ab'omu Bafalisaayo bwe baamulaba Yesu ng'aliira wamu n'abalina ebibi n'abawooza, ne bagamba abayigirizwa be nti, “ Lwaki aliira wamu n'abawooza n'abalina ebibi?”" 
Mark2:17 Awo Yesu bwe yakiwulira n'abagamba nti, “Abalamu tebeetaaga musawo, wabula abalwadde. Sajja kuyita batuukirivu wabula abalina ebibi.”" 
Mark2:18 Awo abayigirizwa ba Yokaana n'ab'Abafalisaayo baali nga basiiba; ne bajja ne bamubuuza nti, “ Lwaki abayigirizwa ba Yokaana n'abayigirizwa b'Abafalisaayo basiiba, naye nga abayigirizwa bo tebasiiba?”" 
Mark2:19 Yesu n'abagamba nti, “Abagenyi ba wasizza omugole bayinza batya akusiiba awasizza omugole ng'ali nabo? Bwe baba nga bakyali n'awasizza omugole, tebayinza kusiiba." 
Mark2:20 Naye ennaku zirituuka, awasizza omugole lw'alibaggibwako, ne balyoka basiiba ku lunaku olwo." 
Mark2:21 Tewali muntu atunga ekiwero eky'olugoye oluggya ku kyambalo ekikadde; bw'akola bwatyo ekiwero ekiggya kikutula ekikadde, ekituli ne kyeyongera." 
Mark2:22 Era tewali muntu afuka omwenge omusu mu nsawo ez'amaliba enkadde: bwe kiba kityo omwenge gwabya ensawo ez'amaliba, omwenge guyiika n'ensawo ez'amaliba zoonooneka; naye omwenge omusu gufukibwa mu nsawo ez'amaliba empya.”" 
Mark2:23 Awo lumu ku lunaku lwa Ssabbiiti Yesu yali ayita mu nnimiro, abayigirizwa be ne batandika okugenda nga banoga ebirimba." 
Mark2:24 Abafalisaayo ne bamugamba nti, “Laba, Lwaki bakola ekyo ekitakkirizibwa ku lunaku lwa ssabbiiti?”" 
Mark2:25 Yesu n'abagamba nti, “Temusomangako Dawudi kye yakola, bwe yali nga yeetaaga, n'alumwa enjala ye n'abo be yali nabo?" 
Mark2:26 Bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, Abiyasaali bwe yali nga ye kabona asinga obukulu, n'alya emigaati egy'okulaga, egy'omuzizo okuliibwako wabula bakabona, n'agiwa ne be yali nabo?”" 
Mark2:27 N'abagamba nti, “Ssabbiiti yabaawo ku lwa muntu, so omuntu si ku lwa ssabbiiti." 
Mark2:28 Bwe kityo Omwana w'omuntu ye mukama wa ssabbiiti.” 
Mark3:1 N'ayingira nate mu kkuŋŋaaniro, nga mulimu omusajja eyalina omukono ogukaze." 
Mark3:2 Ne bamutunulira nnyo okulaba oba anaamuwonyeza ku lunaku lwa ssabbiiti, balyoke bamuwawaabire." 
Mark3:3 Awo Yesu n'agamba omusajja eyalina omukono ogukaze nti, “Yimirira wakati awo.”" 
Mark3:4 Awo n'abagamba nti, “Kikkirizibwa okukola ekirungi ku Ssabbiiti oba okukola obubi? kuwonya bulamu oba kutta?” Naye ne basirika busirisi." 
Mark3:5 Bwe yabeetoolooza amaaso n'obusungu, ng'anakuwadde olw'obukakanyavu bw'emitima gyabwe, n'agamba omusajja nti, “Golola omukono gwo.” N'agugolola: omukono gwe ne guwona." 
Mark3:6 Amangwago Abafalisaayo ne bafuluma ne bateesa n'Abakerodiyaani ku ye, nga bwe banaamuzikiriza." 
Mark3:7 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne bagenda ku nnyanja, ekibiina kinene ekyava e Ggaliraaya ne kimugoberera; era n'abalala ne bava mu Buyudaaya" 
Mark3:8 n'e Yerusaalemi ne Idumaya n'emitala wa Yoludaani, n'okwetooloola Ttuulo n'e Sidoni, ekibiina kinene, bwe baawulira bye yakola, ne bajja gy'ali." 
Mark3:9 N'agamba abayigirizwa be bamusembereze eryato limubeerenga kumpi ekibiina kireme okumunyigiriza; 
Mark3:10 kubanga yawonya bangi, ne bonna abalina endwadde bali benyigiriza bamukwateko bawonyezebwe." 
Mark3:11 Era emyoyo emibi buli lwe gyamulabanga ne gigwa mu maaso ge ne gikaaba nga gigamba nti, “Ggwe Mwana wa Katonda.”" 
Mark3:12 Naye n'agikomako gireme okumwatuukiriza. 
Mark3:13 Awo n'alinnya ku lusozi n'ayita abo be yayagala, ne bajja gy'ali." 
Mark3:14 N'alondamu kkumi n'ababiri okubeeranga awamu naye, era abatumenga okubuulira" 
Mark3:15 n'okuba n'obuyinza okugobanga emizimu. 
Mark3:16 Yalonda Simooni n'amutuuma erinnya Peetero; 
Mark3:17 ne Yakobo omwana wa Zebbedaayo, ne Yokaana, muganda wa Yakobo: bano n'abatuuma amannya Bowanerege, amakulu gaalyo nti, “Baana ba kubwatuka.”" 
Mark3:18 ne Andereya ne Firipo, ne Battolomaayo, ne Matayo, ne Tomasi, ne Yakobo omwana wa Alufaayo, ne Saddayo, ne Simooni Omukananaayo," 
Mark3:19 ne Yuda Isukalyoti, ye yamulyamu olukwe. N'ajja mu nnyumba," 
Mark3:20 ekibiina ne kikuŋŋaana nate, n'okuyinza ne batayinza na kulya mmere." 
Mark3:21 Awo ababe bwe baawulira ne bafuluma okumukwata, kubanga abantu baali bagamba nti, “Alaluse.”" 
Mark3:22 Naye abawandiisi abaaserengeta okuva e Yerusaalemi ne bagamba nti, “Aliko Beeruzebuli, era agoba dayimooni ku lwo mukulu wa badayimooni oyo.”" 
Mark3:23 N'abayita gy'ali, n'abagambira mu ngero nti, “Setaani ayinza atya okugoba Setaani?" 
Mark3:24 Obwakabaka bwe bwawukanamu bwo bwokka, obwakabaka obwo tebuyinza kuyimirira." 
Mark3:25 N'ennyumba bw'eyawukanamu yo yokka, ennyumba eyo teriyinza kuyimirira." 
Mark3:26 Era oba Setaani yeegolokokeddeko ye yekka, n'ayawukanamu, tayinza kuyimirira, wabula aba yeezikiriza yekka." 
Mark3:27 Naye tewali muntu ayinza okuyingira mu nnyumba y'omuntu ow'amaanyi okunyaga ebintu bye, nga tasoose kusiba oyo ow'amaanyi, n'alyoka anyaga ennyumba ye." 
Mark3:28 Mazima, mbagamba nti, Abaana b'abantu balisonyiyibwa ebibi byabwe byonna, n'obuvvoozi bwabwe bwe balivvoola bwonna;" 
Mark3:29 naye oyo yenna anavvoolanga Omwoyo Omutukuvu talina kusonyiyibwa emirembe n'emirembe, naye aba azzizza omusango ogw'ekibi eky'emirembe n'emirembe.”" 
Mark3:30 Yesu yayogera bwati kubanga baayogera nti, “Aliko omwoyo omubi.”" 
Mark3:31 Awo nnyina ne baganda be ne bajja, ne bamutumira ne bamuyita nga bayimiridde wabweru." 
Mark3:32 N'ekibiina kyali kitudde nga bamwetoolodde; ne bamugamba nti, “Nnyoko ne baganda bo bali wabweru bagala okukulaba.”" 
Mark3:33 N'abaddamu ng'agamba nti, “Ani mmange ne baganda bange be baani?”" 
Mark3:34 Awo ne yeetoolooza amaaso ku baali batudde enjuyi zonna nga bamwetoolodde n'agamba nti, “ Laba mmange ne baganda bange!" 
Mark3:35 Kubanga buli muntu yenna akola Katonda by'ayagala, oyo ye muganda wange, ye mwannyinaze, ye mmange.”" 
Mark4:1 Ate n'atandika okuyigiriza ku lubalama lw'ennyanja. Ekibiina kinene nnyo ne kikuŋŋaanira w'ali, kyeyava alinnya mu lyato, n'atuula mu lyo ku nnyanja, kyo ekibiina ne kibeera ku lubalama lwe nnyanja." 
Mark4:2 N'abayigiriza bingi mu ngero, n'abagamba mu kuyigiriza kwe nti," 
Mark4:3 “Muwulire; omusizi yafuluma okusiga: 
Mark4:4 awo olwatuuka bwe yali ng'asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku mabbali g'ekkubo, ennyonyi ne zijja ne zizirya." 
Mark4:5 N'endala ne zigwa ku lwazi okutali ttaka lingi; amangwago ne zimera, kubanga ettaka teryali ggwanvu:" 
Mark4:6 enjuba bwe yayaka, ne ziwotookerera; era kubanga tezaalina mmizi, ne zikala." 
Mark4:7 Endala ne zigwa mu maggwa, amaggwa ne galoka, ne gazizisa ne zitabala bibala." 
Mark4:8 Endala ne zigwa ku ttaka eddungi, ne zibala ebibala ne bikula ne byeyongera; ne zizaala okutuusa asatu, era okutuusa enkaaga, era okutuusa ekikumi.”" 
Mark4:9 N'agamba nti, “Alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Mark4:10 Awo bwe yali yekka, abo abaali bamwetoolodde n'ekkumi n'ababiri ne bamubuuza ku ngero ezo." 
Mark4:11 N'abagamba nti, “Mmwe muweereddwa ekyama ky'obwakabaka bwa Katonda, naye bali ab'ebweru byonna bibabeerera mu ngero:" 
Mark4:12 Babe nga balaba naye nga tebeteegereza, babe nga bawulira naye nga tebategeera; sikulwa nga bakyuka ne basonyiyibwa.”" 
Mark4:13 N'abagamba nti, “Temutegeera lugero luno? Kale mulitegeera mutya engero zonna?" 
Mark4:14 Omusizi asiga kigambo. 
Mark4:15 Bano be b'oku mabbali g'ekkubo, ekigambo we kisigibwa; awo bwe bawulira, amangwago Setaani n'ajja n'aggyamu ekigambo ekyasigibwa mu bo." 
Mark4:16 Ne bano bwe batyo be bali abasigibwa awali olwazi, abo, bwe bawulira ekigambo, amangwago bakikkiriza n'essanyu;" 
Mark4:17 ne bataba na mmizi mu bo, naye bamala ekiseera kitono; awo bwe wabaawo okulaba ennaku oba kuyigganyizibwa olw'ekigambo, amangwago nga bagwa." 
Mark4:18 N'abalala be bali abasigibwa mu amaggwa; abo, bwe bawulira ekigambo," 
Mark4:19 awo emitawaana gy'ensi n'obulimba bw'obugagga, n'okwegomba kw'ebirala byonna bwe biyingira bizisa ekigambo, ne kitabala." 
Mark4:20 N'abo be bali abasigibwa awali ettaka eddungi; abawulira ekigambo, abakikkiriza, ababala ebibala asatu (30), n'enkaaga (60), n'ekikumi (100).”" 
Mark4:21 N'abagamba nti, “Ettaala ereetebwa okuteekebwa munda mu kibbo, nantiki munda w'ekitanda, n'eteteekebwa waggulu ku kikondo?" 
Mark4:22 Kubanga tewali ekikwekebwa, ekitalimanyibwa, oba ekikisibwa, ekitalirabika mu lwatu." 
Mark4:23 Buli alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Mark4:24 N'abagamba nti, “Mwekuume kye muwulira: mu kigera mwe mugera nammwe mwe muligererwa: era mulyongerwako." 
Mark4:25 Kubanga alina aliweebwa: n'atalina aliggibwako n'ekyo kyali nakyo.” 
Mark4:26 N'agamba nti, “Obwakabaka bwa Katonda buli ng'omuntu bw'amansa ensigo ku ttaka;" 
Mark4:27 ne yeebaka n'agolokoka ekiro n'emisana, n'ensigo n'emeruka n'ekula, ye nga tamanyi bw'emeruse." 
Mark4:28 Ensi ebala yokka, okusooka kalagala, ate kirimba, ate ŋŋaano enkulu mu kirimba." 
Mark4:29 Naye emmere bw'eyengera, amangwago assaako ekiwabyo, kubanga okukungula kutuuse.”" 
Mark4:30 N'agamba nti, “Kiki kye tunaageraageranya n'obwakabaka bwa Katonda? Oba tukozesa lugero ki okubunnyonnyola?" 
Mark4:31 Bufaanana ng'akaweke aka kaladaali, ako, bwe kasigibwa mu ttaka, newakubadde nga ke katono okukira ensigo zonna eziri mu nsi," 
Mark4:32 naye bwe kasigibwa kakula, kaba kanene okukira enva zonna, kasuula amatabi amanene; ennyonyi ez'omu bbanga mwe ziyinza okuzimba ebisu byazo.”" 
Mark4:33 N'abagamba ekigambo mu ngero nnyingi ng'ezo, nga bwe bayinza okukiwulira;" 
Mark4:34 teyayogera nabo awatali lugero, naye bwe yaba nga yekka n'abayigirizwa be n'abannyonnyola byonna." 
Mark4:35 Awo ku lunaku olwo bwe bwali buwungedde, n'abagamba nti, “Tuwunguke tutuuke emitala eri.”" 
Mark4:36 Abayigirizwa ne baleka ekibiina, ne balinnya mu lyato Yesu mwe yali ne bagenda naye nga bwe yali. Era n'amaato amalala gaali naye." 
Mark4:37 Awo omuyaga mungi ne gujja, amayengo ne gayiika mu lyato, n'eryato ne litandika okujjula amazzi." 
Mark4:38 Yesu ye yali mabega mu lyato nga yeebase ku mutto, ne bamuzuukusa, ne bamugamba nti, “Omuyigiriza, tofaayo nga tufa?”" 
Mark4:39 N'azuukuka, n'aboggolera omuyaga, n'agamba ennyanja nti, “Sirika, teeka.” Omuyaga ne gukkakkana, n'eba nteefu nnyo." 
Mark4:40 N'abagamba nti, “Kiki ekibatiisa? Temunnaba kuba na kukkiriza?”" 
Mark4:41 Ne batya nnyo, ne bagambagana nti, “Kale ono ye ani, omuyaga n'ennyanja gwe bigondera?”" 
Mark5:1 Ne batuuka emitala w'ennyanja mu nsi y'Abagerasene. 
Mark5:2 Bwe yava mu lyato, amangwago omuntu eyaliko omwoyo omubi naava mu malaalo najja n'amusisinkana." 
Mark5:3 Omusajja ono yasulanga mu malaalo, nga tewakyali muntu ayinza kumusiba, newakubadde mu lujegere," 
Mark5:4 kubanga emirundi mingi baagezangako okumussa mu masamba, n'okumusiba mu njegere, enjegere n'azikutula, n'amasamba n'agamenyaamenya. Ne wataba muntu wa maanyi asobola okumunyweza." 
Mark5:5 Naye bulijjo, ekiro n'emisana, yakaabiranga mu malaalo ne ku nsozi, era nga bwe yeesalaasala n'amayinja." 
Mark5:6 Awo bwe yalengera Yesu ng'akyali wala ko n'adduka n'atuuka awali Yesu n'amusinza; n'akaaba n'eddoboozi ddene 
Mark5:7 ng'agamba nti, “Onvunaana ki, Yesu Omwana wa Katonda, Ali waggulu ennyo? Nkulayiza Katonda, tombonereza.”" 
Mark5:8 Kubanga Yesu yali amaze okugamba nti, “Va ku muntu ono, ggwe omwoyo omubi.”" 
Mark5:9 Awo Yesu n'amubuuza nti, “Erinnya lyo ggwe ani?” N'addamu nti, “Erinnya lyange nze Liigyoni; kubanga tuli bangi.”" 
Mark5:10 N'amwegayirira nnyo aleme okubagoba mu nsi eyo. 
Mark5:11 Awo ku lusozi waaliwo eggana ly'embizzi nnyingi nnyo nga zirya. 
Mark5:12 N'amwegayirira, ng'amugamba nti, “tusindike mu mbizzi tuziyingiremu.”" 
Mark5:13 Yesu n'akkiriza. Awo emyoyo emibi ne giva mu musajja ne giyingira mu mbizzi. Awo eggana ly'embizzi lyonna ne lifubutuka ne liserengetera ku bbanga ne lyeyiwa mu nnyanja. Embizzi zonna ezaali nga enkumi bbiri (2,000), ne zifiira mu nnyanja." 
Mark5:14 Awo abaali bazirunda ne badduka, ne babuulira ab'omu kibuga, n'ab'omu byalo ebiriraanyeewo. Abantu bangi ne bajja okulaba ebibaddeyo bwe biri." 
Mark5:15 Ne batuuka awali Yesu, ne balaba eyaliko baddayimooni abangi ng'atudde, ng'ayambadde era ng'ategeera bulungi, ne batya nnyo." 
Mark5:16 Abo abaalaba ebyaliwo ne babannyonnyola ebyali bituuse ku musajja oyo eyaliko dayimooni, era ne ku mbizzi." 
Mark5:17 Awo abantu ne batandika okwegayirira Yesu ave mu kitundu kyabwe. 
Mark5:18 Awo bwe yali ng'alinnya mu lyato okugenda, omusajja eyaliko baddayimooni n'amwegayirira agende naye." 
Mark5:19 Naye Yesu n'agaana, n'amugamba nti, “Genda eka mu babo, obabuulire bwe biri ebikulu Katonda by'akukoledde, ne bw'akusaasidde.”" 
Mark5:20 Awo omusajja n'agenda, n'atandika okutegeeza abantu mu Dekapoli bwe biri ebikulu Yesu bye yamukolera. Abantu bonna ne beewuunya." 
Mark5:21 Awo Yesu bwe yawunguka nate mu lyato n'atuuka emitala, ebibiina bingi ne bikuŋŋaanira w'ali ku lubalama lw'ennyanja." 
Mark5:22 Awo omu ku bakulu b'ekkuŋŋaaniro, erinnya lye Yayiro, bwe yalaba Yesu n'ajja n'avuunama ku bigere bye," 
Mark5:23 n'amwegayirira nnyo ng'agamba nti, “ Muwala wange omuto abulako katono okufa, nkwegayirira jjangu omusseeko emikono gyo, adde mu mbeera ye, alamuke.”" 
Mark5:24 Awo Yesu n'agenda naye; ekibiina ekinene ne kimugoberera nga kigenda kimunyigiriza. 
Mark5:25 Awo mu kibiina ekyo mwalimu omukazi eyali alwalidde ekikulukuto ky'omusaayi emyaka kkumi n'ebiri (12). 
Mark5:26 Yali yeewubye ennyo mu basawo bangi, n'awangayo bye yali nabyo byonna, so n'atabaako kimugasa, naye ne yeeyongeranga bweyongezi okulwala." 
Mark5:27 Bwe yawulira ebigambo bya Yesu, bw'atyo n'ajja nga yeenyigiriza mu kibiina n'atuuka emabega wa Yesu n'akoma ku kyambalo kye." 
Mark5:28 Kubanga yagamba mu mutima gwe nti, “Bwe nkomako obukomi ku byambalo bye, nnaawona.”" 
Mark5:29 Amangwago ekikulukuto ky'omusaayi n'ekikalira, n'awulira mu mubiri gwe ng'awonyezebbwa obulwadde bwe." 
Mark5:30 Amangwago Yesu bwe yategeera munda mu ye amaanyi agamuvuddemu, n'akyuka mu kibiina n'abuuza nti, “Ani akomye ku byambalo byange?”" 
Mark5:31 Abayigirizwa be ne bamuddamu nti, “Olaba ekibiina bwe bakunyigiriza, oyinza otya okubuuza nti, ‘Ani ankomyeko?’ ”" 
Mark5:32 Naye Yesu ne yeetoolooza amaaso okulaba oyo amukutteko. 
Mark5:33 Naye omukazi bwe yamanya ekimutuseeko, n'ajja eri Yesu ng'atidde nnyo era ng'akankana, n'agwa mu maaso ge, n'amubuulira amazima gonna." 
Mark5:34 Yesu n'amugamba nti, “Omuwala, okukkiriza kwo kukuwonyezza, genda mirembe, owonere ddala obulwadde bwo.”" 
Mark5:35 Awo bwe yali akyayogera, abaava mu maka ga Yayiro ne bajja, ne bagamba Yayiro nti, “Omuwala wo afudde. Oteganyiza ki nate Omuyigiriza?”" 
Mark5:36 Naye Yesu n'atassaako mwoyo ku bigambo ebyogeddwa wabula n'agamba omukulu w'ekkuŋŋaaniro nti, “Totya, kkiriza bukkiriza.”" 
Mark5:37 Awo Yesu n'agaana abalala bonna okugenda naye okuggyako Peetero ne Yakobo, ne Yokaana, muganda wa Yakobo." 
Mark5:38 Ne batuuka ku nnyumba y'omukulu w'ekkuŋŋaaniro, n'alaba okwaziirana, n'abakaaba, n'abakuba ebiwoobe ebingi." 
Mark5:39 Awo bwe yayingira n'abagamba nti, “Kiki ekibaaziiranya n'ekibakaabya? Omuwala tafudde, naye yeebase bwe basi!”" 
Mark5:40 Awo abantu bonna ne bamusekerera nnyo. Naye n'abagamba bonna bafulume mu nju. N'atwala kitaawe w'omuwala ne nnyina n'abayigirizwa abaali naye, n'ayingira nabo mu kisenge omuwala mwe yali." 
Mark5:41 Awo n'akwata omukono gw'omuwala, n'amugamba nti, “Talisa kkumi;” ekitegeeza nti, “Omuwala, nkugamba nti Golokoka.”" 
Mark5:42 Amangwago omuwala n'agolokoka, n'atambula. Omuwala oyo yali aweza emyaka kkumi n'ebiri (12). Amangwago abaaliwo ne bawuniikirira nnyo." 
Mark5:43 Yesu n'abakuutira nnyo baleme okubuulirako omuntu yenna. Awo n'alagira okuwa omuwala eky'okulya. 
Mark6:1 Yesu n'ava mu kitundu ekyo, n'ajja mu nsi y'ewaabwe, ng'ali n'abayigirizwa be." 
Mark6:2 Awo ku ssabbiiti n'agenda mu kkuŋŋaaniro n'atandika okuyigiriza. Abantu bangi bwe baamuwulira ne bawuniikirira, ne bagamba nti, “Omusajja ono bino byonna yabiyigira wa? Magezi ki ono ge yaweebwa n'eby'amagero eby'enkanidde wano by'akola?" 
Mark6:3 Si y'ono omubazzi, omwana wa Malyamu, muganda wa Yakobo, ne Yose, ne Yuda ne Simooni? era ne bannyina tetubeera nabo kuno okwaffe?” Ne bamwesittalako." 
Mark6:4 Yesu n'abagamba nti, “Nnabbi tabulwa kitiibwa wabula mu nsi ye waabwe, ne mu kika kye, ne mu nnyumba ye.”" 
Mark6:5 Era teyakolerayo ky'amagero kyonna, okuggyako okussa emikono gye ku balwadde batono, n'abawonya." 
Mark6:6 Ne yeewuunya olw'obutakkiriza bwabwe. Awo n'agenda nga ayigiriza mu byalo ebiriraanyeewo. 
Mark6:7 Awo Yesu n'ayita gy'ali ekkumi n'ababiri, n'atandika okubatuma kinnababirye; n'abawa obuyinza ku mwoyo emibi." 
Mark6:8 N'abalagira obutatwala kintu kyonna gye bagenda okuggyako omuggo gwokka, si mmere, newakubadde ensawo, newakubadde ensimbi mu lukoba." 
Mark6:9 Bambale engatto naye tebatwala kkanzu bbiri. 
Mark6:10 N'abagamba nti, “Buli nju yonna mwe muyingiranga mubeeranga omwo okutuusa lwe mulivaayo." 
Mark6:11 Na buli kifo kyonna ekitalibakkiriza, ekitalibawulira, bwe muvangayo, mukunkumulanga enfuufu eri mu bigere byammwe okuba omujulirwa gyebali.”" 
Mark6:12 Ne bagenda ne babuulira okwenenya. 
Mark6:13 Ne bagoba baddayimooni bangi, ne basiiga amafuta ku balwadde bangi ne babawonya." 
Mark6:14 Awo Kerode kabaka n'awulira, kubanga erinnya lya Yesu lyali lyatiikiridde; n'agamba nti, “Yokaana Omubatiza azuukidde mu bafu, amaanyi gano kyegava gakolera mu ye.”" 
Mark6:15 Naye abalala ne bagamba nti, “Ye Eriya.” Abalala ne bagamba nti, “Nnabbi ng'omu ku bannabbi.”" 
Mark6:16 Naye Kerode, bwe yawulira n'agamba nti, “ Yokaana gwe nnatemako omutwe nze, ye azuukidde.”" 
Mark6:17 Kubanga Kerode yennyini yatuma, n'akwata Yokaana, n'amusiba mu kkomera olwa Kerodiya, mukazi wa muganda we Firipo gwe yawasa." 
Mark6:18 Kubanga Yokaana yagamba Kerode nti, “ Si kituufu ggwe okutwala mukazi wa muganda wo.”" 
Mark6:19 Kerodiya n'ayagala okutta Yokaana yeesasuze, naye nga tayinza," 
Mark6:20 kubanga Kerode yatya Yokaana, ng'amumanyi nga omuntu omutuukirivu era omutukuvu, n'amwekuuma. Kerode yayagalanga nnyo okuwulira Yokaana by'ayogera; naye ate byamulekanga nga tamanyi kya kukola." 
Mark6:21 Naye olunaku lwali lumu Kerodiya n'afuna oluwenda okutuukiriza kye yali yayagala edda okukola. Olwali olwo Kerode n'afumbira abakungu be embaga ku lunaku olw'amazaalibwa ge, n'ayita abakungu be n'abakulu b'abaserikale n'abaami bonna abakulu mu Ggaliraaya." 
Mark6:22 Awo muwala wa Kerodiya yennyini bwe yajja n'azina, Kerode n'abo abaali batudde naye nga balya ne bamusiima; awo kabaka n'agamba omuwala nti, “Nsaba ky'oyagala kyonna, nnaakikuwa.”" 
Mark6:23 N'amulayirira nti, “Kyonna kyonna ky'ononsaba, nnaakikuwa, newakubadde ekitundu eky'obwakabaka bwange.”" 
Mark6:24 Awo omuwala n'afuluma, n'agamba nnyina nti, “ Nsabe ki?” N'agamba nti, “Saba omutwe gwa Yokaana Omubatiza.”" 
Mark6:25 Awo omuwala amangwago n'addayo eri kabaka, n'amusaba ng'agamba nti, “Njagala ompe kaakano omutwe gwa Yokaana Omubatiza ku lutiba.”" 
Mark6:26 Awo kabaka n'anakuwala nnyo; naye olw'ebirayiro bye, n'abo abaali batudde naye nga balya nga baawulira, n'atayagala kumenyawo kigambo kye yali agambye omuwala." 
Mark6:27 Kale amangwago kabaka n'atuma sserikale omumbowa, n'alagira okuleeta omutwe gwa Yokaana. N'agenda n'amutemerako omutwe mu kkomera," 
Mark6:28 n'aleetera omutwe gwe mu lutiba, n'aguwa omuwala, n'omuwala n'aguwa nnyina." 
Mark6:29 Awo abayigirizwa be bwe baawulira, ne bajja ne batwala omulambo gwe, ne baguziika mu ntaana." 
Mark6:30 Awo abatume ne bakomawo awali Yesu ne bamubuulira ebigambo byonna, bye baakola, ne bye baayigiriza." 
Mark6:31 N'abagamba nti, “ Mujje mmwe mwekka kyama mu kifo eteri bantu muwummuleko katono.” Kubanga waaliwo abantu bangi abali bajja gyebali nga n'abalala bagenda, ne babulwa n'akaseera ak'okuliiramu ku mmere." 
Mark6:32 Nebalinnya mu lyato bokka ne bagenda mu kifo eteri bantu. 
Mark6:33 Naye abantu bangi ne ba balaba nga bagenda, ne babategeera, n'abo abaava mu bibuga byonna ne badduka okwetooloola ku lukalu, ne babasookayo." 
Mark6:34 Awo Yesu bwe yava mu lyato n'alaba ebibiina bingi, n'abasaasira, kubanga baali ng'endiga ezitalina musumba, n'atandika okubayigiriza ebintu bingi." 
Mark6:35 Awo obudde bwe bwali buyise, abayigirizwa be ne bajja w'ali, ne bamugamba nti, “Ekifo kino kya ddungu, ne kaakano obudde buyise:" 
Mark6:36 basiibule, bagende mu byalo ne mu bibuga ebiriraanye wano bagende beegulire emmere.”" 
Mark6:37 Naye n'addamu, n'abagamba nti, “Mmwe mubawe emmere.” Ne bamugamba nti, “ Tugende tugule emigaati egy'eddinaali ebibiri (200) tugibawe balye?”" 
Mark6:38 N'abagamba nti, “ Mulina emigaati emeka?” Mugende mulabe. Bwe baategeera ne bagamba nti, “Etaano, n'ebyennyanja bibiri.”" 
Mark6:39 N'abalagira batuule bonna bibiina bibiina ku muddo. 
Mark6:40 Ne batuula nnyiriri nnyiriri, ekikumi (100), n'ataano (50)." 
Mark6:41 N'akwata emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'atunula waggulu, ne yeebaza, n'amenyamu emigaati, n'awa abayigirizwa be bagisse mu maaso ga bali; n'ebyennyanja bibiri n'abigabira bonna." 
Mark6:42 Ne balya bonna ne bakkuta. 
Mark6:43 Ne bakuŋŋaanya obukunkumuka bw'emigaati n'obw'ebyennyanja ne bujjuza ebibbo kkumi na bibiri (12). 
Mark6:44 Abo abaalya emigaati baali abasajja enkumi ttaano (5,000)." 
Mark6:45 Amangwago Yesu n'agamba abayigirizwa be basaabale mu lyato, bawunguke bagende emitala w'ennyanja e Besusayida, ye amale okusiibula ebibiina." 
Mark6:46 Awo bwe yamala okubasiibula, n'agenda ku lusozi okusaba." 
Mark6:47 Awo bwe bwali buwungedde, eryato lyali mu nnyanja mu buziba, ye yali yekka ku lukalu." 
Mark6:48 Awo bwe yalaba nga bategana okuvuga, kubanga omuyaga gwali gubafulumye mu maaso, mu kisisimuka ekyokuna eky'ekiro n'ajja gye baali ng'atambulira ku nnyanja; yali ng'agenda kubayisa:" 
Mark6:49 naye bo, bwe baamulaba ng'atambulira ku nnyanja, ne balowooza nti kifaananyi, ne bakaaba;" 
Mark6:50 kubanga bonna baamulaba, ne beeraliikirira. Naye amangwago n'ayogera nabo, n'abagamba nti, “ Mugume omwoyo, nze nzuuno, temutya.”" 
Mark6:51 N'alinnya mu lyato mwe baali, omuyaga ne gulekeraawo okukunta! abayigirizwa ne bawuniikirira nnyo." 
Mark6:52 Tebategeera eby'emigaati kubanga emitima gyabwe gyali mikakanyavu. 
Mark6:53 Awo bwe baawunguka, ne batuuka mu nsi ey'e Genesaleeti, ne bagoba ettale." 
Mark6:54 Awo bwe baava mu lyato, amangwago abantu ne bamutegeera," 
Mark6:55 ne badduka ne beetooloola mu nsi eyo yonna, ne batandika okusitulira ku bitanda abalwadde okubaleeta we baawulira nga wali." 
Mark6:56 Ne buli gye yagendanga, mu mbuga, oba mu bibuga, oba mu byalo, bassanga abalwadde mu butale, ne bamwegayirira bakomeko bukomi ku lukugiro lw'olugoye lwe: n'abo abaamukomangako ne bawona." 
Mark7:1 Awo Abafalisaayo n'abawandiisi abamu, abaava e Yerusaalemi ne bakuŋŋaanira awali Yesu." 
Mark7:2 Ne balaba abamu ku bayigirizwa be nga balya emmere n'engalo embi, okugamba, ze zitanaabiddwa." 
Mark7:3 Kubanga Abafalisaayo, n'Abayudaaya bonna, tebaalyanga mmere nga tebamaze kunaaba nnyo ngalo zaabwe, nga obulombolombo obw'abakadde bwe bulagira." 
Mark7:4 Era bwe bavanga mu katale, nga tabasobola kulya nga tebannaba kwetukuza; era waliwo n'ebirala bingi bye baaweebwa okukwata, okunaazanga ebikompe, n'ebibya, n'entamu ez'ebikomo." 
Mark7:5 Awo Abafalisaayo n'abawandiisi ne bamubuuza nti, “ Lwaki abayigirizwa bo tebagoberera bulombolombo obw'abakadde, naye ne balya emmere n'engalo embi? ”" 
Mark7:6 N'abagamba nti, Isaaya yalagula bulungi ku mmwe bannanfuusi, nga bwe kyawandiikibwa nti, “Abantu bano banzisaamu ekitiibwa kya ku mimwa, Naye emitima gyabwe gindi wala." 
Mark7:7 Naye bansinziza bwereere, Nga bayigiriza amateeka g'abantu nga bye by'okukwata.”" 
Mark7:8 Muleka etteeka lya Katonda, ne mukwata obulombolombo bw'abantu." 
Mark7:9 N'abagamba nti, “Mugaanira ddala bulungi etteeka lya Katonda, ne mukwata obulombolombo bwammwe." 
Mark7:10 Kubanga Musa yayogera nti, ‘Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko; era nti Avumanga kitaawe oba nnyina, bamuttanga bussi,’" 
Mark7:11 naye mmwe mwogera nti, ‘Omuntu bw'agamba kitaawe oba nnyina nti Kyonna kye nnandikuwadde okukugasa ye Kolubaani’ (ekitegeezebwa nti Kitone kya Katonda)," 
Mark7:12 temukyamuganya okukolera ekintu kitaawe oba nnyina; 
Mark7:13 mudibya ekigambo kya Katonda olw'obulombolombo bwammwe, bwe mwayigiriza: era mukola ebigambo ebirala bingi ng'ebyo.”" 
Mark7:14 Awo Yesu n'ayita ebibiina, n'abagamba nti, “Mumpulire mwenna, mutegeere;" 
Mark7:15 tewali kintu ekiri ebweru w'omuntu bwe kiyingira mu ye, ekiyinza okumwonoona, naye ebintu ebiva mu muntu, ebyo bye byonoona omuntu." 
Mark7:16 Buli alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Mark7:17 Awo bwe yayingira mu nnyumba ng'avudde mu bibiina, abayigirizwa be ne bamubuuza olugero olwo." 
Mark7:18 N'abagamba nti, “Bwe mutyo nammwe temutegedde? Temutegeera nti, kyonna ekiri ebweru bwe kiyingira mu muntu, tekiyinza kumwonoona;" 
Mark7:19 kubanga tekiyingira mu mutima gwe, naye mu lubuto lwe, ne kiyita ne kigenda mu kabuyonjo?” Yayogera bw'atyo ng'alongoosa ebiriibwa byonna." 
Mark7:20 N'agamba nti, “Ekiva mu muntu, kye kyonoona omuntu." 
Mark7:21 Kubanga munda, mu mitima gy'abantu, muvaamu ebirowoozo ebibi, obukaba," 
Mark7:22 okubba, okutta, obwenzi, okwegomba, obubi, obukuusa, obuluvu, eriiso ebbi, obuvvoozi, amalala, obusiru:" 
Mark7:23 ebibi ebyo byonna biva munda, ne byonoona omuntu.”" 
Mark7:24 Awo Yesu n'avaayo n'agenda mu bitundu bye Ttuulo n'e Sidoni. N'ayingira mu nnyumba, n'atayagala muntu kutegeera, naye ne kitasoboka." 
Mark7:25 Naye amangwago omukazi eyalina muwala we eyaliko dayimooni, bwe yamuwulira n'ajja n'afukamira ku bigere bye." 
Mark7:26 Omukazi yali Muyonaani, eggwanga lye Musulofoyiniiki. N'amwegayirira okugoba dayimooni ku muwala we." 
Mark7:27 Yesu n'agamba omukazi nti, “Leka abaana bamale okukkuta; kubanga si kirungi okuddira emmere y'abaana okugisuulira embwa.”" 
Mark7:28 Naye omukazi n'amuddamu nti, “Weewaawo, Mukama wange: n'embwa ziriira wansi w'emmeeza obukunkumuka bw'abaana.”" 
Mark7:29 Yesu n'amugamba nti, “Olw'ekigambo ekyo, weddireyo; dayimooni avudde ku muwala wo.”" 
Mark7:30 N'addayo mu nnyumba ye, n'asanga omuwala ng'agalamizibbwa ku kitanda, ne dayimooni ng'amuvuddeko." 
Mark7:31 Ate n'ava mu bitundu bye Ttuulo, n'agenda e Sidoni, eyo gye yava n'addayo ku nnyanja ey'e Ggaliraaya nga ayitira mu kitundu ky'e Dekapoli." 
Mark7:32 Ne bamuleetera omuggavu w'amatu, atayogera bulungi; ne bamwegayirira okumussaako omukono gwe." 
Mark7:33 N'amuggya mu kibiina kyama, n'amussa engalo mu matu ge, n'awanda amalusu, n'amukoma ku lulimi;" 
Mark7:34 n'atunula waggulu mu ggulu, n'assa ekikkowe, n'alyoka amugamba nti, “Efasa,” ekitegeeza nti, “ Gguka.”" 
Mark7:35 Amatu ge ne gagguka n'enkolo y'olulimi lwe n'esumulukuka n'ayogera bulungi. 
Mark7:36 N'abakuutira baleme okubuulirako muntu; naye nga bwe yeeyongera okubakuutira, bwe beeyongera ennyo nnyini okukibunya." 
Mark7:37 Ne bawuniikirira nnyo nnyini kitalo nga bagamba nti, “ Ebintu byonna abikoze bulungi, olaba aggula abaggavu b'amatu, era n'ayogeza ne bakasiru!”" 
Mark8:1 Awo mu nnaku ezo, ekibiina ne bwe kyakuŋŋaana, ne bataba na mmere ya kulya, n'ayita abayigirizwa be n'abagamba nti," 
Mark8:2 “Nsaasira ekibiina, kubanga baakamala nange ennaku ssatu, era tebalina kya kulya;" 
Mark8:3 bwe mbasiibula okuddayo ewaabwe nga tebalidde, bajja kuzirikira mu kkubo, ate ng'abamu ku bo baava wala.”" 
Mark8:4 Abayigirizwa be ne bamuddamu nti, “Omuntu anaayinza atya okukkusa abantu bano emigaati wano mu ddungu?”" 
Mark8:5 N'ababuuza nti, “ Mulina emigaati emeka?” Ne baddamu nti, “Musanvu.”" 
Mark8:6 Awo Yesu n'alagira ekibiina okutuula wansi. N'addira emigaati omusanvu, ne yeebaza, n'agimenyaamenyaamu, n'awa abayigirizwa be, okugissa mu maaso gaabwe; ne bagissa mu maaso g'ekibiina." 
Mark8:7 Era baali balina obw'ennyanja butono, nabwo n'abwebaza, n'alagira n'abwo okubussa mu maaso gaabwe." 
Mark8:8 Ne balya ne bakkuta, ne bakuŋŋaanya obukunkumuka obwasigalawo ebisero musanvu." 
Mark8:9 Baali ng'enkumi nnya (4,000) n'abasiibula." 
Mark8:10 Amangwago n'asaabala mu lyato n'abayigirizwa be, n'ajja mu kitundu ky'e Dalumanusa." 
Mark8:11 Abafalisaayo ne bajja gy'ali ne batandika okuwakana naye nga banoonya gy'ali akabonero akava mu ggulu, nga bamukema." 
Mark8:12 Yesu n'assa ekikkowe, n'agamba nti, “Ab'Emirembe gino banoonyeza ki akabonero? Mazima mbagamba nti, ab'Emirembe gino tebaliweebwa kabonero.”" 
Mark8:13 N'abaleka, n'asaabala nate n'agenda ku ludda olulala olw'ennyanja." 
Mark8:14 Awo abayigirizwa ne beerabira okutwala emigaati; baalina omugaati gumu gwokka mu lyato. 
Mark8:15 N'abakuutira ng'agamba nti, “ Munywere, mwekuume ekizimbulukusa eky'Abafalisaayo n'ekizimbulukusa kya Kerode.”" 
Mark8:16 Ne beebuuzaganya bokka na bokka, ne bagamba nti, “Tetulina migaati.”" 
Mark8:17 Yesu bwe yategeera n'abagamba nti, “Kiki ekibeebuuzaganyisa olw'obutaba na migaati? Temunnalaba, so temutegeera? Emitima gyammwe mikakanyavu?" 
Mark8:18 Mulina amaaso, temulaba? Mulina amatu, temuwulira? So temujjukira?" 
Mark8:19 Bwe nnamenyera enkumi ettaano (5,000) emigaati etaano, ebibbo bimeka ebyajjula obukunkumuka bwe mwakuŋŋaanya?” Ne bamugamba nti, “Kkumi na bibiri (12).”" 
Mark8:20 “Era bwe nnamenyera omusanvu enkumi ennya (4,000), mwakuŋŋaanya ebisero bimeka ebyajjula obukunkumuka?” Ne bamugamba nti, “Musanvu.”" 
Mark8:21 N'abagamba nti, “Temunnategeera?”" 
Mark8:22 Awo ne bajja e Besusayida. Ne wabaawo abantu abaamuleetera omusajja omuzibe w'amaaso, ne bamwegayirira amukwateko." 
Mark8:23 N'akwata omuzibe w'amaaso ku mukono, n'amufulumya ebweru we kibuga. Awo bwe yawanda amalusu ku maaso ge, n'amussaako engalo, n'amubuuza nti, “Oliko ky'olaba?”" 
Mark8:24 N'atunula waggulu n'agamba nti, “Ndaba abantu, kyokka bafaanana ng'emiti, nga batambula.”" 
Mark8:25 Era nate Yesu n'ayongera okukwata ku maaso g'omusajja, omusajja n'akanula okulaba, n'awona, n'alaba byonna bulungi." 
Mark8:26 Yesu n'amusindika ewuwe, ng'amugamba nti, “Togezaako kuyingira mu kyalo.”" 
Mark8:27 Awo Yesu n'asitula n'agenda n'abayigirizwa be mu bubuga bw'e Kayisaliya ekya Firipo. Naye bwe baali batambula, n'abuuza abayigirizwa be nti, “Abantu bampita ani?”" 
Mark8:28 Ne bamugamba nti, “Yokaana Omubatiza: n'abalala nti Eriya: naye abalala nti Omu ku bannabbi.”" 
Mark8:29 Ye n'ababuuza nti, “Naye mmwe mumpita ani?” Peetero n'addamu n'amugamba nti, “Ggwe Kristo.”" 
Mark8:30 Yesu n'abakuutira baleme okukibuulirako omuntu yenna. 
Mark8:31 Awo Yesu n'atandika okubabuulira nti, kimugwanira Omwana w'omuntu okubonyaabonyezebwa ebingi, n'okugaanibwa abakadde, ne bakabona abakulu, n'abawandiisi, n'okuttibwa, n'okuyitawo ennaku essatu okuzuukira." 
Mark8:32 N'ayogera ekigambo ekyo mu lwatu. Peetero n'amuzza wabbali n'atandika okumunneya. 
Mark8:33 Yesu bwe yakyuka n'alaba abayigirizwa be, n'anenya Peetero, ng'agamba nti, “Dda emabega wange, Setaani: kubanga tolowooza bya Katonda, wabula eby'abantu.”" 
Mark8:34 N'ayita ebibiina n'abayigirizwa be, n'abagamba nti, “Omuntu bw'ayagala okungoberera, yeefiirize yekka, yeetikke omusalaba gwe, angoberere." 
Mark8:35 Kubanga buli ayagala okulokola obulamu bwe alibubuza; na buli alibuza obulamu bwe ku lwange n'olw'Enjiri alibulokola. 
Mark8:36 Kubanga kimugasa ki omuntu okulya ensi zonna, n'okufiirwa obulamu bwe?" 
Mark8:37 Kubanga omuntu yandiwaddeyo ki okununula obulamu bwe? 
Mark8:38 Kubanga buli ankwatirwa ensonyi nze n'ebigambo byange mu mirembe gino egy'obwenzi era emibi, n'Omwana w'omuntu alimukwatirwa ensonyi oyo lw'alijjira mu kitiibwa kya Kitaawe ne bamalayika abatukuvu.”" 
Mark9:1 Awo Yesu n'abagamba nti, “Mazima mbagamba nti, Ku bano abayimiridde wano waliwo abamu abatalirega ku kufa n'akatono, okutuusa lwe baliraba obwakabaka bwa Katonda nga bujja n'amaanyi.”" 
Mark9:2 Awo ennaku omukaaga bwe zaayitawo Yesu n'atwala Peetero ne Yakobo ne Yokaana, n'agenda nabo ku lusozi oluwanvu bokka mu kyama: n'afuusibwa mu maaso gaabwe." 
Mark9:3 Engoye ze ne zaakaayakana ne zitukula nnyo; so nga tewali mwozi ku nsi ayinza okuzitukuza bw'atyo. 
Mark9:4 Awo Eriya ne Musa ne babalabikira; era baali boogera ne Yesu. 
Mark9:5 Peetero n'addamu, n'agamba Yesu nti, “Labbi, kye kirungi ffe okubeera wano; kale tusiisire ensiisira ssatu; emu yiyo, n'emu ya Musa, n'emu ya Eriya.”" 
Mark9:6 Kubanga yali tamanyi ky'anaddamu; kubanga baali battidde nnyo. 
Mark9:7 Awo ekire ne kijja ne kibasiikiriza; eddoboozi ne lifuluma mu kire nti, “Ono ye Mwana wange omwagalwa: mumuwulire.”" 
Mark9:8 Amangwago okugenda okukyusa amaaso gaabwe nga tebalaba muntu mulala wabula Yesu yekka nabo. 
Mark9:9 Awo bwe baali bakka ku lusozi, n'abakuutira baleme okubuulirako omuntu bye balabye, okutuusa Omwana w'omuntu lw'alizuukira mu bafu." 
Mark9:10 Ne bakyekuuma ekigambo ekyo nga beebuuzaganya bokka nti, “Okuzuukira mu bafu kuliba kutya?”" 
Mark9:11 Ne bamubuuza nga bagamba nti, “Abawandiisi boogera nti, kigwana Eriya okusooka okujja.”" 
Mark9:12 N'abagamba nti, “ Eriya y'asooka okujja, n'alongoosa byonna: era kyawandiikirwa kitya Omwana w'omuntu okubonyaabonyezebwa ebingi n'okunyoomebwa?" 
Mark9:13 Naye mbagamba nti Eriya yamala okujja, era baamukola buli kye baayagala, nga bwe kyamuwandiikirwa.”" 
Mark9:14 Awo bwe baatuuka eri abayigirizwa be, ne balaba ekibiina kinene nga kibeetoolodde, n'abawandiisi nga babasokaasoka." 
Mark9:15 Amangwago ekibiina kyonna bwe kyamulaba, ne beewuunya nnyo, ne badduka ne bajja gy'ali ne bamulamusa." 
Mark9:16 N'ababuuza nti, “Mubasokaasoka lwaki?”" 
Mark9:17 Omu mu kibiina n'amuddamu nti, “Omuyigiriza, nkuleetedde omwana wange, aliko dayimooni atayogera;" 
Mark9:18 buli gy'amutwala, amukuba ebigwo; abimba ejjovu, aluma amannyo, akonvuba: ŋŋambye abayigirizwa bo bamugobe; ne batayinza.”" 
Mark9:19 N'abaddamu, n'agamba nti, “ Mmwe ab'emirembe egitakkiriza, ndituusa wa okubeera nammwe? Ndituusa wa okubagumiikiriza? Mumundeetere.”" 
Mark9:20 Ne bamuleeta gy'ali: awo bwe yamulaba, amangwago dayimooni n'amutaagulataagula nnyo; n'agwa wansi, ne yeekulungula, ng'abimba ejjovu." 
Mark9:21 N'abuuza kitaawe nti, “ Obulwadde buno kasookedde bumukwata bbanga ki?” N'agamba nti, “ Okuviira ddala mu buto." 
Mark9:22 Emirundi mingi ng'amusuula mu muliro ne mu mazzi okumutta: naye oba ng'oyinza, tusaasire, otubeere.”" 
Mark9:23 Yesu n'amugamba nti, “Oba ng'oyinza! byonna biyinzika eri akkiriza.”" 
Mark9:24 Amangwago kitaawe w'omwana n'ayogerera waggulu, n'agamba nti, “ Nzikirizza saasira obutakkiriza bwange.”" 
Mark9:25 Awo Yesu bwe yalaba ng'ekibiina kijja kidduka, n'aboggolera dayimooni, n'amugamba nti, “ Ggwe dayimooni atayogera, era omuggavu w'amatu, nze nkulagira, muveeko, tomuddiranga nate n'akatono.”" 
Mark9:26 Awo n'akaaba, n'amutaagula nnyo, n'amuvaako; n'afaanana ng'afudde; n'okugamba abalala bangi ne bagamba nti, “ Afudde.”" 
Mark9:27 Naye Yesu n'amukwata ku mukono, n'amuyimusa; n'ayimirira." 
Mark9:28 Awo bwe yayingira mu nnyumba, abayigirizwa be ne bamubuuza mu kyama nti, “ Lwaki ffe tetwayinzizza kumugoba?”" 
Mark9:29 N'abagamba nti, “Engeri eno teyinzika kugenda nakirala awatali kusaba na kusiiba.”" 
Mark9:30 Ne bavaayo, ne bayita mu Ggaliraaya, n'atayagala muntu yenna kutegeera." 
Mark9:31 Kubanga yali ayigiriza abayigirizwa be nga abagamba nti, “ Omwana w'omuntu aliweebwayo mu mikono gy'abantu, balimutta; kale bw'alimala okuttibwa, era waliyita ennaku ssatu n'azuukira.”" 
Mark9:32 Naye tebaategeera kigambo ekyo, ne batya okumubuuza." 
Mark9:33 Ne batuuka e Kaperunawumu: awo bwe yali ng'ali mu nnyumba n'ababuuza nti, “Mubadde muwakana ki mu kkubo?”" 
Mark9:34 Naye ne basirika: kubanga baali bawakana bokka na bokka mu kkubo nti, “ani omukulu.”" 
Mark9:35 N'atuula, n'ayita ekkumi n'ababiri, n'abagamba nti, “Omuntu bw'ayagala okuba ow'olubereberye, anaabanga ku nkomerero ya bonna, era muweereza wa bonna.”" 
Mark9:36 N'addira omwana omuto, n'amuyimiriza wakati mu bo: awo n'amuwambaatira n'abagamba nti," 
Mark9:37 “Buli anakkirizanga omu ku baana abato abaliŋŋanga ono, mu linnya lyange, ng'akkirizza nze: na buli muntu yenna anzikiriza nze, takkiriza nze, wabula oli eyantuma.”" 
Mark9:38 Awo Yokaana n'amugamba nti, “Omuyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba dayimooni mu linnya lyo ne tumugaana, kubanga yali tayita naffe.”" 
Mark9:39 Naye Yesu n'agamba nti, “ temumugaananga: kubanga tewali muntu anaakolanga eky'amagero mu linnya lyange ate amangwago n'anvuma." 
Mark9:40 Kubanga atali mulabe waffe ng'ali ku lwaffe. 
Mark9:41 Kubanga buli muntu anaabanywesanga mmwe ekikompe ky'amazzi kubanga muli ba Kristo, mazima mbagamba nti talibulwa mpeera ye n'akatono." 
Mark9:42 Na buli muntu aneesittazanga omu ku abo abato abanzikiriza, waakiri oyo okusibibwa olubengo olunene mu bulago bwe asuulibwe mu nnyanja." 
Mark9:43 Omukono gwo bwe gukwesittazanga, ogutemangako; waakiri ggwe okuyingira mu bulamu, ng'obuliddwako ekitundu, okusinga okugenda mu Ggeyeena ng'olina emikono gyombi, mu muliro ogutazikira;" 
Mark9:44 envunyu yaabwe gye tefiira so n'omuliro teguzikira. 
Mark9:45 N'okugulu kwo bwe kukwesittazanga, okutemangako: waakiri ggwe okuyingira mu bulamu ng'obuliddwako okugulu, okusinga okusuulibwa mu Ggeyeena, ng'olina amagulu gombi;" 
Mark9:46 envunyu yaabwe gye tefiira so n'omuliro teguzikira. 
Mark9:47 N'eriiso lyo bwe likwesittazanga, oliggyangamu; waakiri ggwe okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda ng'oli wa ttulu, okusinga okusuulibwa mu Ggeyeena, ng'olina amaaso gombi;" 
Mark9:48 envunyu yaabwe gye tefiira, so n'omuliro teguzikira." 
Mark9:49 Kubanga buli muntu alirungibwamu omuliro. 
Mark9:50 Omunnyo mulungi: naye omunnyo bwe guggwaamu ensa mulizzaamu ki? Mmwe mubeere n'omunnyo munda wammwe, mutabagane mwekka na mwekka.”" 
Mark10:1 Awo n'agolokoka n'avaayo, n'ajja mu kitundu kye Buyudaaya n'emitala wa Yoludaani: ebibiina bingi ne bikuŋŋaanira w'ali nate; nga empisa ye bwe yali n'abayigiriza." 
Mark10:2 Awo Abafalisaayo olw'okwagala okumugezesa, ne bajja gy'ali, ne bamubuuza nti, “Kirungi omuntu okugobanga mukazi we?”" 
Mark10:3 Naye n'addamu n'abagamba nti, “Musa yabalagira atya?”" 
Mark10:4 Ne bagamba nti, “Musa yakkiriza okuwandiikanga ebbaluwa ey'okugoba, alyoke agobebwenga.”" 
Mark10:5 Naye Yesu n'abagamba nti, “Olw'obukakanyavu bw'emitima gyammwe kyeyava abawandiikira etteeka lino." 
Mark10:6 Naye okuva ku lubereberye lw'okutonda, yabatonda omusajja n'omukazi." 
Mark10:7 Omuntu kyanaavanga aleka kitaawe ne nnyina, ne yeegatta ne mukazi we;" 
Mark10:8 nabo bombi banaabanga omubiri gumu: kale nga tebakyali babiri nate, wabula omubiri gumu." 
Mark10:9 Kale Katonda kye yagatta awamu, omuntu takyawukanyanga.”" 
Mark10:10 Awo ate mu nnyumba abayigirizwa ne bamubuuza ekigambo ekyo. 
Mark10:11 N'abagamba nti, “Buli muntu yenna anaagobanga mukazi we, n'awasa omulala, nga azizza omusango ogw'obwenzi ku mukyala we;" 
Mark10:12 naye yennyini bw'anaanobanga ewa bba, n'afumbirwa omulala, ng'ayenze.”" 
Mark10:13 Awo ne bamuleetera abaana abato, abakwateko; naye abayigirizwa be ne bajunga abaabaleeta." 
Mark10:14 Naye Yesu bwe yalaba n'asunguwala, n'abagamba nti, “Mukkirize abaana abato bajje gye ndi; so temubagaana; kubanga abafaanana nga bano obwakabaka bwa Katonda bwe bwabwe." 
Mark10:15 Mazima mbagamba nti Buli atakkirizenga bwakabaka bwa Katonda ng'omwana omuto, talibuyingiramu n'akatono.”" 
Mark10:16 N'abawambaatira, n'abawa omukisa, ng'abassaako emikono." 
Mark10:17 Awo bwe yali anaatera okugenda, omusajja najja ng'adduka, n'afukamira wali, n'amubuuza nti, “Omuyigiriza omulungi, n'akola ntya okusikira obulamu obutaggwaawo?”" 
Mark10:18 Yesu n'amugamba nti, “Ompitira ki omulungi? tewali mulungi wabula omu, ye Katonda." 
Mark10:19 Omanyi amateeka, ‘Tottanga, Toyendanga, Tobbanga, Towaayirizanga, Tolyazaamaanyanga, Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko.’ ”" 
Mark10:20 N'amugamba nti, “Omuyigiriza, ebyo byonna nnabikwata okuva mu buto bwange.”" 
Mark10:21 Yesu bwe yamutunuulira n'amwagala, n'amugamba nti, “oweebuuseeko ekigambo kimu: genda otunde byonna by'oli nabyo, ogabire abaavu, naawe oliba n'obugagga mu ggulu: olyoke ojje ongoberere.”" 
Mark10:22 Naye n'atokooterera olw'ekigambo ekyo, n'agenda ng'anakuwadde; kubanga yali alina ebintu bingi." 
Mark10:23 Awo Yesu ne yeetoolooza amaaso, n'agamba abayigirizwa be nti, “ Nga kizibu abagagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!”" 
Mark10:24 Abayigirizwa ne beewuunya ebigambo bye. Naye Yesu n'addamu nate, n'abagamba nti, “Abaana, nga kizibu abo abeesiga obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!" 
Mark10:25 Kye kyangu eŋŋamira okuyita mu nnyindo y'empiso, okukira omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Mark10:26 Ne bawuniikirira nnyo, ne bamugamba nti, “Kale ani ayinza okulokoka?”" 
Mark10:27 Awo Yesu n'abatunuulira n'agamba nti, “ Mu bantu tekiyinzika, naye si bwe kityo eri Katonda; kubanga byonna biyinzika eri Katonda.”" 
Mark10:28 Awo Peetero n'atandika okumugamba nti, “Laba, ffe twaleka byonna, ne tukugoberera.”" 
Mark10:29 Yesu n'agamba nti, “Mazima mbagamba nti, Tewali eyaleka ennyumba, oba ab'oluganda, oba bannyina, oba nnyina, oba kitaawe, oba abaana, oba ebyalo, ku lwange n'olw'Enjiri," 
Mark10:30 ataliweebwa emirundi kikumi (100) mu biro bino ebya kaakano, ennyumba, n'ab'oluganda, ne bannyina ne bannyaabwe, n'abaana, n'ebyalo, n'okuyigganyizibwa; ne mu mirembe egigenda okujja obulamu obutaggwaawo." 
Mark10:31 Naye bangi ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma; n'ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye.” 
Mark10:32 Baali mu kkubo nga bambuka e Yerusaalemi; ne Yesu yali ng'abakulembedde, ne beewuunya, na bali abaagoberera ne batya. Awo nate n'atwala ekkumi n'ababiri (12), n'atandika okubabuulira ebigambo ebigenda okumubaako," 
Mark10:33 nti, “Laba, twambuka e Yerusaalemi; Omwana w'omuntu aliweebwayo eri bakabona abakulu n'abawandiisi; balimusalira omusango okumutta, balimuwaayo eri ab'amawanga," 
Mark10:34 balimuduulira, balimuwandira amalusu, balimukuba, balimutta, bwe waliyitawo ennaku essatu alizuukira.”" 
Mark10:35 Awo Yakobo ne Yokaana, abaana ba Zebbedaayo, ne basembera w'ali, ne bamugamba nti, “ Omuyigiriza, twagala otukolere kyonna kyonna kye tunaakusaba.”" 
Mark10:36 N'abagamba nti, “ Mwagala mbakolere ki?”" 
Mark10:37 Ne bamugamba nti, “Tuwe tutuule, omu ku mukono gwo ogwa ddyo, n'omulala ku mukono gwo ogwa kkono, mu kitiibwa kyo.”" 
Mark10:38 Naye Yesu n'abagamba nti, “ Temumanyi kye musaba. Muyinza okunywa ku kikompe kye nnywako nze? Oba okubatizibwa n'okubatiza kwe mbatizibwamu nze?”" 
Mark10:39 Ne bamugamba nti, “ Tuyinza.” Yesu n'abagamba nti, “Ekikompe nze kye nnywako mulinywako; n'okubatiza kwe mbatizibwamu nze mulibatizibwa;" 
Mark10:40 naye okutuula ku mukono gwange ogwa ddyo oba ku gwa kkono, si nze nkugaba, naye kw'abo be kwategekerwa.”" 
Mark10:41 Awo ekkumi (10) bwe baawulira, ne batandika okusunguwalira Yakobo ne Yokaana." 
Mark10:42 Yesu n'abayita, n'abagamba nti, “ Mumanyi ng'abo abalowoozebwa okufuga ab'amawanga babafuza amaanyi; n'abakulu baabwe babatwala lwa mpaka." 
Mark10:43 Naye mu mmwe tekiri bwe kityo: naye buli ayagala okubeera omukulu mu mmwe anaabanga muweereza wammwe; 
Mark10:44 na buli ayagala okuba ow'olubereberye mu mmwe anaabanga muddu wa bonna. 
Mark10:45 Kubanga mazima Omwana w'omuntu teyajja kuweerezebwa, wabula okuweereza, n'okuwaayo obulamu bwe okununula abangi.”" 
Mark10:46 Awo ne batuuka e Yeriko bwe yava mu Yeriko n'abayigirizwa be, n'ekibiina kinene, omwana wa Timaayo, Battimaayo, omusabi omuzibe w'amaaso, yali atudde ku mabbali g'ekkubo." 
Mark10:47 Awo bwe yawulira nga Yesu Omunazaaleesi ye wuuyo, n'atandika okwogerera waggulu n'okugamba nti, “Yesu, Omwana wa Dawudi, onsaasire.”" 
Mark10:48 Bangi ne bamuboggolera okusirika: naye ne yeeyongera nnyo okwogerera waggulu nti, “ Omwana wa Dawudi, onsaasire.”" 
Mark10:49 Awo Yesu n'ayimirira n'agamba nti, “ Mumuyite.” Ne bayita omuzibe w'amaaso, ne bamugamba nti, “ Guma omwoyo; golokoka, akuyita.”" 
Mark10:50 Naye n'asuula olugoye lwe, n'asituka, n'ajja eri Yesu." 
Mark10:51 Yesu n'amuddamu, n'agamba nti, “ Oyagala nkukole ntya?” Omuzibe w'amaaso n'amugamba nti, “Labooni, njagala nzibule.”" 
Mark10:52 Awo Yesu n'amugamba nti, “ Genda; okukkiriza kwo kukuwonyezza.” amangwago n'azibula, n'amugoberera mu kkubo." 
Mark11:1 Awo bwe baali banaatera okutuuka e Yerusaalemi nga batuuse e Besufaage n'e Bessaniya, ku lusozi olwa Zeyituuni, n'atuma ku bayigirizwa be babiri," 
Mark11:2 n'abagamba nti, “Mugende mu mbuga ebali mu maaso: amangwago bwe munaayingira omwo, munaalaba omwana gw'endogoyi ogusibiddwa, oguteebagalwangako muntu n'akatono; muguyimbule, muguleete." 
Mark11:3 Omuntu bw'abagamba nti, ‘Mukola ki ekyo?’ mugamba nti, ‘Mukama waffe ye agwetaaga;’ amangwago anaaguweereza eno.”" 
Mark11:4 Ne bagenda, ne basanga omwana gw'endogoyi nga gusibiddwa ku mulyango ebweru mu luguudo; ne baguyimbula." 
Mark11:5 Abamu ku abo abaali bayimiridde awo ne babagamba nti, “ Mukola ki okuyimbula omwana gw'endogoyi?”" 
Mark11:6 Ne babagamba nga Yesu bwe yabagamba: ne babaleka. 
Mark11:7 Ne baleeta omwana gw'endogoyi eri Yesu, ne bagusuulako engoye zaabwe; n'agwebagala." 
Mark11:8 Bangi ne baaliira engoye zaabwe mu kkubo; abalala ne baaliira amalagala g'emiti, ge baatema mu nnimiro." 
Mark11:9 Abaali bakulembedde n'abaali bava emabega ne boogerera waggulu nti, “ Ozaana; Aweereddwa omukisa ajja mu linnya lya Mukama:" 
Mark11:10 Buweereddwa omukisa obwakabaka obujja, obwa jjajjaffe Dawudi: Ozaana waggulu ennyo.”" 
Mark11:11 N'atuuka mu Yerusaalemi n'ayingira mu Yeekaalu; bwe yamala okwetoolooza amaaso okulaba byonna, obudde bwali nga buwungeera, n'afuluma n'agenda e Bessaniya n'ekkumi n'ababiri (12)." 
Mark11:12 Awo enkeera, bwe baali bavudde e Bessaniya n'alumwa enjala." 
Mark11:13 Awo bwe yalengera omutiini oguliko amalagala, n'agutuukako, alabe oba nga anaasangako ekibala kyonna, awo bwe yagutuukako, n'atalabako bibala wabula amalagala; kubanga si bye byali ebiro by'ettiini." 
Mark11:14 N'addamu n'agugamba nti, “Okusooka leero okutuusa emirembe n'emirembe omuntu talyanga ku bibala byo.” Abayigirizwa be ne bawulira." 
Mark11:15 Awo ne batuuka e Yerusaalemi, n'ayingira mu Yeekaalu, n'atandika okugobamu abaali batunda n'abagulira mu Yeekaalu, n'avuunika emmeeza ez'abawaanyisa effeeza, n'entebe z'abo abaali batunda amayiba;" 
Mark11:16 n'ataganya muntu okuyisa ekintu kyonna mu Yeekaalu. 
Mark11:17 N'ayigiriza, n'abagamba nti, “ Tekyawandiikibwa nti, ‘ Ennyumba yange eneeyitibwanga nnyumba ya kusabirangamu amawanga gonna?’ Naye mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.”" 
Mark11:18 Bakabona abakulu n'abawandiisi bwe baakiwulira, ne basala amagezi bwe banaamutta: kubanga baamutya, kubanga ebibiina byonna baawuniikirira olw'okuyigiriza kwe." 
Mark11:19 Awo buli kawungeezi yafulumanga mu kibuga. 
Mark11:20 Awo enkeera ku makya, bwe baali nga bayita, ne balaba omutiini nga guvudde ku kikolo okukala." 
Mark11:21 Peetero bwe yajjukira n'amugamba nti, “Labbi, laba, omutiini gwe wakolimira gukaze.”" 
Mark11:22 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “ Mube n'okukkiriza mu Katonda." 
Mark11:23 Mazima mbagamba nti Buli aligamba olusozi luno nti, ‘ Sigulibwa, osuulibwe mu nnyanja;’ nga tabuusabuusa mu mutima gwe naye ng'akkiriza nga ky'ayogera kikolebwa, alikiweebwa." 
Mark11:24 Kyenva mbagamba nti Ebigambo byonna byonna bye musaba n'okwegayirira, mukkirize nga mubiweereddwa, era mulibifuna" 
Mark11:25 Awo bwe munaayimiriranga nga musaba, musonyiwenga, bwe mubanga n'ekigambo ku muntu; ne Kitammwe ali mu ggulu abasonyiwe ebyonoono byammwe." 
Mark11:26 Naye bwe mutasonyiwa, era ne Kitammwe ali mu ggulu talisonyiwa byonoono byammwe.”" 
Mark11:27 Ate ne batuuka e Yerusaalemi; awo bwe yali ng'atambula mu Yeekaalu, ne bajja w'ali bakabona abakulu n'abawandiisi n'abakadde;" 
Mark11:28 ne bamugamba nti, “ Buyinza ki obukukoza bino? Oba ani eyakuwa obuyinza buno okukola bino?”" 
Mark11:29 Awo Yesu n'abagamba nti, “ Nange ka mbabuuze mmwe ekigambo kimu, munziremu, nange nnaababuulira mmwe obuyinza bwe buli obunkoza bino." 
Mark11:30 Okubatiza kwa Yokaana kwava mu ggulu, nantiki mu bantu? Munziremu.”" 
Mark11:31 Ne beebuuzaganya bokka na bokka nga bagamba nti, “ Bwe tunaagamba nti, ‘Kwava mu ggulu;’ anaagamba nti, ‘ Kale kiki ekyabalobera okumukkiriza?’" 
Mark11:32 Naye tugambe nti, ‘Kwava mu bantu? ’ ” Baatya abantu; kubanga bonna baalowooza mazima Yokaana okuba nnabbi." 
Mark11:33 Ne baddamu Yesu, ne bamugamba nti, “ Tetumanyi.” Yesu n'abagamba nti, “Era nange siibabuulire obuyinza bwe buli obunkoza bino.”" 
Mark12:1 Awo Yesu n'atandika okwogerera nabo mu ngero ng'agamba nti, “ Omuntu yasimba olusuku lw'emizabbibu, n'alwetooloozako olukomera, n'asimamu essogolero, n'azimbamu ekigo, n'alupangisa abalimi, n'agenda mu nsi endala." 
Mark12:2 Awo omwaka bwe gwatuuka n'atuma omuddu eri abalimi, abalimi bamuwe ebibala by'emizabbibu gye." 
Mark12:3 Ne bamukwata, ne bamukuba, n'addayo ngalo nsa." 
Mark12:4 Ate n'abatumira omuddu omulala, oyo ne bamukuba olubale, ne bamuswaza." 
Mark12:5 N'atuma omulala; oyo ne bamutta: n'abalala bangi; abamu nga babakuba, abalala nga babatta." 
Mark12:6 Yali asigazzaawo omu yekka ow'okutuma, ye mutabani we omwagalwa, bw'atyo n'amutuma gyebali, ng'agamba nti, ‘Bajja kussaamu mutabani wange ekitiibwa.’" 
Mark12:7 Naye abalimi bali ne bateesa bokka na bokka nti, ‘Ono ye musika, kale tumutte, n'obusika buliba bwaffe.’" 
Mark12:8 Ne bamukwata, ne bamutta, ne bamusuula ebweru w'olusuku lw'emizabbibu." 
Mark12:9 Kiki nannyini lusuku lw'emizabbibu kyalikola? Alijja, alizikiriza abalimi, n'olusuku lw'emizabbibu aliruwa balala.”" 
Mark12:10 Temusomanga n'akatono ekyo ekyawandiikibwa nti, “Ejjinja abazimbi lye baagaana, Eryo lyafuulibwa omutwe ogw'oku nsonda:" 
Mark12:11 Ekyo kyava eri Mukama, Era kya kitalo mu maaso gaffe?”" 
Mark12:12 Ne basala amagezi okumukwata; ne batya ebibiina: kubanga baategeera ng'ageredde ku bo olugero olwo: ne bamuleka, ne bagenda." 
Mark12:13 Ne batuma gy'ali ab'omu Bafalisaayo n'Abakerodiyaani okumutega mu bigambo. 
Mark12:14 Awo bwe bajja, ne bamugamba nti, “ Omuyigiriza, tumanyi ggwe ng'oli wa mazima, so ebigambo by'omuntu yenna tobissaako mwoyo: kubanga tososola mu bantu, naye oyigiriza ekkubo lya Katonda mu mazima: kale kirungi okuwanga Kayisaali omusolo, nantiki si weewaawo?" 
Mark12:15 Tuwengayo, oba tetuwangayo?” Naye bwe yategeera bunnanfuusi bwabwe, n'abagamba nti, “ Munkemera ki? Mundeetere eddinaali, ngirabe.”" 
Mark12:16 Ne bagireeta. N'abagamba nti, “Ekifaananyi kino n'obuwandiikeko buno by'ani?” Ne bamugamba nti, “ Bya Kayisaali.”" 
Mark12:17 Yesu n'abagamba nti, “ Ebya Kayisaali mumuwenga Kayisaali, n'ebya Katonda mumuwenga Katonda.” Ne bamwewuunya nnyo." 
Mark12:18 Awo Abasaddukaayo, abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja w'ali; ne bamubuuza nti," 
Mark12:19 “Omuyigiriza, Musa yatuwandiikira nti Muganda w'omuntu bw'afanga, n'aleka mukazi we, nga tazadde mwana, muganda we atwalanga mukazi we, n'azaalira muganda we abaana." 
Mark12:20 Kale waaliwo ab'oluganda musanvu: ow'olubereberye n'awasa omukazi, n'afa, nga talese baana;" 
Mark12:21 ow'okubiri n'amuwasa, n'afa, era naye nga talese baana; n'ow'okusatu bw'atyo:" 
Mark12:22 bonna omusanvu ne bafa nga tebalesewo baana. Oluvannyuma bonna nga baweddewo n'omukazi n'afa. 
Mark12:23 Kale bwe balizuukira aliba muka ani ku bo? Kubanga bonna omusanvu baamuwasa.” 
Mark12:24 Yesu n'abagamba nti, “Si kyemuva mukyama nga temumanyi ebyawandiikibwa newakubadde amaanyi ga Katonda?" 
Mark12:25 Kubanga bwe balizuukira mu bafu tebaliwasa, so tebaliwayira; naye baliba nga bamalayika ab'omu ggulu." 
Mark12:26 Naye eby'abafu okuzuukizibwa; temusomanga mu kitabo kya Musa ku Kisaka, Katonda bwe yamubuulira ng'agamba nti, ‘ Nze ndi Katonda wa Ibulayimu, era Katonda wa Isaaka, era Katonda wa Yakobo?" 
Mark12:27 Si Katonda wa bafu, naye wa balamu,’ mukyama nnyo.”" 
Mark12:28 Awo omu ku bawandiisi n'ajja n'awulira nga beebuuzaganya bokka na bokka, n'amanya ng'abazzeemu bulungi, n'amubuuza nti, “ Tteeka ki ery'olubereberye ku gonna?”" 
Mark12:29 Yesu n'addamu nti, “ Ery'olubereberye lye lino nti, ‘Wulira Isiraeri; Mukama Katonda waffe, Mukama ye omu;" 
Mark12:30 era yagalanga Mukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'obulamu bwo bwonna, n'amagezi go gonna, n'amaanyi go gonna.’" 
Mark12:31 Eryokubiri lye lino nti, ‘ Yagalanga muliraanwa wo nga bwe weeyagala wekka.’ Tewali tteeka ddala erisinga ago obukulu.”" 
Mark12:32 Omuwandiisi n'amugamba nti, “Mazima, Omuyigiriza, oyogedde bulungi nga Katonda ali omu. So tewali mulala wabula ye:" 
Mark12:33 n'okumwagala n'omutima gwonna, n'okutegeera kwonna, n'amaanyi gonna, n'okwagala muliraanwa wo nga bwe weeyagala wekka kusinga nnyo ebiweebwayo byonna ebiramba ebyokebwa ne ssaddaaka.”" 
Mark12:34 Awo Yesu bwe yalaba ng'amuzzeemu ng'omutegeevu, n'amugamba nti, “ Toli wala obwakabaka bwa Katonda.” Awo ne wataba muntu ayaŋŋaanga okumubuuza nate." 
Mark12:35 Yesu bwe yali ng'ayigiriza mu Yeekaalu n'abuuza nti, “Lwaki abawandiisi bagamba nti, Kristo mwana wa Dawudi?”" 
Mark12:36 Dawudi yennyini yagamba mu Mwoyo Omutukuvu nti, “Mukama yagamba Mukama wange nti Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, Okutuusa lwe ndifuula abalabe bo entebe y'ebigere byo.”" 
Mark12:37 Dawudi yennyini amuyita Mukama we, abeera atya omwana we? Ab'omu kibiina ne bamuwulira n'essanyu." 
Mark12:38 Awo mu kuyigiriza kwe n'abagamba nti, “Mwekuume abawandiisi abaagala okutambula nga bambadde engoye empanvu, n'okulamusibwa mu butale," 
Mark12:39 n'entebe ez'oku mwanjo mu makuŋŋaaniro n'ebifo eby'ekitiibwa mu mbaga; 
Mark12:40 abalya ennyumba za bannamwandu, era abasaba ennyo mu bunnanfuusi; abo balizza omusango ogusinga obunene.”" 
Mark12:41 Awo Yesu n'atuula okwolekera eggwanika, n'alaba ebibiina bwe bisuula ensimbi mu ggwanika: bangi abaali abagagga abaasuulamu ebingi." 
Mark12:42 Awo nnamwandu omu omwavu n'ajja, n'asuulamu ebitundu bibiri, ye kodulante." 
Mark12:43 N'ayita abayigirizwa be, n'abagamba nti, “ Mazima mbagamba nti Nnamwandu ono omwavu asuddemu bingi okusinga bonna abasuula mu ggwanika:" 
Mark12:44 kubanga bonna basuddemu ku bibafikkiridde; naye oyo mu kwetaaga kwe asuddemu byonna by'ali nabyo, bwe bulamu bwe bwonna.”" 
Mark13:1 Awo bwe yafuluma mu Yeekaalu, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti, “Omuyigiriza, laba, amayinja gano bwe gali, n'enzimba eno bw'eri.”" 
Mark13:2 Yesu n'amugamba nti, “ Olaba ebizimbe bino eby'ekitalo? Tewalisigala wano jjinja na limu ku linnaalyo eritalisuulibwa wansi.”" 
Mark13:3 Bwe yali atudde ku lusozi olwa Zeyituuni ng'ayolekedde Yeekaalu, Peetero ne Yakobo ne Yokaana ne Andereya ne bamubuuza mu kyama nti," 
Mark13:4 “Tubuulire, ebyo biribaawo ddi? Era akabonero ki akalibaawo ng'ebyo byonna bigenda okutuukirira?”" 
Mark13:5 Yesu n'atandika okubagamba nti, Mwekuume, omuntu yenna tabakyamyanga." 
Mark13:6 Bangi abalijja mu linnya lyange nga boogera nti, Nze nzuuyo; era balikyamya bangi." 
Mark13:7 Awo bwe muwuliranga entalo n'ettutumo ly'entalo, temweraliikiriranga: kibigwanira okubaawo; naye enkomerero ng'ekyali." 
Mark13:8 Kubanga eggwanga lirirumba ggwanga linnaalyo, n'obwakabaka obwakabaka bunnaabwo: walibaawo ebikankano mu bifo bingi; walibaawo enjala: ebyo lwe lubereberye lw'okulumwa." 
Mark13:9 Naye mwekuume mwekka: kubanga balibawaayo mu nkiiko: mulikubirwa ne mu makuŋŋaaniro; era muliyimirira mu maaso g'abaamasaza ne bakabaka ku lwange, okubeera abajulirwa mu bo." 
Mark13:10 Enjiri kigigwanira okumala okubuulirwa amawanga gonna. 
Mark13:11 Era bwe babatwalanga okubawaayo, temusookanga kweraliikirira bwe munaayogera: naye kyonna kyonna kye muweebwanga mu kiseera ekyo, ekyo kye mwogeranga, kubanga si mmwe mwogera, wabula Omwoyo Omutukuvu." 
Mark13:12 Ow'oluganda anaawangayo muganda we okumutta, ne kitaawe w'omwana anaamuwangayo; abaana banaajeemeranga abaabazaala, banaabassissanga." 
Mark13:13 Munnaakyayibwanga bonna olw'erinnya lyange: naye agumiikiriza okutuusa enkomerero oyo ye alirokoka. 
Mark13:14 Naye bwe muliraba eky'omuzizo ekizikiriza nnabbi Danyeri kye yayogerako nga kiyimiridde awatakisaanira (asoma ategeere) kale abali mu Buyudaaya baddukiranga ku nsozi; 
Mark13:15 ali waggulu ku nju takkanga, so tayingiranga kuggyamu kintu mu nju ye:" 
Mark13:16 n'ali mu nnimiro taddanga kutwala lugoye lwe. 
Mark13:17 Naye ziribasanga abaliba embuto, n'abaliba bayonsa mu nnaku ezo." 
Mark13:18 Musabe bireme okutuukira mu kiseera eky'obutiti. 
Mark13:19 Kubanga ennaku ezo ziriba za kulabiramu nnaku, nga tezibangawo bwe zityo kasookedde Katonda atonda ebyatondebwa okutuusa kaakano, era teziriddamu nate." 
Mark13:20 Era singa Mukama teyasala ku nnaku ezo, tewandirokose muntu yenna, naye olw'abalonde be yalonda yazisalako." 
Mark13:21 Mu biro ebyo omuntu bw'abagambanga nti Laba, Kristo ali wano; oba ali wali; temukkirizanga:" 
Mark13:22 kubanga bakristo ab'obulimba ne bannabbi ab'obulimba balijja, balikola obubonero n'ebyewuunyo, okukyamya, oba nga kiyinzika n'abalonde." 
Mark13:23 Naye mwekuume mmwe: laba, mbabuulidde byonna nga tebinnabaawo." 
Mark13:24 Naye mu nnaku ezo, okulaba ennaku okwo nga kuwedde, enjuba erikwata ekizikiza, n'omwezi teguliwa kitangaala kyagwo," 
Mark13:25 n'emmunyeenye zirigwa okuva mu ggulu, n'amaanyi ag'omu ggulu galikankanyizibwa." 
Mark13:26 Kale ne balyoka balaba Omwana w'omuntu ng'ajjira mu bire n'amaanyi amangi n'ekitiibwa. 
Mark13:27 Awo n'alyoka atuma bamalayika be, alikuŋŋaanya abalonde be okuva mu mpewo ennya, okuva ku nkomerero y'ensi okutuusa ku nkomerero y'eggulu." 
Mark13:28 Era muyigire ku mutiini, ettabi lyagwo bwe ligejja n'amalagala ne gatojjera, mutegeera ng'omwaka guli kumpi;" 
Mark13:29 era nammwe bwe mutyo, bwe mulabanga ebyo nga bituuse, mutegeere ng'ali kumpi, ku luggi." 
Mark13:30 Mazima mbagamba nti, Emirembe gino tegiriggwaawo n'akatono, okutuusa ebyo byonna lwe birituukirira." 
Mark13:31 Eggulu n'ensi biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo n'akatono." 
Mark13:32 Naye eby'olunaku olwo oba ekiseera ekyo tewali amanyi, newakubadde bamalayika abali mu ggulu, newakubadde Omwana, wabula Kitange." 
Mark13:33 Mwekuumenga, mutunulenga, musabenga: kubanga temumanyi biro we birituukira." 
Mark13:34 Ng'omuntu eyaleka ennyumba ye n'atambula mu nsi endala ng'awadde abaddu be obuyinza, buli muntu omulimu gwe, n'alagira omuggazi okutunula." 
Mark13:35 Kale mutunule: kubanga temumanyi mukama w'ennyumba w'alijjira, oba kawungeezi, oba ttumbi, oba ng'enkoko ekookolima, oba nkya;" 
Mark13:36 si kulwa ng'akomawo amangwago n'abasanga nga mwebase. 
Mark13:37 Era kye mbagamba mmwe mbagamba bonna nti, Mutunule." 
Mark14:1 Awo bwe waali wakyabulayo ennaku bbiri, embaga y'Okuyitako ne y'emigaati egitazimbulukusiddwa okutuuka, bakabona abakulu n'abawandiisi ne basala amagezi bwe banaamukwata bamutte;" 
Mark14:2 kubanga baagamba nti, “Si ku lunaku lwa mbaga, kubanga abantu bayinza okuleetawo akegugungo.”" 
Mark14:3 Awo bwe yali mu Bessaniya mu nnyumba ya Simooni omugenge, ng'atudde ku mmere, omukazi eyalina eccupa ey'amafuta ag'omugavu ogw'omuwendo omungi ennyo n'ajja, n'ayasa eccupa, amafuta n'agafuka ku mutwe gwa Yesu." 
Mark14:4 Naye waaliwo mu bo abamu abaasunguwala ne beebuuza nti, “ Amafuta gafudde ki bwe gatyo?" 
Mark14:5 Kubanga amafuta gano ganditundiddwa eddinaali bisatu (300) n'okusingawo ne ziweebwa abaavu.” Ne bamwemulugunyiza. 
Mark14:6 Naye Yesu n'agamba nti, “Mumuleke; mumunakuwaliza ki? Ankoledde ekikolwa ekirungi." 
Mark14:7 Kubanga abaavu be muli nabo bulijjo; na buli lwe mwagala muyinza okubakola obulungi: naye nze temuli nange bulijjo. 
Mark14:8 Akoze nga bw'ayinzizza: asoose okufuka amafuta ku mubiri gwange nga bukyali okunziika. 
Mark14:9 Mazima mbagamba nti Enjiri buli gy'eneebuulirwanga mu nsi zonna, kino omukazi ono ky'akoze kinaayogerwangako okumujjukira.”" 
Mark14:10 Awo Yuda Isukalyoti, eyali omu ku kkumi n'ababiri (12), n'agenda eri bakabona abakulu alabe bw'anaalyamu Yesu olukwe abamuwe." 
Mark14:11 Awo bwe baawulira ne basanyuka, ne basuubiza okumuwa effeeza. N'anoonya ebbanga wanaamuliramu olukwe." 
Mark14:12 Awo ku lunaku olwasooka olw'embaga ey'emigaati egitazimbulukusiddwa kwe battira omwana gw'endiga ogw'Okuyitako, abayigirizwa be ne bamubuuza nti, “Oyagala tugende wa tutegeke gy'onooliira Okuyitako?”" 
Mark14:13 N'atuma ab'oku bayigirizwa be babiri, n'abagamba nti, “Mugende mu kibuga, anaasisinkana nammwe omusajja nga yeetisse ensuwa y'amazzi: mumugoberere;" 
Mark14:14 muyingire mu nnyumba mw'anaayingira, mugambe nnannyini nnyumba nti, ‘Omuyigiriza agambye nti, Ekisenge kiri ludda wa mwe nnaaliira Okuyitako n'abayigirizwa bange?’" 
Mark14:15 Anaabalaga ye yennyini ekisenge ekinene ekya waggulu ekitegeke era ekirongooseddwa, mututegekere omwo.”" 
Mark14:16 Awo abayigirizwa ne bagenda ne bajja ku kibuga, ne balaba nga bwe yabagambye: ne bategeka Okuyitako." 
Mark14:17 Awo bwe bwawungeera n'ajja n'ekkumi n'ababiri (12). 
Mark14:18 Awo bwe baali batudde ku mmere, Yesu n'agamba nti, “ Mazima mbagamba nti Omu ku mmwe alya nange anandyamu olukwe.”" 
Mark14:19 ne batandika okunakuwala, n'okumubuuza kinnoomu nti, “Ye nze?”" 
Mark14:20 N'abagamba nti, “Omu ku kkumi n'ababiri (12) akoza nange mu kibya ye wuuyo." 
Mark14:21 Kubanga Omwana w'omuntu agenda nga bwe kyamuwandiikwako: naye zirimusanga omuntu oyo alyamu olukwe Omwana w'omuntu! kyandibadde kirungi singa omuntu oyo teyazaalibwa.” 
Mark14:22 Awo bwe baali balya, n'atoola omugaati, awo bwe yamala okwebaza n'agumenyamu, n'abawa, n'agamba nti, “Mutoole; guno gwe mubiri gwange.”" 
Mark14:23 Ate n'addira ekikompe, awo bwe yamala okwebaza, n'akibawa; ne bakinywako bonna." 
Mark14:24 N'abagamba nti, “Guno gwe musaayi gwange ogw'endagaano, oguyiika olw'abangi." 
Mark14:25 Mazima mbagamba nti Sirinywa nate ku kibala ku muzabbibu, okutuusa ku lunaku luli lwe ndikinywa nga kiggya mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Mark14:26 Awo bwe baamala okuyimba oluyimba, ne bafuluma ne bagenda ku lusozi olwa Zeyituuni." 
Mark14:27 Awo Yesu n'abagamba nti, “Muneesittala mwenna: kubanga kyawandiikibwa nti, ‘Ndikuba omusumba, n'endiga zirisaasaana.’" 
Mark14:28 Naye bwe ndimala okuzuukizibwa, ndibakulembera okugenda mu Ggaliraaya.”" 
Mark14:29 Naye Peetero n'amugamba nti, “Newakubadde nga bonna baneesittala, naye si nze.”" 
Mark14:30 Yesu n'amugamba nti, “ Mazima nkugamba nti ggwe leero, ekiro kino, enkoko eneeba tennakookolima emirundi ebiri, ononneegaana emirundi esatu.”" 
Mark14:31 Naye ne yeeyongera nnyo okwogera nti, “Newakubadde nga kiŋŋwanira okufiira awamu naawe, siikwegaane n'akatono.” Era bonna ne bagamba bwe batyo." 
Mark14:32 Awo ne bajja mu kifo erinnya lyakyo Gesusemane: n'agamba abayigirizwa be nti, “Mutuule wano mmale okusaba.”" 
Mark14:33 N'atwala Peetero ne Yakobo ne Yokaana wamu naye, n'atandika okuwuniikirira n'okweraliikirira ennyo." 
Mark14:34 N'abagamba nti, “ emmeeme yange eriko ennaku nnyingi, zigenda kunzita: mubeere wano, mutunule.”" 
Mark14:35 N'atambulako katono, n'avuunama n'asaba, oba nga kiyinzika, ekiseera kimuyiteko." 
Mark14:36 N'agamba nti, “Aba, Kitange, byonna biyinzika gy'oli; nzigyako ekikompe kino; naye si nga nze bwe njagala, wabula nga ggwe bw'oyagala.”" 
Mark14:37 Awo n'ajja, n'abasanga nga beebase, n'agamba Peetero nti, “Simooni, weebase? Tosobodde kutunula wadde essaawa emu bw'eti?" 
Mark14:38 Mutunule, musabe, muleme okuyingira mu kukemebwa: omwoyo gwagala, naye omubiri munafu.”" 
Mark14:39 Nate n'addayo, n'asaba, n'ayogera ebigambo bye bimu na biri." 
Mark14:40 N'akomawo nate, n'abasanga nga beebase, kubanga amaaso gaabwe gaali gakambira. Ne batamanya kya kumuddamu." 
Mark14:41 N'ajja omulundi ogwokusatu, n'abagamba nti, “ Mwebakire ddala kaakano, muwummule: kinaamala; ekiseera kituuse; laba, Omwana w'omuntu aweebwayo mu mikono gy'abalina ebibi." 
Mark14:42 Muyimuke, tugende; laba, andyamu olukwe anaatera okutuuka.”" 
Mark14:43 Awo amangwago, bwe yali akyayogera, Yuda, omu ku kkumi n'ababiri (12), n'ajja n'ekibiina wamu naye abaalina ebitala n'emiggo, nga bava eri bakabona abakulu, n'abawandiisi n'abakadde." 
Mark14:44 Yuda eyamulyamu olukwe yali abawadde akabonero nti, “Gwe nnaanywegera, nga ye wuuyo; mumukwate, mumutwale nga mumunywezezza.”" 
Mark14:45 Awo bwe yatuuka, amangwago n'ajja gy'ali n'agamba nti, “Labbi;” n'amunywegera nnyo." 
Mark14:46 Ne bamussaako emikono gyabwe, ne bamukwata." 
Mark14:47 Naye omu ku abo abaali bayimiridde awo n'asowola ekitala, n'atema omuddu wa kabona asinga obukulu n'amusalako okutu." 
Mark14:48 Awo Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Munjijiridde nga bwe mujjira omunyazi, n'ebitala n'emiggo okunkwata?" 
Mark14:49 Buli lunaku nnabeeranga nammwe mu Yeekaalu nga njigiriza, nga temwankwata: naye kino kikoleddwa, ebyawandiikibwa bituukirire.”" 
Mark14:50 Awo bonna ne bamwabulira ne badduka. 
Mark14:51 Awo omulenzi omu n'amugoberera, eyali yeebikkiridde olugoye olw'ekitaani lwokka ku mubiri: ne bamukwata;" 
Mark14:52 naye n'abalekera olugoye olw'ekitaani, n'adduka bwereere." 
Mark14:53 Awo ne batwala Yesu eri kabona asinga obukulu. Bakabona abakulu bonna n'abakadde n'abawandiisi ne bakuŋŋaana. 
Mark14:54 Awo Peetero n'agoberera Yesu ng'ali walako, n'atuuka munda mu luggya lwa kabona asinga obukulu, n'atuula n'abakuumi ng'ayota omuliro." 
Mark14:55 Awo bakabona abakulu n'ab'omu lukiiko bonna ne banoonya obujulizi kwe banaasinziira okutta Yesu, naye ne bubula." 
Mark14:56 Kubanga bangi abaaleeta obujulizi obw'obulimba ku ye, era obujulizi bwabwe bwali bukoonagana." 
Mark14:57 Awo abamu ne bayimuka ne bamuwaayiriza, nga bagamba nti," 
Mark14:58 “Ffe twamuwulira ng'agamba nti, ‘Ndimenya Yeekaalu eno eyakolebwa n'emikono, ne mu nnaku ssatu ndizimba endala etalikolebwa na mikono.’ ”" 
Mark14:59 Era n'obujulizi obwo tebwakwatagana. 
Mark14:60 Awo kabona asinga obukulu n'ayimirira wakati, n'abuuza Yesu, nti, “Ggwe toyanukula n'akatono? Kiki kye bakulumiriza bano?”" 
Mark14:61 Naye n'asirika busirisi, n'atayanukula n'akatono. Nate kabona asinga obukulu n'amubuuza nti, “Ggwe Kristo, Omwana w'oyo eyeebazibwa?”" 
Mark14:62 Yesu n'agamba nti, “Ye Nze, nammwe muliraba Omwana w'omuntu ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogw'amaanyi, ng'ajja n'ebire eby'eggulu.”" 
Mark14:63 Awo kabona asinga obukulu n'ayuza engoye ze, n'agamba nti, “Twetaagira ki nate abajulirwa?" 
Mark14:64 Muwulidde obuvvoozi bwe: mulowooza mutya?” Bonna ne bamusalira omusango ng'asaanira okufa. 
Mark14:65 Awo abamu ne batandika okumuwandira amalusu, n'okumubikka mu maaso, n'okumukuba ebikonde n'okumugamba nti, “Lagula.” Abakuumi nabo ne bamutwala nga bamukuba empi." 
Mark14:66 Awo Peetero bwe yali wansi mu luggya, omu ku bazaana bakabona asinga obukulu n'ajja;" 
Mark14:67 awo bwe yalaba Peetero ng'ayota omuliro, n'amutunuulira, n'amugamba nti, “Naawe wali n'Omunazaaleesi, Yesu.”" 
Mark14:68 Naye ye ne yeegaana ng'agamba nti, “ Simanyi, so sitegeera ky'oyogera.” N'agenda ebweru mu kisasi; enkoko n'ekookolima." 
Mark14:69 Awo omuzaana n'amulaba, n'atandika era okubagamba abaali bayimiridde awo nti, “ Omusajja oyo omu ku bo.”" 
Mark14:70 Peetero n'ayongera okwegaana. Awo bwe waayitawo ekiseera kitono, abaali bayimiridde awo ne bagamba Peetero nate nti, “Mazima oli omu ku bo, kubanga oli Mugaliraaya.”" 
Mark14:71 Peetero n'atandika okukolima n'okulayira nti, “Simanyi muntu ono gwe mwogerako.”" 
Mark14:72 Amangwago enkoko n'ekookolima omulundi ogwokubiri. Awo Peetero n'ajjukira ekigambo Yesu bwe yamugambye nti, “Enkoko eneeba tennakookolima mirundi ebiri, ononneegaana emirundi esatu.” Awo Peetero n'atulika n'akaaba amaziga." 
Mark15:1 Awo amangwago bwe bwakya enkya, bakabona abakulu n'abakadde n'abawandiisi n'ab'omu lukiiko bonna ne bateesa, ne basiba Yesu, ne bamutwala, ne bamuwaayo eri Piraato." 
Mark15:2 Awo Piraato n'amubuuza nti, “ Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu nti, “ Kyoyogedde kye kyo.”" 
Mark15:3 Awo bakabona abakulu ne bamuloopa ebigambo bingi. 
Mark15:4 Awo Piraato n'amubuuza nate, ng'agamba nti, “ Toyanukula n'akatono? Laba ebigambo bingi bye bakuloopa.”" 
Mark15:5 Naye Yesu n'ataddamu nate kigambo; Piraato n'okwewuunya ne yeewuunya. 
Mark15:6 Awo ku mbaga yabateeranga omusibe omu gwe baamusaba. 
Mark15:7 Awo waaliwo omu ayitibwa Balaba, eyasibibwa n'abo abaajeema, abatta abantu mu kegugungo." 
Mark15:8 Awo ekibiina ne kijja ne kitandika okusaba Piraato okubakola nga bwe yabakolanga. 
Mark15:9 Awo Piraato n'abaddamu, nti, “Mwagala mbateere Kabaka w'Abayudaaya?”" 
Mark15:10 Kubanga yategeera nga bakabona abakulu baamuweesezzaayo buggya. 
Mark15:11 Naye bakabona abakulu ne bafukuutirira ekibiina babateere Balaba mu kifo kya Yesu. 
Mark15:12 Awo Piraato n'addamu nate n'ababuuza nti, “ Kale nnaamukola ntya gwe muyita Kabaka w'Abayudaaya?”" 
Mark15:13 Awo ne boogerera waggulu nate nti, “ Mukomerere.”" 
Mark15:14 Awo Piraato n'abagamba nti, “Kazzi kibi ki ky'akoze?” Naye ne beeyongera nnyo okwogerera waggulu nti, “Mukomerere.”" 
Mark15:15 Awo Piraato bwe yali ayagala okusanyusa ekibiina, n'abateera Balaba, n'awaayo Yesu okukomererwa ng'amaze okumukuba." 
Mark15:16 Awo abasserikale ne bamutwala munda mu luggya oluyitibwa Pulayitoliyo; ne bayita ekitongole kyonna okukuŋŋaana. 
Mark15:17 Ne bamwambaza olugoye olw'effulungu ne baluka engule ey'amaggwa ne bagimutikkira; 
Mark15:18 ne batandika okumulamusa nti, “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya!”" 
Mark15:19 Ne bamukuba olumuli mu mutwe, ne bamuwandira amalusu, ne bafukamira, ne bamusinza." 
Mark15:20 Awo bwe baamala okumuduulira, ne bamwambulamu olugoye olw'effulungu, ne bamwambaza engoye ze, ne bamutwala ne bamufulumya okumukomerera." 
Mark15:21 Ne bawaliriza omuntu eyali ayita, Simooni ow'e Kuleene, ng'ava mu kyalo, kitaawe wa Alegezanda ne Luufo, okugenda nabo okwetikka omusalaba gwe." 
Mark15:22 Ne bamuleeta mu kifo Gologoosa, amakulu gaakyo, “Kifo kya kiwanga.”" 
Mark15:23 Ne bamuwa omwenge ogutabuddwamu envumbo: naye ye n'atagukkiriza. 
Mark15:24 Awo ne bamukomerera, ne bagabana ebyambalo bye, nga babikubirako obululu, buli muntu ky'anaatwala." 
Mark15:25 Awo essaawa zaali ziri ssatu, ne bamukomerera." 
Mark15:26 Awo ebbaluwa ey'omusango gwe n'ewandiikibwa waggulu nti, “KABAKA w'Abayudaaya.”" 
Mark15:27 Era n'abanyazi babiri ne babakomerera wamu naye; omu ku mukono gwe ogwa ddyo, n'omulala ku gwa kkono." 
Mark15:28 Olwo ekyawandiikibwa ne kituukirira, ekigamba nti, “N'abalirwa awamu n'abasobya.”" 
Mark15:29 Awo abaali bayita ne bamuvuma nga banyeenya emitwe gyabwe, nga bagamba nti, “So, ggwe amenya Yeekaalu n'ogizimbira ennaku essatu," 
Mark15:30 weerokole, ove ku musalaba.”" 
Mark15:31 Era bakabona abakulu ne baduula bwe batyo n'abawandiisi nabo ne bagamba nti, “ Yalokola balala; tayinza kwerokola yekka." 
Mark15:32 Kristo Kabaka wa Isiraeri ave kaakano ku musalaba, tulyoke tulabe tukkirize.” Ne bali abaakomererwa naye ne bamuvuma." 
Mark15:33 Awo essaawa bwe zaali ziri mukaaga ne waba ekizikiza ku nsi yonna okutuusa ku ssaawa ey'omwenda. 
Mark15:34 Awo mu ssaawa ey'omwenda Yesu n'akaaba n'eddoboozi ddene nti, “Eloi, Eloi, lama sabakusaani?” Amakulu gaakyo nti, “Katonda wange, Katonda wange, kiki ekikundesezza?”" 
Mark15:35 Awo abamu ku abo abaali bayimiridde awo bwe baawulira ne bagamba nti, “Laba, ayita Eriya.”" 
Mark15:36 Awo ne wabaawo omu n'adduka, n'annyika ekyangwe mu nvinnyo enkaatuufu, n'akissa ku lumuli, n'amuwa okunywa, ng'agamba nti, “ Leka tulabe nga Eriya anajja okumuwanula.”" 
Mark15:37 Awo Yesu n'akaaba n'eddoboozi ddene n'awaayo obulamu. 
Mark15:38 Awo n'eggigi ly'omu Yeekaalu ne liyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi." 
Mark15:39 Awo omwami w'ekitongole eyali ayimiridde awo ng'amwolekedde bwe yalaba ng'awaddeyo obulamu bw'atyo, n'agamba nti, “ Mazima omuntu ono abadde Mwana wa Katonda.”" 
Mark15:40 Era waaliwo walako abakazi nga balengera: mu abo mwalimu ne Malyamu Magudaleene, ne Malyamu nnyina Yakobo omuto ne Yose, ne Saalome;" 
Mark15:41 abo bwe yali mu Ggaliraaya be baayitanga naye nga bamuweereza; n'abakazi abalala bangi abajja naye e Yerusaalemi. 
Mark15:42 Awo bwe bwawungeera, kubanga lwali lunaku lwa Kuteekateeka, lwe lunaku olusooka ssabbiiti," 
Mark15:43 Yusufu ow'e Alimasaya, omukulu asibwamu ekitiibwa mu lukiiko olukulu, era eyasuubiranga yennyini obwakabaka bwa Katonda; n'aguma n'ayingira eri Piraato nga tatya, n'asaba omulambo gwa Yesu." 
Mark15:44 Awo Piraato ne yeewuunya bw'afudde amangu, n'ayita omwami w'ekitongole n'amubuuza oba ng'ekiseera kiyiseewo yaakafiira." 
Mark15:45 Awo bwe yakiwulira okuva eri omwami, n'awa Yusufu omulambo." 
Mark15:46 Ye n'agula olugoye olw'ekitaani, n'amuwanula, n'amuzinga mu lugoye olw'ekitaani olwo, n'amussa mu ntaana eyasimwa mu lwazi, n'ayiringisiza ejjinja ku mulyango gw'entaana." 
Mark15:47 Malyamu Magudaleene ne Malyamu nnyina Yose ne balaba we yateekebwa. 
Mark16:1 Awo Ssabbiiti bwe yaggwaako, Malyamu Magudaleene ne Malyamu nnyina Yakobo, ne Saalome ne bagula eby'akaloosa, eby'okusiiga omulambo gwa Yesu." 
Mark16:2 Awo bwe bwakya enkya ku lunaku olusooka mu wiiki, enjuba bwe yali yaakavaayo ne bajja ku ntaana." 
Mark16:3 Awo baali beebuuzaganya bokka nti, “ Ani anaatuyiringisiza ejjinja okuliggya ku mulyango gw'entaana?”" 
Mark16:4 Awo bwe baatunuulira, ne balaba ejjinja nga liyiringisibbwa ku bbali ate nga lyali ddene nnyo." 
Mark16:5 Awo bwe baayingira mu ntaana, ne balaba omulenzi ng'atudde ku luuyi olwa ddyo, ng'ayambadde olugoye olweru, ne bawuniikirira." 
Mark16:6 N'abagamba nti, “Temuwuniikirira: munoonya Yesu, Omunazaaleesi, eyakomererwa: azuukidde; tali wano: laba, ekifo we baamussa." 
Mark16:7 Naye mugende, mubuulire abayigirizwa be ne Peetero nti, Abakulembedde okugenda e Ggaliraaya. Eyo gye mulimulabira nga bwe yabagamba.”" 
Mark16:8 Awo ne bafuluma ne bava ku ntaana nga badduka, kubanga okukankana n'okusamaalirira byali bibakutte: so ne batabuulirako muntu kigambo, kubanga baatya." 
Mark16:9 Awo bwe yamala okuzuukira ku makya ku lunaku olusooka mu nnaku omusanvu, n'asooka okulabikira Malyamu Magudaleene gwe yagobako dayimooni omusanvu." 
Mark16:10 Oyo n'agenda n'abuulira abaayitanga naye, n'abasanga nga bakungubaga era nga bakaaba." 
Mark16:11 Awo bo, bwe baawulira nga mulamu, ng'alabiddwa ye, ne batakkiriza." 
Mark16:12 Ebyo bwe byaggwa n'alabikira bannaabwe babiri mu kifaananyi kirala, nga batambula nga bagenda mu kyalo." 
Mark16:13 Awo abo ne bagenda ne babuulira bali abalala, naye nabo ne batabakkiriza." 
Mark16:14 Oluvannyuma n'alabikira ekkumi n'omu (11) nga batudde ku mmere; n'abanenya olw'obutakkiriza n'obukakanyavu bw'emitima gyabwe, kubanga tebakkiriza abaamulaba ng'amaze okuzuukira." 
Mark16:15 N'abagamba nti, “ Mugende mu nsi zonna, mubuulire Enjiri eri ebitonde byonna." 
Mark16:16 Akkiriza n'abatizibwa, alirokoka, naye atakkiriza omusango gulimusinga." 
Mark16:17 Era obubonero buno bunaagendanga n'abo abakkiriza: banaagobanga emizimu mu linnya lyange; banaayogeranga ennimi empya; 
Mark16:18 banaakwatanga ku misota, bwe banaanywanga ekintu ekitta, tekiibakolenga kabi n'akatono; banassangako emikono abalwadde, nabo banaawonanga.”" 
Mark16:19 Awo Mukama waffe Yesu bwe yamala okwogera nabo, n'atwalibwa mu ggulu, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda." 
Mark16:20 Bali ne bafuluma, ne babuulira wonna wonna, Mukama waffe ng'akoleranga wamu nabo era ng'anyweza ekigambo mu bubonero obwakiddiriranga. Amiina." 
Luke1:1 Bangi abaatandika okuwandiika amakulu g'ebigambo ebyatuukirizibwa mu ffe," 
Luke1:2 nga bwe baabitubuulira, abo abaasooka okuva ku lubereberye okuba abajulirwa era abaweereza b'ekigambo," 
Luke1:3 awo nange bwe nnaliraanyiza ddala byonna okuva ku lubereberye, ndabye nga kirungi okukuwandiikira ggwe Teefiro omulungi ennyo, byonna nga bwe byaliraana;" 
Luke1:4 olyoke omanye amazima g'ebigambo bye wayigirizibwa. 
Luke1:5 Awo mu mirembe gya Kerode, kabaka w'e Buyudaaya, waaliwo kabona, erinnya lye Zaakaliya, wa mu lulyo lwa Abiya: era yalina omukazi ow'omu bawala ba Alooni, erinnya lye Erisabesi." 
Luke1:6 N'abo bombi baali batuukirivu mu maaso ga Katonda, nga batambulira mu biragiro byonna ne mu by'obutuukirivu ebya Mukama nga tebaliiko kabi." 
Luke1:7 So tebaalina mwana, kubanga Erisabesi yali mugumba, ate nga bombi baali bakaddiye nnyo." 
Luke1:8 Awo olwatuuka, Zaakaliya bwe yali ng'akola omulimu ogw'obwakabona mu maaso ga Katonda ng'oluwalo lwe bwe lwaliraana," 
Luke1:9 awo akalulu ne kamugwako ng'empisa ez'obwa kabona bwe zaali okuyingira mu Yeekaalu ya Mukama okwoteza obubaane. 
Luke1:10 Awo ekibiina kyonna eky'abantu kyali nga kisabira bweru mu kiseera eky'okwoterezaamu. 
Luke1:11 Awo malayika wa Mukama n'amulabikira ng'ayimiridde ku luuyi olwa ddyo olw'ekyoto eky'okwotereezaako. 
Luke1:12 Awo Zaakaliya bwe yamulaba ne yeeraliikirira, n'atya." 
Luke1:13 Naye malayika n'amugamba nti, “ Totya, Zaakaliya; kubanga okwegayirira kwo kuwuliddwa, mukazi wo Erisabesi alikuzaalira omwana ow'obulenzi, olimutuuma erinnya Yokaana.”" 
Luke1:14 “Olisanyuka, era olijaguza, era bangi abalisanyukira okuzaalibwa kwe." 
Luke1:15 Kubanga aliba mukulu mu maaso ga Mukama, so talinywa mwenge newakubadde ekitamiiza; era alijjuzibwa Omwoyo Omutukuvu, okuva mu lubuto lwa nnyina." 
Luke1:16 Era abaana ba Isiraeri bangi alibakomyawo eri Mukama Katonda waabwe. 
Luke1:17 Mukama mu Mwoyo n'amaanyi nga Eriya okukomyawo emitima gya bajjajja eri abaana, n'abatawulira okutambuliranga mu magezi g'abatuukirivu; okutegekera Mukama abantu okumulindirira.”" 
Luke1:18 Awo Zaakaliya n'agamba malayika nti, “ Nnaakimanya ntya ekyo? Kubanga nze ndi mukadde ne mukazi wange naye akaddiye.”" 
Luke1:19 Awo malayika n'addamu n'amugamba nti, “ Nze Gabulyeri, ayimirira mu maaso ga Katonda; era nnatumibwa okwogera naawe n'okukubuulira ebigambo ebyo ebirungi." 
Luke1:20 Kale, laba, olisirika era nga toyinza kwogera, okutuusa ku lunaku bye nkugambye lwe biribaawo, kubanga tokkirizza bigambo byange, ebirituukirizibwa mu ntuuko zaabyo.”" 
Luke1:21 Awo abantu baali balindirira Zaakaliya, era nga beewuunya bw'aludde mu Yeekaalu." 
Luke1:22 Awo bwe yafuluma n'atayinza kwogera nabo: ne bategeera nti alabye okwolesebwa mu Yeekaalu: n'alwawo ng'abawenya n'omukono kubanga yali azibye omumwa. 
Luke1:23 Awo olwatuuka, ennaku ez'okuweereza kwe bwe zaggwaayo, n'addayo eka ewuwe." 
Luke1:24 Awo ennaku ezo bwe zaayitawo mukazi we Erisabesi n'aba olubuto: ne yeekwekera emyezi etaano, ng'agamba nti," 
Luke1:25 “Bw'atyo Mukama bw'ankoze mu nnaku ze yantunuuliriramu n'anzijako ensonyi mu bantu.” 
Luke1:26 Awo mu mwezi ogw'omukaaga Katonda n'atuma malayika Gabulyeri mu kibuga eky'e Ggaliraaya erinnya lyakyo Nazaaleesi," 
Luke1:27 eri omuwala atamanyi musajja, erinnya lye Malyamu, eyali ayogerezebwa omusajja, erinnya lye Yusufu ow'omu nnyumba ya Dawudi." 
Luke1:28 Awo Malayika najja gyali, n'amugamba nti, “ Mirembe ggwe aweereddwa ennyo ekisa, Mukama ali naawe.”" 
Luke1:29 Naye Malyamu ne yeeraliikirira ekigambo ekyo, n'alowooza okulamusa okwo bwe kuli." 
Luke1:30 Awo malayika n'amugamba nti, “ Totya, Malyamu; kubanga olabye ekisa eri Katonda." 
Luke1:31 Era, laba, oliba olubuto, olizaala omwana ow'obulenzi, olimutuuma erinnya Yesu." 
Luke1:32 Oyo aliba mukulu, aliyitibwa Mwana w'Oyo Ali waggulu ennyo. Era Mukama Katonda alimuwa entebe ya Dawudi jjajjaawe," 
Luke1:33 era anaafuganga ennyumba ya Yakobo emirembe n'emirembe, so obwakabaka bwe tebuliggwaawo.”" 
Luke1:34 Awo Malyamu n'agamba malayika nti, “ Kiriba kitya ekyo, kubanga simanyi musajja?”" 
Luke1:35 Ne malayika n'addamu n'amugamba nti, “Omwoyo Omutukuvu alikujjira, n'amaanyi g'Oyo Ali waggulu ennyo galikusiikiriza: era ekyo ekirizaalibwa kyekiriva kiyitibwa ekitukuvu, Omwana wa Katonda." 
Luke1:36 Laba, Erisabesi muganda wo, era naye ali lubuto lwa mwana wa bulenzi mu bukadde bwe, guno gwe mwezi gwe ogw'omukaaga eyayitibwanga omugumba." 
Luke1:37 Kubanga tewali kigambo ekiva eri Katonda kiribulwa maanyi.” 
Luke1:38 Malyamu n'agamba nti, “ Laba, nze ndi muzaana wa Mukama; kibe ku nze nga bw'ogambye.” Awo malayika n'ava gy'ali." 
Luke1:39 Awo mu nnaku ezo Malyamu n'asituka n'agenda mangu mu nsi ey'ensozi, mu kibuga kya Yuda;" 
Luke1:40 n'ayingira mu nnyumba ya Zaakaliya n'alamusa Erisabesi. 
Luke1:41 Awo olwatuuka Erisabesi bwe yawulira okulamusa kwa Malyamu, omwana n'abuukabuuka mu lubuto lwe; Erisabesi n'ajjuzibwa Omwoyo Omutukuvu;" 
Luke1:42 n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene n'agamba nti, “Oweereddwa omukisa ggwe mu bakazi, n'ekibala eky'omu lubuto lwo kiweereddwa omukisa." 
Luke1:43 Nange nno, ekigambo kino kivudde wa, nnyina Mukama wange okujja gye ndi?" 
Luke1:44 Kubanga laba, eddoboozi ly'okulamusa kwo bwe liyingidde mu matu gange, omwana n'abuukabuuka mu lubuto lwange, olw'essanyu." 
Luke1:45 Aweereddwa omukisa eyakkiriza; kubanga ebyo bye wagambibwa Mukama, birituukirizibwa.”" 
Luke1:46 Awo Malyamu n'agamba nti, “Emmeeme yange etendereza Mukama," 
Luke1:47 N'omwoyo gwange gusanyukidde Katonda Omulokozi wange. 
Luke1:48 Kubanga alabye obunaku bw'omuzaana we: Kubanga, laba, okusooka leero abantu ab'emirembe gyonna banaampitanga aweereddwa omukisa." 
Luke1:49 Kubanga Oyo Omuyinza ankoledde ebikulu; N'erinnya lye ttukuvu. 
Luke1:50 N'ekisa kye kiri eri abo abamutya; Emirembe n'emirembe. 
Luke1:51 Alaze amaanyi n'omukono gwe; Asaasaanyizza abalina amalala mu kulowooza kw'omu mitima gyabwe. 
Luke1:52 Agobye abafuzi abeekulumbaza ku ntebe zaabwe, Agulumizizza abeetoowaze" 
Luke1:53 Abalina enjala abakkusizza ebirungi; N'abagagga abagobye nga tebalina kintu. 
Luke1:54 Abedde Isiraeri omuddu we Ajjukire ekisa kye 
Luke1:55 Nga bwe yagamba bajjajjaffe Eri Ibulayimu n'ezzadde lye, emirembe gyonna.”" 
Luke1:56 Awo Malyamu n'amalayo emyezi ng'esatu, n'addayo ewuwe." 
Luke1:57 Awo ebiro bya Erisabesi ne bituuka eby'okuzaala: n'azaala omwana wa bulenzi. 
Luke1:58 Baliraanwa be n'ab'ekika kye ne bawulira nga Mukama amukwatiddwa ekisa kye, ne basanyukira wamu naye." 
Luke1:59 Awo olwatuuka ku lunaku olw'omunaana, ne bajja okukomola omwana; era baali baagala okumutuuma erinnya lya kitaawe Zaakaliya." 
Luke1:60 Nnyina n'addamu n'abagamba nti, “ Nedda, naye anaatuumibwa Yokaana.”" 
Luke1:61 Ne bamugamba nti, “ Tewali wa mu kika kyo ayitibwa linnya eryo.”" 
Luke1:62 Ne bawenya ku kitaawe, bw'ayagala okumutuuma." 
Luke1:63 N'ayagala ekipande eky'okuwandiikako, n'awandiika, nti Erinnya lye ye Yokaana. Ne beewuunya bonna." 
Luke1:64 Amangwago akamwa ke ne kazibuka, n'olulimi lwe ne lusumulukuka, n'ayogera nga yeebaza Katonda." 
Luke1:65 Bonna abaali baliraanyeewo ne batya. N'ebigambo ebyo byonna ne bibuna mu nsi yonna ey'ensozi ey'e Buyudaaya. 
Luke1:66 Ne bonna abaabiwulira ne babissa mu mitima gyabwe, ne bagamba nti, “ Kale omwana oyo aliba ki?” Kubanga omukono gwa Mukama gwali wamu naye." 
Luke1:67 Kitaawe Zaakaliya n'ajjuzibwa Omwoyo Omutukuvu, n'ayogera, ng'agamba nti," 
Luke1:68 “Atenderezebwe Mukama, Katonda wa Isiraeri; Kubanga akyalidde abantu be, era abanunudde," 
Luke1:69 Era atuyimusirizza ejjembe ery'obulokozi Mu nnyumba y'omuddu we Dawudi. 
Luke1:70 Nga bwe yayogerera mu kamwa ka bannabbi be abatukuvu, abaaliwo kasookedde ensi ebaawo," 
Luke1:71 Okulokolebwa mu balabe baffe, ne mu mikono gy'abo bonna abatukyawa;" 
Luke1:72 Okutuukiriza ekisa kye yasuubiza bajjajjaffe, N'okujjukira endagaano ye entukuvu;" 
Luke1:73 Okutuukiriza ekirayiro kye yalayirira jjajjaffe Ibulayimu," 
Luke1:74 Okukituwa ffe; ffe bwe tulokolebwa mu mikono gy'abalabe baffe, Tulyoke tumuweereze nga tetuliiko kye tutya," 
Luke1:75 Mu butukuvu ne mu butuukirivu mu maaso ge ennaku zaffe zonna. 
Luke1:76 Naawe, omwana, oliyitibwa nnabbi w'Oyo Ali waggulu ennyo: Kubanga olikulembera Mukama okulongoosa amakubo ge;" 
Luke1:77 Okumanyisa abantu be obulokozi, Ebibi byabwe bibaggibweko," 
Luke1:78 Olw'ekisa kya Katonda waffe ekirungi, Emmambya kyevudde etusalira eva mu ggulu," 
Luke1:79 Okwakira abatuula mu nzikiza, ne mu kisiikirize ky'olumbe, Okuluŋŋamya ebigere byaffe mu kkubo ery'emirembe.”" 
Luke1:80 Omwana n'akula, n'ayongerwako amaanyi mu mwoyo, n'abeeranga mu malungu okutuusa ku lunaku lwe yayolesebwa eri Isiraeri." 
Luke2:1 Awo olwatuuka mu nnaku ezo etteeka ne liva eri Kayisaali Augusito abantu ab'ensi zonna okwewandiisa. 
Luke2:2 Okwo kwe kwewandiisa okwasooka okubaawo Kuleniyo bwe yali nga y'afuga Obusuuli. 
Luke2:3 Bonna ne bagenda okwewandiisa, buli muntu mu kibuga gy'asibuka." 
Luke2:4 Ne Yusufu n'ava e Nazaaleesi mu kibuga eky'e Ggaliraaya, n'agenda e Buyudaaya, mu kibuga kya Dawudi, ekiyitibwa Besirekemu kubanga yali wa mu nnyumba era wa mu kika kya Dawudi," 
Luke2:5 ye wandiise ne Malyamu, gwe yali ayogereza, era ng'ali lubuto." 
Luke2:6 Awo olwatuuka baali bali eyo, ennaku ze ez'okuzaala ne zituuka." 
Luke2:7 N'azaala omwana we omubereberye; n'amubikka mu ngoye ez'obwana obuwere n'amuzazika mu kisibo, kubanga tebaafuna kifo mu kisulo ky'abagenyi." 
Luke2:8 Waaliwo abasumba mu nsi eyo abaasulanga ku ttale, nga bakuuma ekisibo kyabwe ekiro mu mpalo." 
Luke2:9 Awo malayika wa Mukama n'ayimirira we baali, n'ekitiibwa kya Mukama ne kibeetooloola nga kimasamasa, ne batya nnyo." 
Luke2:10 Malayika n'abagamba nti, “ Temutya; kubanga, laba, mbaleetera ebigambo ebirungi eby'essanyu eringi eririba eri abantu bonna:" 
Luke2:11 kubanga leero azaaliddwa gye muli Omulokozi mu kibuga kya Dawudi, ye Kristo Mukama waffe." 
Luke2:12 Kano ke kabonero ke munaamutegeererako: munaalaba omwana omuwere ng'abikkiddwa mu ngoye ez'obwana obuwere ng'azazikiddwa mu kisibo.” 
Luke2:13 Awo amangwago waaliwo ne malayika oyo bangi ab'omu ggye ery'omu ggulu nga batendereza Katonda, nga bagamba nti," 
Luke2:14 “Ekitiibwa kibe eri Katonda waggulu ennyo; Ne mu nsi emirembe gibe mu bantu abasiimibwa.” 
Luke2:15 Awo olwatuuka, bamalayika bwe baava gye baali okugenda mu ggulu, abasumba ne bagambagana nti, “ Kale tugende e Besirekemu tulabe ekintu kino ekibaddewo, Mukama ky'atutegeezezza.”" 
Luke2:16 Ne bagenda mangu, ne balaba Malyamu ne Yusufu n'omwana omuwere ng'azazikiddwa mu kisibo." 
Luke2:17 Awo bwe baalaba, ne bategeeza ekigambo kye baabuulirwa ku mwana oyo." 
Luke2:18 Bonna abaawulira ne beewuunya ebyo abasumba bye baababuulira. 
Luke2:19 Naye Malyamu ne yeekuumanga ebigambo ebyo byonna, ng'abirowooza mu mutima gwe." 
Luke2:20 Awo abasumba ne baddayo, nga bagulumiza nga batendereza Katonda olw'ebigambo byonna bye baawulira, ne bye baalaba, nga bwe byabaabuulirwa." 
Luke2:21 Awo ennaku omunaana bwe zaatuuka ez'okumukomoleramu, n'atuumibwa erinnya lye Yesu, liri eryayogerwa malayika nga tannaba kuba mu lubuto." 
Luke2:22 Awo ennaku ez'okulongooka kwabwe bwe zaatuuka ng'amateeka ga Musa bwe gali, ne batwala Yesu ne bamwambusa e Yerusaalemi, okumwanjulira Mukama" 
Luke2:23 nga bwe kyawandiikibwa mu mateeka ga Mukama nti, “ Buli kisajja ekiggulanda kinaayitibwanga kitukuvu eri Mukama.”" 
Luke2:24 n'okuwaayo ssaddaaka nga bwe kyayogerwa mu mateeka ga Mukama, bukaamukuukulu bubiri, oba obuyiba obuto bubiri." 
Luke2:25 Era, laba, waaliwo omuntu mu Yerusaalemi erinnya lye Simyoni, omuntu oyo yali mutuukirivu, era atya Katonda, ng'alindirira okununulibwa kwa Isiraeri: era Omwoyo Omutukuvu yali ku ye." 
Luke2:26 Oyo Omwoyo Omutukuvu yali amubikkulidde nti tagenda kufa nga tannalaba ku Kristo wa Mukama. 
Luke2:27 Awo Simyoni n'ajjira mu Mwoyo mu Yeekaalu: abakadde bwe baayingiza omwana Yesu mu Yeekaalu okumukola nga bw'eri empisa y'amateeka. 
Luke2:28 Awo Simyoni n'asitula omwana mu mikono gye, ne yeebaza Katonda n'agamba nti," 
Luke2:29 “Mukama wange, kaakano siibula omuddu wo Emirembe, ng'ekigambo kyo bwe kyali;" 
Luke2:30 Kubanga amaaso gange galabye obulokozi bwo," 
Luke2:31 Bwe wateekateeka mu maaso g'abantu bonna: 
Luke2:32 Okuba omusana ogw'okumulisa amawanga N'okuba ekitiibwa ky'abantu bo Isiraeri.” 
Luke2:33 Kitaawe ne nnyina ne beewuunyanga ebigambo ebyo ebyamwogerwako; 
Luke2:34 awo Simyoni n'abasabira omukisa, n'agamba Malyamu nnyina nti, “ Laba, ono ateekeddwawo bangi mu Isiraeri bagwenga n'abalala bayimirirenga, n'okuba akabonero akavumibwa;" 
Luke2:35 era ggwe ekitala kirikufumita mu mmeeme; ebirowoozo eby'emitima emingi biryoke bibikkulwe.” 
Luke2:36 Awo waaliwo Ana, nnabbi omukazi, omuwala wa Fanweri, ow'omu kika kya Aseri era yali mukazi mukadde, yafumbirwa nga muwala muto, n'abeera ne bba emyaka musanvu," 
Luke2:37 naye yali nnamwandu nga yaakamala emyaka kinaana mu ena (84), era teyavanga mu Yeekaalu, ng'asinza n'okusiibanga n'okwegayiriranga ekiro n'emisana." 
Luke2:38 Oyo bwe yajja mu kiseera ekyo ne yeebaza Katonda, n'abuulira ebigambo bye eri bonna abaali balindirira okununulibwa kwa Yerusaalemi." 
Luke2:39 Awo bwe baamala okutuukiriza byonna ebiri mu mateeka ga Mukama, ne baddayo e Ggaliraaya, mu kibuga ky'ewaabwe e Nazaaleesi." 
Luke2:40 Awo omwana n'akula, n'ayongerwako amaanyi, n'ajjuzibwa amagezi: ekisa kya Katonda ne kibanga ku ye." 
Luke2:41 Awo bakadde be baagendanga e Yerusaalemi buli mwaka ku mbaga ey'Okuyitako. 
Luke2:42 Awo Yesu bwe yaweza emyaka kkumi n'ebiri, ne bambuka e Yerusaalemi nga empisa y'embaga bwe yali:" 
Luke2:43 awo bwe baali baddayo ewaabwe, ng'ennaku ez'Embaga ziweddeko, omwana oyo Yesu n'asigala mu Yerusaalemi, naye bakadde be ne batamanya:" 
Luke2:44 naye bwe baamala okutambula olugendo lwa lunaku lulamba, nga balowooza ng'ali mu kisinde kyabwe, olwo ne bamunoonya mu baganda baabwe ne mu mikwano gyabwe:" 
Luke2:45 bwe bataamulaba ne baddayo e Yerusaalemi, nga bamunoonya." 
Luke2:46 Awo olwatuuka bwe waayitawo ennaku ssatu ne bamusanga mu Yeekaalu, ng'atudde wakati mu bayigiriza, ng'abawuliriza, era ng'ababuuza:" 
Luke2:47 bonna abaamuwulira ne bawuniikirira olw'amagezi ge n'okuddamu kwe. 
Luke2:48 Awo bwe baamulaba ne basamaalirira: nnyina n'amugamba nti, “ Mwana wange, lwaki otukoze bw'otyo? laba, kitaawo nange twakunoonya nga tunakuwadde.”" 
Luke2:49 N'abagamba nti, “ Mwannoonyeza ki? Temwamanya nga kiŋŋwanidde okubeera mu bigambo bya Kitange?”" 
Luke2:50 Ne batategeera kigambo ekyo kye yabagamba. 
Luke2:51 N'aserengeta nabo n'ajja e Nazaaleesi, n'abagonderanga: nnyina ne yeekuumanga ebigambo ebyo byonna mu mutima gwe." 
Luke2:52 Awo Yesu ne yeeyongerangako amagezi n'okukula, n'okuganja eri Katonda n'eri abantu." 
Luke3:1 Awo mu mwaka ogw'ekkumi n'etaano (15) ogw'obufuzi bwa Kayisaali Tiberiyo, nga Pontiyo Piraato ye w'essaza ly'e Buyudaaya, ne Kerode bwe yali nga y'afuga e Ggaliraaya, ne Firipo muganda we bwe yali nga y'afuga Ituliya n'ensi ey'e Tirakoniti, ne Lusaniya bwe yali nga y'afuga Abireene;" 
Luke3:2 ne Ana ne Kayaafa bwe baali nga be bakabona abasinga obukulu, ekigambo kya Katonda ne kijjira Yokaana omwana wa Zaakaliya, mu ddungu." 
Luke3:3 N'ajja mu nsi yonna eriraanye Yoludaani, ng'abuulira okubatizibwa okw'okwenenya olw'okuggyibwako ebibi;" 
Luke3:4 nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo eky'ebigambo bya nnabbi Isaaya nti, “Eddoboozi ly'oyo ayogerera waggulu mu ddungu nti Mulongoose oluguudo lwa Mukama, Muluŋŋamye amakubo ge." 
Luke3:5 Buli kiwonvu kirijjuzibwa, Na buli lusozi n'akasozi biritereezebwa: N'ekikyamye kirigololwa, N'amakubo agatali masende galitereezebwa;" 
Luke3:6 N'abalina omubiri bonna baliraba obulokozi bwa Katonda.” 
Luke3:7 Awo Yokaana n'agamba ebibiina ebyafulumanga okujja gyali okubatizibwa nti, “ Mmwe abaana b'emisota, ani eyabalabula okudduka obusungu obugenda okujja?" 
Luke3:8 Kale mubale ebibala ebisaanira okwenenya, so temusooka kwogera munda zammwe nti Tulina jjajjaffe ye Ibulayimu: kubanga mbagamba nti Katonda ayinza amayinja gano okugafuuliramu Ibulayimu abaana." 
Luke3:9 Ne kaakano embazzi eteekeddwa ku kikolo ky'emiti; kale buli muti ogutabala bibala birungi gutemebwa, gusuulibwa mu muliro.”" 
Luke3:10 Ebibiina ne bamubuuza nga bagamba nti, “ Kale tukole ki?”" 
Luke3:11 N'addamu n'abagamba nti, “ Alina ekkanzu ebbiri, amuweeko emu atalina, n'alina emmere naye akole bw'atyo.”" 
Luke3:12 N'abawooza ne bajja okubatizibwa, ne bamubuuza nti, “Omuyigiriza tukole ki?”" 
Luke3:13 N'abagamba nti, “Temusoloozanga kusukkiriza okusinga ekyo kye mwalagirwa.”" 
Luke3:14 Era n'abasserikale nabo ne bamubuuza, nga bagamba nti, “Naffe tukole ki?” N'abagamba nti, “Abantu temubanyagangako byabwe, era temubawayirizanga misango gye batazziza. Empeera yammwe ebamalenga.”" 
Luke3:15 Awo abantu bwe baali nga basuubira, era bonna nga balowooza mu mitima gyabwe nti oba oli awo Yokaana ye Kristo." 
Luke3:16 Yokaana n'addamu n'agamba bonna nti, “ Mazima nze mbabatiza n'amazzi; naye ajja y'ansinga amaanyi, so nange sisaanira kusumulula buguwa bwa ngatto ze: ye alibabatiza n'Omwoyo Omutukuvu n'omuliro." 
Luke3:17 Olugali lwe luli mu mukono gwe, okulongoosa ennyo egguuliro lye, n'okukuŋŋaanyiza eŋŋaano mu ggwanika lye; naye ebisusunku alibyokya n'omuliro ogutazikira.”" 
Luke3:18 Era n'ababuulirira n'ebirala bingi ng'abuulira abantu ebigambo ebirungi. 
Luke3:19 Era Yokaana yanenya Kerode owessaza, olwa Kerodiya muka muganda we, n'olw'ebigambo ebibi byonna Kerode bye yakola." 
Luke3:20 Ate ku ebyo byonna Kerode n'ayongerako kino, n'akwata Yokaana n'amussa mu kkomera." 
Luke3:21 Awo olwatuuka, abantu bonna bwe baali nga babatizibwa, ne Yesu bwe yamala okubatizibwa, bwe yasaba, eggulu ne libikkuka," 
Luke3:22 Omwoyo Omutukuvu n'akka ku ye mu kifaananyi eky'omubiri ng'ejjiba, n'eddoboozi ne lifuluma mu ggulu nga ligamba nti, “ Ggwe mwana wange omwagalwa; nkusanyukira nnyo.”" 
Luke3:23 Era Yesu yennyini, yatandika okuyigiriza, ng'aweza emyaka ng'asatu (30), era nga bwe yalowoozebwa nga ye mwana wa Yusufu, mwana wa Eri," 
Luke3:24 mwana wa Mattati, mwana wa Leevi, mwana wa Mereki, mwana wa Yanayi, mwana wa Yusufu," 
Luke3:25 mwana wa Mattasiya, mwana wa Amosi, mwana wa Nakkumu, mwana wa Esuli, mwana wa Naggayi," 
Luke3:26 mwana wa Maasi, mwana wa Mattasiya mwana wa Semeyini, mwana wa Yoseki, mwana wa Yoda," 
Luke3:27 mwana wa Yokanaani, mwana wa Lesa, mwana wa Zerubbaberi, mwana wa Seyalutiyeeri, mwana wa Neeri," 
Luke3:28 mwana wa Mereki, mwana wa Addi, mwana wa Kosamu, mwana wa Erumadamu, mwana wa Eri," 
Luke3:29 mwana wa Yoswa, mwana wa Eryeza, mwana wa Yolimu, mwana wa Mattati, mwana wa Leevi," 
Luke3:30 mwana wa Simyoni, mwana wa Yuda, mwana wa Yusufu, mwana wa Yonamu, mwana wa Eriyakimu," 
Luke3:31 mwana wa Mereya, mwana wa Menna, mwana wa Mattasa, mwana wa Nasani, mwana wa Dawudi," 
Luke3:32 mwana wa Yese, mwana wa Obedi, mwana wa Bowaazi, mwana wa Salumooni, mwana wa Nakusoni," 
Luke3:33 mwana wa Amminadaabu, mwana wa Aluni, mwana wa Kezulooni, mwana wa Pereezi, mwana wa Yuda," 
Luke3:34 mwana wa Yakobo, mwana wa Isaaka, mwana wa Ibulayimu, mwana wa Teera, mwana wa Nakoli," 
Luke3:35 mwana wa Serugi, mwana wa Lewu, mwana wa Peregi, mwana wa Eberi, mwana wa Sera," 
Luke3:36 mwana wa Kayinaani, mwana wa Alupakusaadi, mwana wa Seemu, mwana wa Nuuwa, mwana wa Lameka," 
Luke3:37 mwana wa Mesuseera, mwana wa Enoki, mwana wa Yaledi, mwana wa Makalaleri, mwana wa Kayinaani," 
Luke3:38 mwana wa Enosi, mwana wa Seezi, mwana wa Adamu, mwana wa Katonda." 
Luke4:1 Awo Yesu bwe yajjula Omwoyo Omutukuvu n'akomawo ng'ava ku mugga Yoludaani, Omwoyo n'amutwala mu ddungu," 
Luke4:2 n'amalayo ennaku ana (40), ng'akemebwa Setaani. So teyalyanga kintu mu nnaku ezo; awo bwe zaggwaako, enjala n'emuluma." 
Luke4:3 Setaani n'amugamba nti, “ Oba oli Mwana wa Katonda, gamba ejjinja lino lifuuke emmere.”" 
Luke4:4 Yesu n'amuddamu nti, “ Kyawandiikibwa nti Omuntu tabanga mulamu na mmere yokka.”" 
Luke4:5 Awo n'amulinnyisa, n'amulaga obwakabaka bwonna obw'omu nsi mu kaseera katono." 
Luke4:6 Setaani n'amugamba nti, “ Nnaakuwa ggwe obuyinza buno bwonna, n'ekitiibwa kyamu; kubanga nnaweebwa nze: era ngabira buli gwe njagala." 
Luke4:7 Kale nno bw'onoonsinza, buno bwonna bunaaba bubwo.”" 
Luke4:8 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Kyawandiikibwa nti Osinzanga Mukama Katonda wo, era gw'oweerezanga yekka.”" 
Luke4:9 N'amutwala e Yerusaalemi, n'amuteeka ku kitikkiro kya Yeekaalu, n'amugamba nti, “ Oba oli Mwana wa Katonda, sinziira wano, weesuule wansi;" 
Luke4:10 kubanga kyawandiikibwa nti, “Alikulagiririza bamalayika be bakukuumire ddala;" 
Luke4:11 Era nti Balikuwanirira mu mikono gyabwe, Oleme okwesittala ekigere kyo ku jjinja.”" 
Luke4:12 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “ Kyawandiikibwa nti Tokemanga Mukama Katonda wo.”" 
Luke4:13 Setaani bwe yamala buli kikemo n'amulekako ekiseera. 
Luke4:14 Awo Yesu n'akomawo e Ggaliraaya mu maanyi ag'Omwoyo: ettutumu lye ne ligenda nga libuna mu nsi zonna eziriraanyeewo. 
Luke4:15 N'ayigirizanga mu makuŋŋaaniro gaabwe bonna nga bamutendereza. 
Luke4:16 Yesu n'ajja e Nazaaleesi gye yakulira; ku lunaku olwa ssabbiiti n'ayingira mu kkuŋŋaaniro nga bwe yali empisa ye, n'ayimirira okusoma." 
Luke4:17 Ne bamuwa ekitabo kya nnabbi Isaaya, n'abikkula ekitabo, n'alaba ekitundu awaawandiikibwa nti," 
Luke4:18 “Omwoyo gwa Mukama guli ku nze, Kubanga yanfukako amafuta okubuulira abaavu ebigambo ebirungi: Antumye okutegeeza abanyage okuteebwa, N'okuzibula abazibe b'amaaso, Okuta abanyigirizibwa," 
Luke4:19 Okulangirira omwaka gwa Mukama ogwakkirizibwa.” 
Luke4:20 N'abikkako ekitabo, n'akiddiza omuweereza n'atuula; abantu bonna abaali mu kkuŋŋaaniro ne bamusimbako amaaso." 
Luke4:21 N'atandika okubagamba nti, “Olwaleero ebyawandiikibwa bino bituukiridde mu matu gammwe.”" 
Luke4:22 Bonna ne bamwogerako bulungi, era ne beewuunya olw'ebigambo eby'ekisa ebivudde mu kamwa ke: ne bagamba nti, “ Ono si ye Mwana wa Yusufu?”" 
Luke4:23 N'abagamba nti, “Ddala temulirema kuŋŋamba lugero luno nti Omusawo, weewonye wekka: byonna bye twawulira nga bikolerwa e Kaperunawumu, bikolere na wano mu kyalo ky'ewammwe.”" 
Luke4:24 Era n'abagamba nti, “ Mazima mbagamba nti Tewali nnabbi akkirizibwa mu kyalo ky'ewaabwe." 
Luke4:25 Naye mazima mbagamba nti Waaliwo bannamwandu bangi mu Isiraeri mu biro bya Eriya, eggulu lwe lyaggalirwa emyaka esatu n'emyezi mukaaga, enkuba nga tetonya enjala nnyingi bwe yagwa ku nsi yonna;" 
Luke4:26 Eriya teyatumibwa eri omu ku bo wabula e Zalefasi, mu nsi ya Sidoni, eri omukazi nnamwandu." 
Luke4:27 Era waaliwo abantu bangi abagenge mu Isiraeri mu biro bya Erisa nnabbi; tewali n'omu ku bo eyalongoosebwa, wabula Naamani yekka Omusuuli.”" 
Luke4:28 Ne bajjula obusungu bonna abaali mu kkuŋŋaaniro bwe baawulira ebigambo ebyo; 
Luke4:29 ne bayimuka, ne bamusindiikiriza ebweru w'ekibuga ne bamutwala ku kagulungujjo k'olusozi lwe baakubako ekibuga kyabwe, balyoke bamusuule wansi." 
Luke4:30 Naye n'abayitamu wakati n'agenda. 
Luke4:31 Awo Yesu n'aserengeta e Kaperunawumu, ekibuga eky'e Ggaliraaya: n'abayigirizanga ku lunaku olwa ssabbiiti:" 
Luke4:32 ne bawuniikirira olw'okuyigiriza kwe, kubanga ekigambo kye kyalina obuyinza." 
Luke4:33 Awo mu kkuŋŋaaniro mwalimu omuntu eyaliko dayimooni; n'akaaba n'eddoboozi ddene nti," 
Luke4:34 “Woowe, Otuvunaana ki ggwe, Yesu Omunazaaleesi? Ozze kutuzikiriza? Nkumanyi ggwe bw'oli, Omutukuvu wa Katonda.”" 
Luke4:35 Yesu n'amuboggolera ng'agamba nti, “ Sirika, muveeko.” Dayimooni bwe yamusuula wakati waabwe n'amuvaako nga tamukoze kabi." 
Luke4:36 Okuwuniikirira ne kubakwata bonna ne beebuuzaganya bokka na bokka nga bagamba nti, “ Kigambo ki kino? Kubanga alagira n'obuyinza n'amaanyi badayimooni ne bava ku bantu!”" 
Luke4:37 Ettutumu lye ne libuna mu buli kifo eky'ensi eriraanyeewo. 
Luke4:38 Awo Yesu n'asituka n'ava mu kkuŋŋaaniro n'ayingira mu nnyumba ya Simooni. Awo nnyazaala wa Simooni yali ng'akwatiddwa omusujja mungi, ne bamwegayirira ku lulwe amuwonye." 
Luke4:39 Yesu n'agenda n'ayimirira awali omulwadde, n'aboggolera omusujja; ne gumuwonako: amangwago n'agolokoka n'abaweereza." 
Luke4:40 Awo enjuba bwe yali ng'egwa, bonna abaalina abalwadde ab'endwadde ezitali zimu ne babamuleetera, Yesu n'akwata ku buli mulwadde, n'abawonya." 
Luke4:41 Ne badayimooni ne bava ku bantu bangi, ne bakaaba nga bagamba nti, “ Ggwe oli Mwana wa Katonda.” N'ababoggolera, n'atabaganya kwogera, kubanga baamanya nga ye Kristo." 
Luke4:42 Awo obudde bwe bwakya, n'avaayo n'agenda mu kifo eteri bantu: ebibiina ne bimunoonya ne bajja w'ali, era ne baagala okumuziyiza aleme okubavaako." 
Luke4:43 Naye n'abagamba nti, “ Kiŋŋwanidde okubuulira Enjiri ey'obwakabaka bwa Katonda ne mu bibuga ebirala; kubanga ekyo kye kyantumya.”" 
Luke4:44 Awo n'abuuliranga mu makuŋŋaaniro g'e Ggaliraaya. 
Luke5:1 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'ayimiridde ku lubalama lw'ennyanja y'e Genesaleeti, ebibiina ne bimunyigiriza bawulire ekigambo kya Katonda;" 
Luke5:2 n'alaba amaato abiri nga gali ku nnyanja: naye abavubi baali bagavuddemu nga booza obutimba bwabwe. 
Luke5:3 Awo n'asaabala mu limu ku maato ago, eryali erya Simooni; n'amugamba okulisembezaayo katono okuva ku ttale. N'atuula n'ayigiririza ebibiina ng'ali mu lyato." 
Luke5:4 Bwe yali ng'amaze okwogera, n'agamba Simooni nti, “Sembera ebuziba, musuule obutimba bwammwe, muvube.”" 
Luke5:5 Simooni n'addamu n'amugamba nti, “ Omwami, twateganye okukeesa obudde ne tutakwasa kintu: naye olw'ekigambo kyo kansuule obutimba ”" 
Luke5:6 Awo bwe baakola bwe batyo, ne bakwasa ebyennyanja bingi nnyo nnyini; obutimba bwabwe ne bwagala okukutuka;" 
Luke5:7 ne bawenya bannaabwe mu lyato eddala, bajje babayambe. Ne bajja ne bajjuza amaato gombi, n'okukka ne gaagala n'okukka." 
Luke5:8 Naye Simooni Peetero, bwe yalaba kino, n'avuunama ku bigere bya Yesu, n'agamba nti, “ Ndeka; Mukama wange, kubanga ndi mwonoonyi ”" 
Luke5:9 Kubanga yawuniikirira ne bonna abaali naye olw'ebyennyanja ebingi bye baakwasa; 
Luke5:10 ne Yakobo ne Yokaana abaana ba Zebbedaayo, abaali bakolera awamu ne Simooni nabo ne bawuniikirira bwe batyo. Yesu n'agamba Simooni nti, “ Totya: okuva kaakano onoovubanga abantu.”" 
Luke5:11 Awo bwe baagobya amaato gaabwe ettale, ne baleka byonna, ne bagenda naye." 
Luke5:12 Awo olwatuuka bwe yali mu kibuga ekimu ku ebyo, laba, waaliwo omuntu eyali ajjudde ebigenge; oyo bwe yalaba Yesu, n'avuunama amaaso ge n'amwegayirira, ng'agamba nti, “Mukama wange, bw'oyagala, oyinza okunnongoosa.”" 
Luke5:13 Yesu n'agolola omukono gwe n'amukwatako n'agamba nti, “Njagala, longooka.” Amangwago ebigenge bye ne bimuwonako." 
Luke5:14 Yesu n'amukuutira obutabuulirako muntu n'omu; naye n'amulagira nti, “Genda, weerage eri kabona, oweeyo eby'okulongooka kwo, nga Musa bwe yalagira, okuba omujulirwa gyebali.”" 
Luke5:15 Naye ebigambo bye ne byeyongera bweyongezi okubuna, ebibiina bingi ne bikuŋŋaana okuwulira n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe." 
Luke5:16 Naye Ye ne yeeyawula n'agenda mu malungu n'asaba. 
Luke5:17 Awo olwatuuka ku lunaku olumu ku ezo, Yesu yali ng'ayigiriza; Abafalisaayo n'abayigiriza b'amateeka baali batudde awo, abaali bavudde mu buli kibuga eky'e Ggaliraaya, n'e Buyudaaya n'e Yerusaalemi: n'amaanyi ga Mukama gaali naye okuwonya." 
Luke5:18 Laba, abantu ne baleetera omuntu ku kitanda eyali akoozimbye: ne basala amagezi okumuyingiza, n'okumuteeka mu maaso ge." 
Luke5:19 Bwe bataalaba wa kumuyingiriza olw'ekibiina, ne balinnya waggulu ku nju, ne bamuyisa mu matoffaali ne bamussiza ku kitanda kye wakati mu maaso ga Yesu." 
Luke5:20 Awo bwe yalaba okukkiriza kwabwe, n'agamba nti, “ Omuntu, ebibi byo bikuggiddwako.”" 
Luke5:21 Abawandiisi n'Abafalisaayo ne batandika okuwakana bokka n'abokka, nga bagamba nti, “ Ani ono ayogera eby'okuvvoola? Ani ayinza okuggyako ebibi, wabula Katonda yekka?”" 
Luke5:22 Naye Yesu bwe yategeera okuwakana kwabwe n'addamu n'abagamba nti, “ Muwakana ki mu mitima gyammwe?" 
Luke5:23 Ekyangu kiruwa, okugamba nti Ebibi byo bikuggiddwako; oba okugamba nti Golokoka, otambule?" 
Luke5:24 Naye mutegeere nga Omwana w'omuntu alina obuyinza ku nsi okuggyako ebibi.” N'agamba oyo eyali akoozimbye nti, “ Nkugamba yimuka, ositule ekitanda kyo, oddeyo mu nnyumba yo.”" 
Luke5:25 Amangwago n'ayimuka, bonna nga balaba, n'asitula ekitanda kye yali agalamiddeko, n'agenda ewuwe, ng'agulumiza Katonda." 
Luke5:26 Okuwuniikirira ne kubakwata bonna, ne bagulumiza Katonda; ne batya nnyo, ne bagamba nti, “ Tulabye eby'ekitalo leero.”" 
Luke5:27 Awo oluvannyuma lw'ebyo n'avaayo n'alaba omuwooza erinnya lye Leevi, ng'atudde mu ggwoolezo, n'amugamba nti, “Yita nange.”" 
Luke5:28 N'aleka byonna, n'asituka, n'ayita naye." 
Luke5:29 Leevi n'afumbira Yesu embaga nnene mu nnyumba ye: era waaliwo ekibiina kinene eky'abawooza n'eky'abalala abaali batudde nabo ku mmere. 
Luke5:30 Abafalisaayo n'abawandiisi baabwe ne beemulugunyiza abayigirizwa be, nga bagamba nti, “ Kiki ekibaliisa n'okunywera awamu n'abawooza n'abantu abalina ebibi?”" 
Luke5:31 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “ Abalamu tebeetaaga musawo; wabula abalwadde." 
Luke5:32 Nze sajja kuyita batuukirivu wabula abantu abalina ebibi okwenenya.” 
Luke5:33 Nabo ne bamugamba nti, “ Abayigirizwa ba Yokaana basiiba emirundi mingi, era basaba; era n'ab'Abafalisaayo bwe batyo bwe bakola; naye ababo balya, era banywa.”" 
Luke5:34 Yesu n'abagamba nti, “ Kale muyinza okusiibya abaana b'obugole, awasizza omugole bw'aba ng'ali nabo?" 
Luke5:35 Naye ennaku zirijja; awo awasizza omugole lw'alibaggibwako, ne balyoka basiiba mu nnaku ezo.”" 
Luke5:36 Era n'abagerera olugero nti, “ Tewali muntu ayuza ku lugoye oluggya ekiwero n'akitunga mu lugoye olukadde; kuba bw'akola bwatyo, ekiwero ekiggya kiyuza olugoye olukadde era n'ekiwero ky'ayuza ku lugoye oluggya tekifaanana na lugoye lukadde." 
Luke5:37 So tewali muntu afuka omwenge omusu mu nsawo ez'amaliba enkadde; kubanga omwenge omusu gwabya ensawo ez'amaliba, ne guyiika, n'ensawo ez'amaliba zifaafaagana." 
Luke5:38 Naye kigwana omwenge omusu okugufuka mu nsawo ez'amaliba empya. 
Luke5:39 So tewali muntu anywedde ku mwenge omukulu ayagala omuto; kubanga agamba nti, ‘ Omukulu gwe mulungi.’ ”" 
Luke6:1 Awo olwatuuka ku ssabbiiti Yesu bwe yali ayita mu nnimiro z'eŋŋaano; abayigirizwa be ne banoga ebirimba by'eŋŋaano, ne balya, nga babikunya mu ngalo zaabwe." 
Luke6:2 Naye Abafalisaayo abamu ne bagamba nti, “Kiki ekibakoza eky'omuzizo ku ssabbiiti?”" 
Luke6:3 Yesu n'abaddamu n'agamba nti, “ Era kino temukisomangako, Dawudi kye yakola, bwe yalumwa enjala ye ne be yali nabo;" 
Luke6:4 bwe yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'atoola emigaati egy'okulaga n'alya, era n'agiwa ne be yali nabo; egy'omuzizo okulya wabula bakabona bokka?”" 
Luke6:5 N'abagamba nti, “ Omwana w'omuntu ye mukama wa ssabbiiti.”" 
Luke6:6 Awo olwatuuka ku ssabbiiti endala, Yesu n'ayingira mu kkuŋŋaaniro n'ayigiriza; mwalimu omuntu ow'omukono ogwa ddyo gwali gukaze." 
Luke6:7 Awo abawandiisi n'Abafalisaayo ne bamulabiriza, oba ng'anaawonyeza ku ssabbiiti, balyoke balabe bwe banaamuloopa." 
Luke6:8 Naye n'amanya ebirowoozo byabwe, n'agamba omuntu eyalina omukono ogukaze nti, “Situka, oyimirire wakati.” N'asituka n'ayimirira." 
Luke6:9 Awo Yesu n'abagamba nti, “ Mbabuuza mmwe, Kiki ekikkirizibwa ku ssabbiiti? Kukola obulungi, oba kukola bubi, kuwonya bulamu oba kubuzikiriza?”" 
Luke6:10 N'abeetoolooza amaaso bonna, n'amugamba nti, “ Golola omukono gwo.” N'akola bw'atyo; omukono gwe ne guwona." 
Luke6:11 Naye ne bajjula obusungu, ne boogera bokka na bokka kye banaakola Yesu." 
Luke6:12 Awo olwatuuka mu nnaku ezo, Yesu n'avaayo n'agenda ku lusozi okusaba; n'akeesa obudde ng'asaba Katonda." 
Luke6:13 Awo obudde bwe bwakya, n'ayita abayigirizwa be; mu bo n'alondamu kkumi na babiri, n'abayita abatume;" 
Luke6:14 Simooni era gwe yatuuma Peetero, ne Andereya muganda we, ne Yakobo ne Yokaana, ne Firipo ne Battolomaayo," 
Luke6:15 ne Matayo ne Tomasi, ne Yakobo, omwana wa Alufaayo, ne Simooni eyayitibwa Zerote," 
Luke6:16 ne Yuda muganda wa Yakobo, ne Yuda Isukalyoti eyamulyamu olukwe." 
Luke6:17 N'akka nabo, n'ayimirira awatereevu, awaali ekibiina ekinene eky'abayigirizwa be n'abantu bangi abaava e Buyudaaya yonna n'e Yerusaalemi, n'abava ku ttale ly'ennyanja ey'e Ttuulo n'e Sidoni, abajja okumuwuliriza n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe;" 
Luke6:18 n'abaali babonyaabonyezebwa dayimooni ne bawonyezebwa. 
Luke6:19 N'ekibiina kyonna ne kisala amagezi okumukomako obukomi: kubanga amaanyi gaavanga mu ye ne gabawonya bonna. 
Luke6:20 Awo Yesu n'ayimusa amaaso ge n'atunulira abayigirizwa be n'agamba nti, “ Mulina omukisa abaavu; kubanga obwakabaka bwa Katonda bwe bwammwe." 
Luke6:21 Mulina omukisa abalumwa enjala kaakano; kubanga mulikkusibwa. Mulina omukisa, abakaaba kaakano; kubanga muliseka." 
Luke6:22 Mulina omukisa, abantu bwe babakyawanga, bwe babeewalanga, bwe babavumanga, bwe banaabayitanga ababi, nga babalanga Omwana w'omuntu." 
Luke6:23 Musanyukanga ku lunaku olwo, mubuukanga olw'essanyu: kubanga, laba, empeera yammwe nnyingi mu ggulu: kubanga bwe batyo bajjajjaabwe bwe baakolanga bannabbi." 
Luke6:24 Naye zibasanze mmwe abagagga! kubanga mumaze okuba n'essanyu lyammwe. 
Luke6:25 Zibasanze mmwe abakkuse kaakano! kubanga mulirumwa enjala. Zibasanze mmwe abaseka kaakano! kubanga mulinakuwala, mulikaaba." 
Luke6:26 Zibasanze, abantu bonna bwe balibasiima! kubanga bwe batyo bajjajjaabwe bwe baakolanga bannabbi ab'obulimba.”" 
Luke6:27 “Naye mbagamba mmwe abawulira nti: Mwagalenga abalabe bammwe, mukolenga bulungi ababakyawa," 
Luke6:28 musabirenga omukisa ababakolimira, musabirenga ababavuma." 
Luke6:29 Oyo akukubanga ku ttama omukyusizanga n'eddala; n'akuggyangako omunagiro gwo, n'ekkanzu togimugaananga." 
Luke6:30 Buli akusabanga omuwanga; n'oyo akuggyangako ebintu byo tobimusabanga nate. 
Luke6:31 Era nga bwe mwagala abantu okubakolanga, nammwe mubakolenga bwe mutyo." 
Luke6:32 Kale bwe mwagala abo ababaagala mmwe, mwebazibwa ki? Kubanga n'abantu abalina ebibi baagala abo ababaagala." 
Luke6:33 Era bwe mukola obulungi ababakola obulungi mmwe, mwebazibwa ki? Kubanga n'abantu abalina ebibi bakola bwe batyo." 
Luke6:34 Era bwe mubaazika abo be musuubira okubawa, mwebazibwa ki? n'abantu abalina ebibi baazika bannaabwe abalina ebibi, balyoke basasulwe kye babazise." 
Luke6:35 Naye mwagalenga abalabe bammwe mubakolenga bulungi, mwazikenga nga temusuubira kubaddiza; n'empeera yammwe eriba nnyingi, nammwe muliba baana b'Oyo Ali waggulu ennyo: kubanga ye mulungi eri abateebaza n'ababi." 
Luke6:36 Mube n'ekisa, nga Kitammwe bw'alina ekisa.”" 
Luke6:37 “Era temusalanga musango, nammwe temulisalirwa: era temusinzanga muntu musango, nammwe temulisinzibwa musango: musonyiwenga, nammwe mulisonyiyibwa:" 
Luke6:38 Mugabenga, nammwe muligabirwa; ekigera ekirungi, ekikkatiddwa, ekisuukundiddwa, eky'omuyiika, kye balibaweera mu kifuba. Kubanga ekigera ekyo kye mugera, nammwe kye muligererwa.”" 
Luke6:39 Era n'abagamba n'olugero, nti, “ Omuzibe w'amaaso ayinza okukulembera muzibe munne? Tebagwa bombi mu bunnya?" 
Luke6:40 Omuyigirizwa tasinga amuyigiriza: naye buli muntu bw'alituukirizibwa aliba ng'omuyigiriza. 
Luke6:41 Kiki ekikutunuuliza akantu akali ku liiso lya muganda wo, so tolowooza njaliiro eri ku liiso lyo ggwe?" 
Luke6:42 Oba oyinza otya okugamba muganda wo nti Muganda wange, ndeka nkuggyeeko akantu akali ku liiso lyo, so nga tolaba njaliiro eri ku liiso lyo ggwe? Munnanfuusi ggwe, sooka oggyeko enjaliiro ku liiso lyo ggwe; olyoke olabe bulungi okuggyako akantu akali ku liiso lya muganda wo." 
Luke6:43 Kubanga tewali muti mulungi ogubala ebibala ebibi, newakubadde omuti omubi ogubala ebibala ebirungi." 
Luke6:44 Kubanga buli muti gutegeererwa ku bibala byagwo. Kubanga tebanoga ttiini ku busaana, so tebanoga zabbibu ku mweramannyo." 
Luke6:45 Omuntu omulungi ekirungi akiggya mu tterekero eddungi ery'omutima gwe; n'omubi ekibi akiggya mu tterekero ebbi: kubanga ku ebyo ebijjula mu mutima akamwa ke bye koogera.” 
Luke6:46 “Era mumpitira ki Mukama wammwe, Mukama wammwe, so nga temukola bigambo bye njogera?" 
Luke6:47 Buli muntu yenna ajja gye ndi n'awulira ebigambo byange era n'abikola, nnaabalaga bw'afaanana:" 
Luke6:48 afaanana ng'omuntu eyazimba ennyumba n'asima wansi nnyo, omusingi n'agussa mu lwazi; awo amazzi bwe gayanjaala, omugga ne gukulukutira ku nnyumba eyo lwa maanyi okugisuula, n'okuyinza ne gutayinza na kuginyeenya: kubanga yazimbibwa ku lwazi." 
Luke6:49 Naye oyo awulira n'atakola afaanana ng'omuntu eyazimba ennyumba ku ttaka n'atasima musingi; awo omugga ne gugikulukutirako lwa maanyi n'egwa amangwago, n'okugwa kw'ennyumba eyo ne kuba kunene.”" 
Luke7:1 Awo bwe yamala okwogera ebigambo byonna bye yayagala okutegeeza abantu, n'ayingira mu Kaperunawumu." 
Luke7:2 Awo waaliwo omwami w'ekitongole Omuruumi, omuddu we gwe yali ayagala ennyo, yali ng'alwadde ng'agenda kufa." 
Luke7:3 N'oyo bwe yawulira ebigambo bya Yesu, n'atuma ku bakadde b'Abayudaaya gy'ali ng'amusaba okujja okulokola omuddu we." 
Luke7:4 Nabo bwe baatuuka awali Yesu, ne bamwegayirira nnyo, ne bagamba nti, “Omusajja oyo asaanidde ggwe okumukolera ekyo;" 
Luke7:5 kubanga ayagala eggwanga lyaffe, era n'ekkuŋŋaaniro ye yalituzimbira.”" 
Luke7:6 Awo Yesu n'agenda nabo. Awo bwe yali ng'ali kumpi okutuuka ku nnyumba, omwami oyo n'atuma mikwano gye gy'ali, ng'amugamba nti, “ Ssebo, teweeteganya kujja, kubanga nze sisaanira ggwe kuyingira wansi wa kasolya kange:" 
Luke7:7 era kyenvudde nnema okwesaanyiza nzekka okujja gy'oli, naye yogera kigambo bugambo, n'omwana wange anaawona." 
Luke7:8 Kubanga nange ndi muntu mutwalibwa, nga nnina basserikale be ntwala: bwe ŋŋamba omu nti Genda, agenda, n'omulala nti Jjangu, ajja, n'omuddu wange nti Kola kino, akikola.”" 
Luke7:9 Yesu bwe yawulira ebyo n'amwewuunya n'akyukira ebibiina ebyali bimugoberera n'agamba nti, “ Mbagamba nti Sirabanga kukkiriza kunene nga kuno newakubadde mu Isiraeri.”" 
Luke7:10 Awo abantu abaatumibwa bwe baakomawo mu nnyumba, ne basanga omuddu ng'awonye." 
Luke7:11 Awo olwatuuka bwe waayitawo ebbanga ttono n'agenda mu kibuga ekiyitibwa Nayini; abayigirizwa be n'ekibiina kinene ne bagenda naye. 
Luke7:12 Awo bwe yasembera ku wankaaki w'ekibuga, laba, omulambo nga gufulumizibwa ebweru, gwa mwana nnyina gwe yazaala omu, ne nnyina oyo nga nnamwandu; n'abantu bangi ab'omu kibuga omwo nga bali naye." 
Luke7:13 Awo Mukama waffe bwe yamulaba n'amusaasira, n'amugamba nti, “ Tokaaba.”" 
Luke7:14 N'asembera n'akoma ku lunnyo: bali abaali beetisse ne bayimirira. N'agamba nti, “Omulenzi, nkugamba nti Golokoka.”" 
Luke7:15 Oyo eyali afudde n'agolokoka, n'atuula n'atandika okwogera. N'amuwa nnyina." 
Luke7:16 Bonna ne batya ne bagulumiza Katonda; nga bagamba nti, “ Nnabbi omukulu ayimukidde mu ffe: era Katonda akyalidde abantu be.”" 
Luke7:17 N'ekigambo kye ekyo ne kibuna mu Buyudaaya bwonna ne mu nsi yonna eriraanyeewo. 
Luke7:18 Awo abayigirizwa ba Yokaana ne bamubuulira ebigambo ebyo byonna. 
Luke7:19 Yokaana n'ayita babiri ku bayigirizwa be n'abatuma eri Mukama waffe, ng'agamba nti, “ Ggwe wuuyo ajja, nantiki tulindirire mulala?”" 
Luke7:20 Awo abasajja abo bwe baatuuka gy'ali, ne bamugamba nti, “ Yokaana Omubatiza atutumye gy'oli ng'agamba nti Ggwe wuuyo ajja, nantiki tulindirire mulala?”" 
Luke7:21 Awo mu kiseera ekyo Yesu n'awonya bangi endwadde n'okubonaabona ne dayimooni, n'abazibe b'amaaso bangi n'ebazibula." 
Luke7:22 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “ Mugende, mubuulire Yokaana ebyo bye mulabye, ne bye muwulidde; abazibe b'amaaso balaba, abalema batambula, abagenge balongoosebwa, abaggavu b'amatu bawulira, abafu bazuukira, n'abaavu babuulirwa Enjiri." 
Luke7:23 Era alina omukisa oyo atalinneesittalako.” 
Luke7:24 Awo ababaka ba Yokaana bwe baamala okugenda n'atandika okwogera n'ebibiina ebifa ku Yokaana nti, “ Kiki kye mwagenderera mu ddungu okulaba? olumuli olunyeenyezebwa n'empewo?" 
Luke7:25 Naye kiki kye mwagenderera okulaba? Omuntu ayambadde engoye ezinekaaneka? Laba, abambala engoye ez'obuyonjo, abalya emmere ennungi, baba mu mpya za bakabaka." 
Luke7:26 Naye kiki kye mwagenderera okulaba? Nnabbi? Weewaawo, mbagamba, era asingira ddala nnabbi." 
Luke7:27 Oyo ye yawandiikibwako nti,” “Laba nze ntuma omubaka wange mu maaso go, Alirongoosa oluguudo lwo gy'ogenda.”" 
Luke7:28 “Mbagamba nti mu abo abazaalibwa abakazi, temuli asinga Yokaana obukulu: naye omuto mu bwakabaka bwa Katonda ye mukulu okusinga Yokaana.”" 
Luke7:29 Abantu bonna, n'abawooza bwe baawulira ne bakkiriza Katonda okuba omutuukirivu, abo bonna abaabatizibwa mu kubatiza kwa Yokaana." 
Luke7:30 Naye Abafalisaayo n'abayigiriza b'amateeka ne beegaana okuteesa kwa Katonda kubanga tebaabatizibwa Yokaana. 
Luke7:31 Yesu n'ayongera n'agamba nti, “Kale abantu ab'emirembe gino n'abafaananya ki? Era balinga ki?" 
Luke7:32 Balinga abaana abatuula mu katale, nga bayitaŋŋana; ne bagamba nti Tubafuuyidde emirere ne mutazina; tukubye ebiwoobe, ne mutakaaba maziga." 
Luke7:33 Kubanga Yokaana Omubatiza yajja nga talya mmere so nga tanywa mwenge; ne mugamba nti Aliko dayimooni. 
Luke7:34 Omwana w'omuntu yajja ng'alya ng'anywa, ne mugamba nti Laba, omuntu omuluvu, omutamiivu, mukwano gw'abawooza era ogw'abalina ebibi!" 
Luke7:35 Era amagezi gaweebwa obutuukirivu olw'abaana baago bonna.” 
Luke7:36 Awo Omufalisaayo omu n'ayita Yesu okulya naye. N'ayingira mu nnyumba ey'Omufalisaayo oyo n'atuula ku mmere. 
Luke7:37 Kale, laba, omukazi eyali mu kibuga omwo, eyalina ebibi, bwe yamanya nga Yesu atudde ku mmere mu nnyumba ey'Omufalisaayo, n'aleeta eccupa ey'amafuta ag'omugavu," 
Luke7:38 n'ayimirira emirannamiro ku bigere bye ng'akaaba, n'atandika okumutonnyeza amaziga ku bigere bye n'abisiimuula n'enviiri ez'oku mutwe gwe, n'anywegera ebigere bye n'abisiiga amafuta ago." 
Luke7:39 Awo Omufalisaayo eyamuyita bwe yalaba, n'ayogera munda mu ye nti, “ Omuntu ono, singa abadde nnabbi, yanditegedde omukazi amukwatako bw'ali, era bw'afaanana, ng'alina ebibi.”" 
Luke7:40 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “ Simooni, ndiko kye njagala okukubuulira.” N'agamba nti, “ Omuyigiriza, yogera.”" 
Luke7:41 “Waliwo omuntu eyawolanga, naye yalina b'abanja babiri; omu ng'abanjibwa eddinaali bitaano (500), n'omulala ataano (50)." 
Luke7:42 Awo bwe baali nga tebalina kya kumusasula n'abasonyiwa bombi. Kale ku abo alisinga okumwagala aluwa?” 
Luke7:43 Simooni n'addamu n'agamba nti, “Ndowooza oyo gwe yasinga okusonyiwa ennyingi.” N'amugamba nti, “ Osaze bulungi.”" 
Luke7:44 N'akyukira omukazi oyo, n'agamba Simooni nti, “ Olaba omukazi ono? Nnyingidde mu nnyumba yo, n'otompa mazzi ga bigere byange: naye ono atonnyezza amaziga ge ku bigere byange, n'abisiimuuza enviiri ze." 
Luke7:45 Tonywegedde ggwe, naye ono nnaakayingirira tannalekayo kunywegera bigere byange." 
Luke7:46 Tonsiize mafuta ku mutwe: naye ono ansiize amafuta ag'omugavu ku bigere byange. 
Luke7:47 Kyenva nkugamba nti Asonyiyiddwa ebibi bye ebingi kubanga okwagala kwe kungi; naye asonyiyibwa akatono, okwagala kwe kutono.”" 
Luke7:48 N'amugamba nti, “ Osonyiyiddwa ebibi byo.”" 
Luke7:49 Awo abaali batudde ku mmere naye ne batandika okwogera bokka na bokka nti, “ Ono y'ani asonyiwa n'ebibi?”" 
Luke7:50 Yesu n'agamba omukazi nti, “Okukkiriza kwo kukulokodde; genda mirembe.”" 
Luke8:1 Awo olwatuuka oluvannyumako katono Yesu n'atambula mu bibuga ne mu mbuga ng'abuulira ng'atenda Enjiri ey'obwakabaka bwa Katonda, abayigirizwa be ekkumi n'ababiri (12) nga bali naye," 
Luke8:2 n'abakazi abaawonyezebwako dayimooni n'endwadde, Malyamu eyayitibwa Magudaleene, eyavaako dayimooni omusanvu," 
Luke8:3 ne Yowaana, muka Kuza, omuwanika wa Kerode, ne Susaana, n'abalala bangi abaabaweerezanga n'ebintu bye baalina." 
Luke8:4 Awo ekibiina ekinene bwe kyakuŋŋaanira awali Yesu, awamu n'abaavanga mu buli kibuga bwe bajja w'ali, n'agera olugero nti," 
Luke8:5 “Omusizi yafuluma okusiga ensigo ze; bwe yali ng'asiga, ezimu ne zigwa ku mabbali g'ekkubo; ne zirinnyirirwa, ennyonyi ez'omu bbanga ne zizirya." 
Luke8:6 Endala ne zigwa ku lwazi; bwe zaamala okumera ne ziwotookerera, olw'obutaba na mazzi." 
Luke8:7 Endala ne zigwa wakati mu maggwa; amaggwa ne gamerera wamu nazo ne gazizisa. 
Luke8:8 Endala ne zigwa ku ttaka eddungi, ne zibalako emmere buli emu n'ebala empeke kikumi (100).” Bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, n'ayogerera waggulu nti, “ Alina amatu ag'okuwulira awulire.”" 
Luke8:9 Awo abayigirizwa be ne bamubuuza nti, “ Olugero olwo amakulu gaalwo ki?”" 
Luke8:10 N'agamba nti, “ Mmwe muweereddwa okumanya ebyama eby'obwakabaka bwa Katonda: naye abalala mu ngero; era bwe balaba baleme okulaba, era bwe bawulira baleme okutegeera.”" 
Luke8:11 Era olugero lwe luno, “Ensigo kye kigambo kya Katonda." 
Luke8:12 Bali ab'oku mabbali g'ekkubo be bawulira ekigambo; awo Setaani n'ajja n'akwakkula ekigambo mu mitima gyabwe baleme okukkiriza n'okulokolebwa. 
Luke8:13 N'abo ku lwazi be bawulira ekigambo ne bakikkiriza n'essanyu; kyokka tebalina mmizi, bakikkirizaako kaseera katono, naye mu biro eby'okukemebwa ne baterebuka." 
Luke8:14 N'ezo ezaagwa mu maggwa, abo be bawulira ekigambo, awo bwe bagenda ne baziyizibwa n'okweraliikirira n'obugagga n'essanyu ery'omu bulamu buno ne batatuukiriza ku kuza mmere." 
Luke8:15 N'ezo ez'omu ttaka eddungi, abo be bawulira ekigambo mu mutima omugolokofu, omulungi, ne bakinyweza, ne babala ebibala n'okugumiikiriza.”" 
Luke8:16 “Era tewali muntu akoleeza ttaala n'agisaanikira mu kibbo, oba okugissa wansi w'ekitanda; naye agissa ku kikondo abayingiramu balabe bw'eyaka." 
Luke8:17 Kubanga tewali kigambo ekyakisibwa ekitalirabisibwa; newakubadde ekyakwekebwa ekitalimanyibwa ne kirabika mu lwatu. 
Luke8:18 Kale mwekuumenga bwe muwulira; kubanga buli alina aliweebwa; era buli atalina n'ekyo ky'alowooza nti ali nakyo kirimuggibwako.” 
Luke8:19 Awo nnyina wa Yesu ne baganda be ne bajja gy'ali, ne batayinza kumutuukako olw'ekibiina." 
Luke8:20 Ne bamubuulira nti, “ Nnyoko ne baganda bo bayimiridde ebweru baagala okukulaba.”" 
Luke8:21 Naye n'addamu n'abagamba nti, “ Mmange ne baganda bange be bano abawulira ekigambo kya Katonda ne bakikola.”" 
Luke8:22 Awo olwatuuka ku lunaku lumu ku ezo, Yesu n'asaabala mu lyato ye n'abayigirizwa be; n'abagamba nti, “Tuwunguke tugende emitala w'ennyanja;” ne bagenda." 
Luke8:23 Awo bwe baali nga baseeyeeya ne yeebaka otulo. Omuyaga mungi ne gukunta ku nnyanja; amazzi ne gaba nga gaagala okujjula mu lyato, ne baba mu kabi." 
Luke8:24 Ne bajja w'ali ne bamuzuukusa, nga bagamba nti, “ Mukama waffe, Mukama waffe, tufa.” Yesu n'azuukuka, n'aboggolera omuyaga n'okwefuukuula kw'amazzi; ne bikkakkana, ennyanja neteeka." 
Luke8:25 N'abagamba nti, “ Okukkiriza kwammwe kuli luuyi wa?” Ne batya ne beewuunya, ne boogeragana bokka na bokka nti, “ Kale ani ono, kubanga n'empewo n'amazzi abiragira ne bimuwulira? ”" 
Luke8:26 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne bagoba ku nsi y'Abagerasene etunuulidde e Ggaliraaya. 
Luke8:27 Awo bwe yava mu lyato n'atuuka ku ttale, n'asanga omuntu ng'ava mu kibuga eyaliko dayimooni. Omusajja oyo yali amaze ennaku nnyingi nga tayambala lugoye, era nga ne mu nnyumba tatuulamu, naye ng'abeera mu ntaana." 
Luke8:28 Bwe yalaba Yesu n'ayogerera waggulu n'avuunama mu maaso ge, n'ayogera n'eddoboozi ddene nti, “ Onvunaana ki, Yesu Omwana wa Katonda ali waggulu ennyo? Nkwegayiridde, tombonereza.”" 
Luke8:29 Kubanga Yesu yali alagidde dayimooni okuva ku muntu oyo. Kubanga yali amaze ebbanga ddene nga amukutte: yasibibwanga mu njegere ne mu masamba ng'akuumibwa; n'akutulanga ebyamusiba, dayimooni n'amugoberanga mu ddungu." 
Luke8:30 Yesu n'amubuuza nti, “Erinnya lyo ggwe ani?” N'agamba nti, “ Liigyoni;” Kubanga dayimooni bangi abaamuyingiramu." 
Luke8:31 Badayimooni ne bamwegayirira aleme okubalagira okumuvaako okugenda mu bunnya. 
Luke8:32 Awo waaliwo eggana ly'embizzi nnyingi nga zirya ku lusozi, badayimooni ne bamwegayirira abalagire baziyingiremu. N'abalagira." 
Luke8:33 Awo badayimooni ne bava ku muntu ne bayingira mu mbizzi; eggana ne lifubutuka, ne liwanuka waggulu ku lusozi, ne ligwa mu nnyanja, embizzi zonna ne zifa amazzi." 
Luke8:34 Awo abasumba bwe baalaba ebibaddewo ne badduka ne babyogera mu kibuga ne mu byalo. 
Luke8:35 Abantu ne bavaayo okulaba ebibaddewo; ne bajja eri Yesu ne balaba omuntu oyo eyavuddeko badayimooni ng'atudde awali ebigere bya Yesu, ng'ayambadde olugoye, ng'okutegeera kwe kumuzzeemu: ne batya." 
Luke8:36 N'abo abaalaba ne babuulira abalala bwe yakoleddwa oyo eyali akwatiddwa badayimooni. 
Luke8:37 N'abantu bonna ab'ensi y'Abagerasene eriraanyeewo ne bamwegayirira ave gyebali, kubanga obuti bungi bwali bubakutte: awo n'asaabala mu lyato n'addayo." 
Luke8:38 Naye omuntu eyavaako badayimooni n'amwegayirira abeere naye; naye Yesu n'amusiibula ng'agamba nti," 
Luke8:39 “Ddayo mu nnyumba yo, onnyonnyole ebigambo Katonda by'akukoledde bwe biri ebikulu.” N'agenda ng'abuulira ekibuga kyonna bwe biri ebikulu Yesu bye yamukolera." 
Luke8:40 Awo Yesu bwe yakomawo, ekibiina ne kimwaniriza n'essanyu; kubanga bonna baali nga bamulindiridde." 
Luke8:41 Kale, laba, omuntu erinnya lye Yayiro omukulu w'ekkuŋŋaaniro n'ajja n'afukamira kumpi n'ebigere bya Yesu n'amwegayirira ayingire mu nnyumba ye:" 
Luke8:42 kubanga yalina muwala we eyazaalibwa omu nga wa myaka ekkumi n'ebiri (12), oyo yali ng'agenda kufa. Naye bwe yali ng'agenda ebibiina ne bimunyigiriza." 
Luke8:43 N'omukazi eyali alwalidde ekikulukuto ky'omusaayi emyaka kkumi n'ebiri (12), ng'awadde abasawo ebintu bye byonna n'atayinza kuwonyezebwa muntu yenna," 
Luke8:44 oyo n'ajja emabega wa Yesu, n'akoma ku lukugiro lw'olugoye lwe: amangwago ekikulukuto kye ne kikalira." 
Luke8:45 Yesu n'abuuza nti, “ Ani ankomyeko?” Awo bwe beegaana bonna, Peetero ne banne ne bagamba nti, “ Mukama waffe, ebibiina bikwetoolodde bikunyigiriza.” Era ogamba nti, “Ani ankomyeko?”" 
Luke8:46 Naye Yesu n'agamba nti, “Omuntu ankomyeko: kubanga mpulidde ng'amaanyi ganvuddemu.”" 
Luke8:47 Awo omukazi oyo bwe yalaba nga takwekeddwa, n'ajja ng'akankana n'afukamira n'amubuulira mu maaso g'abantu bonna ensonga bw'eri emukomezzaako, era ne bw'awonye amangwago." 
Luke8:48 Yesu n'amugamba nti, “ Mwana wange, okukkiriza kwo kukuwonyezza; genda mirembe.”" 
Luke8:49 Awo Yesu yali akyayogera, ne wajja omuntu eyava mu nnyumba y'omukulu w'ekkuŋŋaaniro n'agamba omukulu oyo nti, “Muwala wo afudde; toteganya Muyigiriza.”" 
Luke8:50 Naye Yesu bwe yawulira n'amuddamu nti, “ Totya: kkiriza bukkiriza, anaaba mulamu.”" 
Luke8:51 Awo bwe yatuuka ku nnyumba n'ataganya muntu mulala kuyingira naye wabula Peetero ne Yokaana ne Yakobo ne kitaawe w'omuwala ne nnyina. 
Luke8:52 Awo baali nga bakaaba bonna, nga bamulirira; Yesu n'abagamba nti, “ Temukaaba, kubanga tafudde, naye yeebase tulo.”" 
Luke8:53 Ne bamusekerera nnyo, kubanga baamanya ng'afudde." 
Luke8:54 Yesu n'amukwata ku mukono n'ayogerera waggulu ng'agamba nti, “ Omuwala, golokoka.”" 
Luke8:55 Omwoyo gwe ne gukomawo n'ayimirira amangwago. N'alagira okumuwa eky'okulya. 
Luke8:56 Abazadde be ne bawuniikira; naye ye n'abakuutira baleme kubuulirako muntu yenna ebibaddewo. 
Luke9:1 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri wamu n'abawa amaanyi n'obuyinza okugoba badayimooni bonna n'okuwonya endwadde. 
Luke9:2 N'abatuma okubuulira ku bwakabaka bwa Katonda, n'okuwonya abalwadde." 
Luke9:3 N'abagamba nti, “Temutwala kintu kya kkubo, newakubadde omuggo, newakubadde olukoba, newakubadde emmere, newakubadde effeeza; so temuba na kkanzu bbiri." 
Luke9:4 Na buli nnyumba mwe muyingiranga, mubeerenga omwo, era mwe muba muvanga." 
Luke9:5 Era bonna abataabakkirizenga, bwe mubanga muva mu kibuga ekyo, enfuufu ey'omu bigere byammwe mugikunkumulenga ebe omujulirwa gyebali.”" 
Luke9:6 Awo ne bagenda ne beetooloola mu bibuga byonna nga babuulira Enjiri, nga bawonya abantu mu buli kifo." 
Luke9:7 Awo kabaka Kerode owessaza n'awulira byonna ebyakolebwa; n'asoberwa nnyo kubanga abantu baagamba nti, “Yokaana azuukidde mu bafu;”" 
Luke9:8 abalala nti, “Eriya alabise,” n'abalala nti, “Bannabbi ab'edda omu ku bo azuukidde.”" 
Luke9:9 Kerode n'agamba nti, “Yokaana nze nnamutemako omutwe: naye oyo ani gwe mpulirako ebigambo ebyenkana awo?” N'ayagala nnyo okumulaba." 
Luke9:10 Awo abatume bwe baamala okukomawo, ne bamunnyonnyola byonna bye baakola. N'abatwala ne yeeyawula n'agenda nabo kyama mu kibuga ekiyitibwa Besusayida." 
Luke9:11 Naye ebibiina bwe baategeera ne bamugoberera; n'abaaniriza, n'ayogera nabo ebigambo by'obwakabaka bwa Katonda, n'abaali beetaaga okuwonyezebwa n'abawonya." 
Luke9:12 Awo enjuba yali egolooba; abo ekkumi n'ababiri (12) ne bajja awali Yesu ne bamugamba nti, “Siibula ekibiina bagende mu mbuga ne mu byalo eby'okumpi bafune aw'okusula, banoonye n'eby'okulya; kubanga wano tuli mu ttale jjereere.”" 
Luke9:13 N'abagamba nti, “ Mmwe mubawe eby'okulya.” Ne bagamba nti, “Tetulina kintu wabula emigaati etaano n'ebyennyanja bibiri, okuggyako tugende tubagulire eby'okulya abantu bano bonna.”" 
Luke9:14 Kubanga baali abasajja ng'enkumi ttaano (5,000). N'agamba abayigirizwa be nti, “Mubatuuze nnyiriri ng'ataano ataano.”" 
Luke9:15 Ne bakola bwe batyo, ne babatuuza bonna." 
Luke9:16 N'addira emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'ayimusa amaaso mu ggulu, n'abyebaza n'abimenyamu, n'awa abayigirizwa be okubissa mu maaso g'ekibiina." 
Luke9:17 Ne balya ne bakkuta bonna; ne bakuŋŋaanya obukunkumuka ne bujjuza ebibbo kkumi na bibiri (12). 
Luke9:18 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'asaba yekka, nga abayigirizwa be baali wamu naye. N'ababuuza ng'agamba nti, “Ebibiina bimpita ani?”" 
Luke9:19 Ne baddamu ne bagamba nti, “Yokaana Omubatiza; naye abalala nti Eriya; n'abalala nti Ku bannabbi ab'edda omu ku abo azuukidde.”" 
Luke9:20 N'ababuuza nti, “Naye mmwe mumpita ani?” Peetero n'addamu n'agamba nti, “Ggwe Kristo wa Katonda.”" 
Luke9:21 Yesu n'abakuutira nga abalagira baleme okubuulirako muntu n'omu ekigambo ekyo; 
Luke9:22 ng'agamba nti, “ Kigwanira Omwana w'omuntu okubonyaabonyezebwa ennyo, n'okugaanibwa abakadde ne bakabona abakulu n'abawandiisi, n'okuttibwa, era ku lunaku olwokusatu okuzuukizibwa.”" 
Luke9:23 N'abagamba bonna nti, “ Omuntu bw'ayagala okungoberera, yeefiirize yekka, yeetikkenga omusalaba gwe buli lunaku, angoberere." 
Luke9:24 Kubanga buli ayagala okulokola obulamu bwe alibubuza; naye buli alibuza obulamu bwe ku lwange oyo alibulokola. 
Luke9:25 Kubanga kulimugasa ki omuntu okulya ensi yonna, naye nga ye yeebuzizza oba nga yeetunze?" 
Luke9:26 Kubanga buli ankwatirwa ensonyi nze n'ebigambo byange, oyo n'Omwana w'omuntu alimukwatirwa ensonyi, bw'alijjira mu kitiibwa kye ne mu kya Kitaawe ne mu kya bamalayika abatukuvu." 
Luke9:27 Naye mbagamba mazima nti Waliwo abayimiridde wano abatalirega ku kufa okutuusa lwe baliraba obwakabaka bwa Katonda.” 
Luke9:28 Awo olwatuuka oluvannyuma lw'ebigambo ebyo nga wayiseewo ennaku munaana, Yesu n'atwala Peetero ne Yokaana ne Yakobo, n'alinnya ku lusozi okusaba." 
Luke9:29 Awo bwe yali ng'asaba, ekifaananyi ky'amaaso ge ne kiba kirala, n'ekyambalo kye ne kiba kyeru nga kimasamasa." 
Luke9:30 Kale, laba, abantu babiri ne boogera naye, abo baali Musa ne Eriya;" 
Luke9:31 abaalabika nga balina ekitiibwa, ne boogera ku kufa kwe kw'agenda okutuukiririza mu Yerusaalemi." 
Luke9:32 Awo Peetero ne be yali nabo baali bakwatiddwa otulo: naye bwe baatunula, ne balaba ekitiibwa kye n'abantu ababiri abayimiridde w'ali." 
Luke9:33 Awo olwatuuka bwe baali bagenda okwawukana naye, Peetero n'agamba Yesu nti, “ Mukama wange, kirungi ffe okubeera wano; tukole ensiisira ssatu, emu yiyo, emu ya Musa, emu ya Eriya;” Yali nga tamanyi ky'ayogera." 
Luke9:34 Awo yali ng'akyayogera ebyo, ekire ne kijja ne kibasiikiriza: bwe baayingira mu kire ne batya." 
Luke9:35 Eddoboozi ne lifuluma mu kire ne ligamba nti, “ Oyo ye Mwana wange gwe nneeroboza: mumuwulire ye.”" 
Luke9:36 N'eddoboozi eryo bwe lyamala okwogera, Yesu n'alabika yekka. Nabo ne basirika busirisi, mu ennaku ezo ne batabuulirako muntu kigambo na kimu ku ebyo bye baalaba." 
Luke9:37 Awo olwatuuka ku lunaku olwokubiri, bwe baava ku lusozi, ekibiina kinene ne kimusisinkana." 
Luke9:38 Era, laba, omusajja eyali mu kibiina n'ayogerera waggulu n'agamba nti, “ Omuyigiriza, nkwegayirira okulaba ku mwana wange, kubanga nnamuzaala omu:" 
Luke9:39 era, laba, dayimooni amukwata n'akaaba, amangwago n'amutaagula n'okubimba n'abimba ejjovu, era amuvaako lwa mpaka, nga amumenyeemenye nnyo." 
Luke9:40 Nange nneegayiridde abayigirizwa bo okumugobako; ne batayinza.” 
Luke9:41 Yesu n'addamu n'agamba nti, “ Mmwe ab'emirembe egitakkiriza era egyakyama, ndituusa wa okubeera nammwe n'okubagumiikiriza? Leeta wano omwana wo.”" 
Luke9:42 Awo omulenzi bwe yali ng'ajja, dayimooni n'amusuula n'amutaagula nnyo. Naye Yesu n'aboggolera dayimooni, n'awonya omulenzi n'amuddiza kitaawe." 
Luke9:43 Bonna ne bawuniikirira olw'obukulu bwa Katonda. Naye bonna bwe baali nga beewuunya byonna bye yakola, n'agamba abayigirizwa be nti," 
Luke9:44 “Ebigambo bino mubiwulirize n'obwegendereza: kubanga Omwana w'omuntu agenda okuweebwayo mu mikono gy'abantu.” 
Luke9:45 Naye bo ne batategeera kigambo ekyo, kubanga kyali kibakwekeddwa baleme okukitegeera: ate ne batya okumubuuza ekigambo ekyo bwe kiri." 
Luke9:46 Awo ne wabaawo okuwakana mu bo nga beebuuza ani asinga obukulu mu bo. 
Luke9:47 Naye Yesu bwe yalaba okuwakana mu mitima gyabwe, n'atwala omwana omuto, n'amussa ku lusegere lwe," 
Luke9:48 n'abagamba nti, “ Buli anaasembezanga omwana omuto ono mu linnya lyange, ng'asembezza nze, na buli anaasembezanga nze, ng'asembezza eyantuma: kubanga asinga obuto mu mmwe mwenna oyo ye mukulu.”" 
Luke9:49 Yokaana n'addamu n'agamba nti, “ Mukama waffe, twalaba omuntu ng'agoba dayimooni mu linnya lyo, ne tumugaana, kubanga tayita naffe.”" 
Luke9:50 Naye Yesu n'amugamba nti, “ Temumugaana; kubanga atali mulabe wammwe, ali ku lwammwe.”" 
Luke9:51 Awo olwatuuka ennaku ze ez'okutwalibwa mu ggulu bwe zaali zinaatera okutuuka, n'asimbira ddala amaaso ge okugenda e Yerusaalemi," 
Luke9:52 n'atuma ababaka bamukulemberemu; ne bagenda ne bayingira mu mbuga y'Abasamaliya, okumutegekera." 
Luke9:53 Ne batamusembeza kubanga amaaso ge gaali galaze kugenda Yerusaalemi. 
Luke9:54 Abayigirizwa be Yakobo ne Yokaana bwe baalaba ne bagamba nti, “ Mukama waffe, oyagala tulagire omuliro guve mu ggulu gubazikirize, nga Eriya bwe yakola?”" 
Luke9:55 Naye n'akyuka n'abanenya n'ayogera nti, “ Temumanyi omwoyo bwe guli gwe mulina. Kubanga Omwana w'omuntu teyajja kuzikiriza bulamu bwa bantu, wabula okubulokola.”" 
Luke9:56 Awo ne bagenda mu mbuga endala. 
Luke9:57 Awo bwe baali nga bagenda mu kkubo, omuntu omu n'agamba Yesu nti, “ Nnaakugobereranga w'onoogendanga wonna.”" 
Luke9:58 Yesu n'amugamba nti, “ Ebibe birina obunnya, n'ennyonyi ez'omu bbanga zirina ebisu, naye Omwana w'omuntu talina w'assa mutwe gwe.”" 
Luke9:59 N'agamba omulala nti, “ Ngoberera.” Naye oyo ye n'agamba nti, “ Mukama wange, ndeka mmale okugenda okuziika kitange.”" 
Luke9:60 Naye Yesu n'amugamba nti, “ Leka abafu baziike abafu baabwe, naye ggwe genda obuulire obwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke9:61 N'omulala n'agamba nti, “Mukama wange, nnaakugobereranga; naye sooka ondeke mmale okusiibula ab'omu nnyumba yange.”" 
Luke9:62 Naye Yesu n'amugamba nti, “ Tewali muntu akwata ekyuma ekirima n'atunula emabega asaanira obwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke10:1 Awo oluvannyuma lw'ebyo Mukama waffe n'alonda abalala nsanvu (70) n'abatuma kinnababirye okumukulemberamu okugenda mu buli kibuga na buli kifo gy'agenda okujja ye. 
Luke10:2 N'abagamba nti, “Okukungula kwe kungi, naye abakunguzi be batono: kale musabe Mukama w'okukungula okutuma abakunguzi mu kukungula kwe." 
Luke10:3 Mugende: laba, mbatuma mmwe ng'abaana b'endiga wakati mu misege." 
Luke10:4 Temutwala nsawo, newakubadde olukoba, newakubadde engatto; so temulamusa muntu mu kkubo." 
Luke10:5 Na buli nnyumba gye muyingirangamu, musookenga okugamba nti Emirembe gibe mu nnyumba muno." 
Luke10:6 Oba nga mulimu omwana w'emirembe, emirembe gyammwe ginaabeeranga ku ye; naye oba nga si bwe kityo, ate ginaddanga gye muli." 
Luke10:7 Mubeerenga mu nnyumba omwo nga mulya nga munywa eby'ewaabwe, kubanga omukozi w'omulimu asaanira empeera ye. Temuvanga mu nnyumba emu okuyingira mu ndala." 
Luke10:8 Na buli kibuga kye mutuukangamu, ne babasembeza, mulyanga buli bye bassanga mu maaso gammwe;" 
Luke10:9 muwonyenga abalwadde abalimu, mubagambenga nti, ‘Obwakabaka bwa Katonda bubasemberedde kumpi.’" 
Luke10:10 Naye buli kibuga kye mutuukangamu ne batabasembeza, mufulumanga mu nguudo zaakyo, mugambanga nti:" 
Luke10:11 N'enfuufu ey'omu kibuga kyammwe, etusaabaanye mu bigere, tugibakunkumulira mmwe; naye mutegeere kino ng'obwakabaka bwa Katonda busembedde." 
Luke10:12 Mbagamba mmwe nti Sodomu eriba n'okubonyaabonyezebwa okuligumiikirizika ku lunaku olw'okusalirwako emisango okusinga ekibuga ekyo.” 
Luke10:13 “Zikusanze, Kolaziini! zikusanze, Besusayida! kubanga, eby'amaanyi ebyakolerwa ewammwe singa byakolerwa e Ttuulo n'e Sidoni, singa beenenya dda nga batudde mu bibukutu n'evvu." 
Luke10:14 Naye Ttuulo ne Sidoni biriba n'okubonyaabonyezebwa okuligumiikirizika ku lunaku olw'omusango, okusinga mmwe." 
Luke10:15 Naawe Kaperunawumu, oligulumizibwa okutuuka mu ggulu? Nedda olissibwa okutuuka emagombe." 
Luke10:16 Awulira mmwe, ng'awulidde nze; era anyooma mmwe ng'anyoomye nze; n'oyo anyooma nze ng'anyooma eyantuma.”" 
Luke10:17 Awo abo ensanvu (70) ne bakomawo n'essanyu nga bagamba nti, “ Mukama waffe, ne badayimooni batuwulira mu linnya lyo.”" 
Luke10:18 N'abagamba nti, “ Nnalaba Setaani ng'agwa ng'ali ng'okumyansa okuva mu ggulu." 
Luke10:19 Laba, mbawadde obuyinza obw'okulinnyanga ku misota n'enjaba ez'obusagwa, n'amaanyi gonna ag'omulabe: so tewali kintu ekinaabakolanga obubi n'akatono." 
Luke10:20 Naye ekyo temukisanyukira, kubanga badayimooni babawulira; naye musanyuke kubanga amannya gammwe gawandiikiddwa mu ggulu.”" 
Luke10:21 Awo mu ssaawa eyo Yesu n'asanyukira mu Mwoyo Omutukuvu n'agamba nti, “ Nkwebaza, Kitange, Mukama w'eggulu n'ensi, kubanga bino wabikweka abagezi n'abakalakalaba, n'obibikkulira abaana abato: weewaawo, Kitange; kubanga bwe kyasiimwa bwe kityo mu maaso go." 
Luke10:22 Byonna byampeebwa Kitange; tewali muntu amanyi Omwana bw'ali wabula Kitaffe; newakubadde Kitaffe bw'ali, wabula Omwana, n'oyo Omwana gw'ayagala okumubikkulira.”" 
Luke10:23 N'akyukira abayigirizwa be n'abagamba kyama nti, “ Galina omukisa amaaso agalaba bye mulaba:" 
Luke10:24 kubanga mbagamba nti Bannabbi bangi ne bakabaka baayagalanga okulaba bye mulaba mmwe, ne batabiraba; n'okuwulira bye muwulira ne batabiwulira.”" 
Luke10:25 Kale, laba, Omuyigiriza w'amateeka n'ayimirira ng'amukema n'agamba Yesu nti, “ Omuyigiriza, nkolenga ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke10:26 N'amugamba nti, “ Kyawandiikibwa kitya mu mateeka? Osoma otya?”" 
Luke10:27 N'addamu n'agamba nti, “ Yagalanga Mukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'emmeeme yo yonna, n'amaanyi go gonna, n'amagezi go gonna; ne muliraanwa wo nga ggwe bwe weeyagala wekka.”" 
Luke10:28 N'amugamba nti, “Ozzeemu bulungi; kola bw'otyo, onoobanga n'obulamu.”" 
Luke10:29 Naye ye obutayagala kuwangulukuka, n'agamba Yesu nti, “ Muliraanwa wange ye ani? ”" 
Luke10:30 Yesu n'addamu n'agamba nti, “ Waaliwo omuntu eyali ava e Yerusaalemi ng'aserengeta e Yeriko; n'agwa mu batemu, ne bamwambula, ne bamukuba emiggo, ne bagenda ne bamuleka ng'abulako katono okufa." 
Luke10:31 Awo kabona yali ng'aserengetera mu kkubo eryo nga tagenderedde; kale bwe yamulaba, n'amwebalama n'ayitawo." 
Luke10:32 N'Omuleevi naye bw'atyo bwe yatuuka mu kifo ekyo, n'amulaba, n'amwebalama n'ayitawo." 
Luke10:33 Naye Omusamaliya bwe yali ng'atambula, n'ajja w'ali: awo bwe yamulaba n'amukwatirwa ekisa," 
Luke10:34 n'amusemberera, n'amusiba ebiwundu bye, ng'amaze okubifukamu amafuta n'omwenge; n'amussa ku nsolo ye, n'amuleeta mu kisulo ky'abagenyi n'amujjanjaba." 
Luke10:35 Awo bwe bwakya enkya n'atoola eddinaali bbiri, n'aziwa nnannyini nnyumba n'amugamba nti Mujjanjabe; n'ekintu kyonna ky'oliwaayo okusukkawo bwe ndikomawo ndikusasula." 
Luke10:36 Kale olowooza otya, aluwa ku abo abasatu, eyali muliraanwa w'oyo eyagwa mu batemu?”" 
Luke10:37 N'agamba nti, “ Oli eyamukolera eby'ekisa.” Yesu n'amugamba nti, “Naawe genda okole bw'otyo.”" 
Luke10:38 Awo bwe baali bagenda, n'ayingira mu kyalo: omukazi erinnya lye Maliza n'amusembeza mu nnyumba ye." 
Luke10:39 Naye yalina muganda we ayitibwa Malyamu, eyatuulanga awali ebigere bya Mukama waffe n'awulirizanga ekigambo kye." 
Luke10:40 Naye Maliza yabanga n'emitawaana mingi egy'okuweereza; awo n'ajja w'ali, n'amugamba nti, “ Mukama wange, tofaayo nga muganda wange andese okuweereza nzekka? Kale mugambe annyambe.”" 
Luke10:41 Naye Mukama waffe n'addamu n'amugamba nti, “ Maliza, Maliza, weeraliikirira, olina emitawaana egy'ebigambo bingi;" 
Luke10:42 naye ekyetaagibwa kiri kimu: kubanga Malyamu alonzeewo omugabo ogwo omulungi ogutalimuggibwako.” 
Luke11:1 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'ali mu kifo ekimu ng'asaba, bwe yamala okusaba, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti, “ Mukama waffe, tuyigirize okusaba, era nga Yokaana bwe yayigirizanga abayigirizwa be.”" 
Luke11:2 N'abagamba nti, “ Bwe musabanga, mugambanga nti Kitaffe, Erinnya lyo litukuzibwe. Obwakabaka bwo bujje." 
Luke11:3 Otuwenga buli lunaku emmere yaffe ey'olunaku. 
Luke11:4 Era otusonyiwe ebyonoono byaffe; kubanga naffe tumusonyiwa buli gwe tubanja. So totutwala mu kukemebwa.” 
Luke11:5 N'abagamba nti, “ Ani ku mmwe alina ow'omukwano aligenda ewuwe ettumbi, n'amugamba nti Mukwano gwange, mpola emigaati esatu;" 
Luke11:6 kubanga mukwano gwange azze, ava mu lugendo, nange sirina kya kussa mu maaso ge;" 
Luke11:7 n'oli ali munda n'addamu n'agamba nti, ‘Tonteganya; kaakano oluggi luggale, abaana bange nange tumaze okwebaka, siyinza kugolokoka kukuwa?’" 
Luke11:8 Mbagamba nti Newakubadde nga tagolokoka n'amuwa kubanga mukwano gwe, naye olw'okutayirira kwe anaagolokoka n'amuwa byonna bye yeetaaga." 
Luke11:9 Nange mbagamba mmwe nti Musabe, muliweebwa; munoonye, muliraba; mweyanjule, muliggulirwawo." 
Luke11:10 Kubanga buli muntu yenna asaba aweebwa; n'anoonya alaba; n'eyeeyanjula aliggulirwawo. 
Luke11:11 Era ani ku mmwe kitaawe w'omuntu omwana we bw'alimusaba omugaati, alimuwa ejjinja? Oba ekyennyanja, n'amuwa omusota mu kifo ky'ekyennyanja?" 
Luke11:12 Oba bw'alisaba eggi, n'amuwa enjaba?" 
Luke11:13 Kale oba nga mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirabo ebirungi, talisinga nnyo Kitammwe ali mu ggulu okuwa Omwoyo Omutukuvu abo abamusaba.”" 
Luke11:14 Yesu yali ng'agoba dayimooni omusiru. Awo dayimooni bwe yamuvaako kasiru n'ayogera, ebibiina ne byewuunya." 
Luke11:15 Naye abamu ku bo ne bagamba nti, “Agoba dayimooni ng'akozesa obuyinza bwa Beeruzebuli omukulu wa dayimooni.”" 
Luke11:16 N'abalala, ne bamwagaza akabonero akava mu ggulu, nga bamukema." 
Luke11:17 Naye ye, bwe yamanya bye balowooza, n'abagamba nti, “ Buli bwakabaka bwonna bwe bwawukanamu bwo bwokka buzikirira; n'ennyumba bw'eyawukanamu ennyumba eyo egwa." 
Luke11:18 Ne Setaani bw'ayawukanamu ye yekka, obwakabaka bwe buliyimirirawo butya? Kubanga mugamba nti ngoba dayimooni ku bwa Beeruzebuli." 
Luke11:19 Era oba nga nze ngoba dayimooni ku bwa Beeruzebuli, abaana bammwe bagigoba ku bw'ani? Bwe batyo kye baliva baba abalamuzi bammwe." 
Luke11:20 Naye bwe mba ngobesa dayimooni engalo ya Katonda, kale obwakabaka bwa Katonda bubajjidde." 
Luke11:21 Omuntu ow'amaanyi ng'alina eby'okulwanyisa bw'akuuma oluggya lwe, ebintu bye bibeera mirembe:" 
Luke11:22 naye amusinga amaanyi bw'amulumba n'amuwangula, amunyagako eby'okulwanyisa bye byonna bye yeesiga, n'agaba ebintu bye." 
Luke11:23 Ataba nange ye mulabe wange; era atakuŋŋaanyiza wamu nange asaasaanya.” 
Luke11:24 “Dayimooni bw'ava ku muntu, ayita mu bifo ebitaliimu mazzi ng'anoonya aw'okuwummulira; bw'abulwa agamba nti Kanzireyo mu nnyumba yange mwe nnava." 
Luke11:25 Bw'ajja, agiraba ng'eyereddwa etimbiddwa." 
Luke11:26 Kale agenda, n'aleeta badayimooni abalala musanvu ababi okumusinga ye, ne bayingira ne babeera omwo: kale eby'oluvannyuma eby'omuntu oyo bibeera bibi okusinga eby'olubereberye.”" 
Luke11:27 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'akyayogera ebyo, omukazi eyali mu kibiina n'ayimusa eddoboozi lye n'amugamba nti, “ Lulina omukisa olubuto olwakuzaala n'amabeere ge wayonkako.”" 
Luke11:28 Naye ye n'agamba nti, “ Ekisinga, balina omukisa abawulira ekigambo kya Katonda, ne bakyekuuma.”" 
Luke11:29 Awo ebibiina bwe byali nga bikuŋŋaanira w'ali, n'atandika okugamba nti, “ Emirembe gino mirembe mibi: ginoonya akabonero, naye tegiriweebwa kabonero wabula akabonero ka Yona." 
Luke11:30 Kuba Yona nga bwe yali akabonero eri ab'e Nineeve, bw'atyo n'Omwana w'omuntu bw'aliba eri emirembe gino." 
Luke11:31 Kabaka omukazi ow'obukiikaddyo aliyimirira mu musango wamu n'abantu ab'emirembe gino, alibasinza omusango: kubanga yava ku nkomerero z'ensi okuwulira amagezi ga Sulemaani; era, laba, asinga Sulemaani ali wano." 
Luke11:32 Abantu ab'e Nineeve baliyimirira mu musango wamu n'emirembe gino, baligisinza omusango: kubanga beenenya olw'okubuulira kwa Yona; era, laba, asinga Yona ali wano.”" 
Luke11:33 “Tewali akoleeza ttaala n'agissa mu bunnya, oba munda w'ekibbo, wabula agiteeka ku kikondo, abayingira balabe bw'eyaka." 
Luke11:34 Ettaala y'omubiri gwo lye liiso lyo; eriiso lyo bwe liraba obulungi, n'omubiri gwo gwonna guba gujjudde ekitangaala; naye bwe liba ebbi, n'omubiri gwo nga gujjudde ekizikiza." 
Luke11:35 Kale weekuumenga ekitangaala kyolina kiremenga okubeera ekizikiza. 
Luke11:36 Kale omubiri gwo gwonna bwe gujjula ekitangaala, nga tegulina kitundu na kimu kya kizikiza, gwonna gulijjula ekitangaala ng'ettaala bw'ekumulisiza n'ekitangaala kyayo.”" 
Luke11:37 Awo Yesu bwe yali ng'akyayogera, Omufalisaayo n'amuyita ewuwe okulya emmere: Yesu n'ayingira n'atuula ku mmere." 
Luke11:38 Omufalisaayo ne yeewuunya bwe yalaba Yesu nga tasoose kunaaba nga tannalya. 
Luke11:39 Mukama waffe n'amugamba nti, “ Mmwe Abafalisaayo munaaza ku ngulu w'ekikompe n'aw'ekibya; naye munda yammwe mujjudde obunyazi n'obubi." 
Luke11:40 Mmwe abasiru, oyo eyakola kungulu si ye yakola ne munda?" 
Luke11:41 Naye ebiri munda mubiwengayo okuba eby'okusaasira; era, laba, byonna birongoofu gye muli.”" 
Luke11:42 “Naye zibasanze mmwe, Abafalisaayo! kubanga muwa ekitundu eky'ekkumi ekya nnabbugira n'akakubansiri n'enva zonna, naye obwenkanya n'okwagala Katonda mubiyita bbali: ebyo kibagwanidde okubikolanga, na biri obutabirekangayo." 
Luke11:43 Zibasanze mmwe, Abafalisaayo kubanga mwagala entebe ez'oku mwanjo mu makuŋŋaaniro n'okulamusibwa mu butale." 
Luke11:44 Zibasanze! kubanga mufaanana amalaalo agatalabika, abantu ge batambulirako nga tebagamanyi.”" 
Luke11:45 Awo omu ku bayigiriza b'amateeka n'addamu n'amugamba nti, “ Omuyigiriza, bw'ogamba bw'otyo ovuma naffe.”" 
Luke11:46 N'agamba nti, “ Nammwe, abayigiriza b'amateeka, zibasanze! kubanga mutikka abantu emigugu egiteetikkika, mmwe bennyini gye mutayagala kukomako na lunwe lwammwe." 
Luke11:47 Zibasanze! kubanga muzimba amalaalo ga bannabbi, naye bajjajjammwe be baabatta." 
Luke11:48 Bwe mutyo muli bajulirwa nti musiima ebikolwa bya bajjajjammwe: kubanga bo batta bannabbi, nammwe muzimba amalaalo gaabwe." 
Luke11:49 N'amagezi ga Katonda kye gaava gagamba nti Ndibatumira bannabbi n'abatume; abamu ku bo balibatta balibayigganya; 
Luke11:50 omusaayi gwa bannabbi bonna, ogwayiika okuva ku kutondebwa kw'ensi, kyeguliva guvunaanibwa abantu ab'emirembe gino;" 
Luke11:51 okuva ku musaayi gwa Abbeeri okutuuka ku musaayi gwa Zaakaliya, eyattirwa wakati w'ekyoto ne Yeekaalu: mazima mbagamba mmwe nti Gulivunaanibwa abantu ab'emirembe gino." 
Luke11:52 Zibasanze mmwe, abayigiriza b'amateeka! kubanga mwatwala ekisumuluzo eky'okutegeera: mmwe bennyini temwayingira, n'abaali bayingira mwabaziyiza.”" 
Luke11:53 Awo bwe yavaayo, abawandiisi n'Abafalisaayo ne batandika okumuteganya ennyo, n'okumukemereza ebigambo bingi;" 
Luke11:54 nga bamutega mu bigambo, bawulire ebinaava mu kamwa ke, balyoke bamuwawaabire." 
Luke12:1 Mu biro ebyo abantu b'ekibiina nkumi n'ankumi bwe baali bakuŋŋaanye n'okulinnyaganako ne balinnyaganako, Yesu n'asookera ku bayigirizwa be n'abagamba nti, “ Mwekuumenga ekizimbulukusa eky'Abafalisaayo, bwe bunnanfuusi." 
Luke12:2 Naye tewali ekyabikkibwa ekitalibikkulwa; newakubadde ekyakisibwa ekitalitegeerwa. 
Luke12:3 Kale byonna bye mwali mwogeredde mu kizikiza biriwulirirwa mu musana; n'ekyo kye mwali mwogedde mu kaama mu bisenge kiribuulirirwa ku kasolya k'ennyumba.” 
Luke12:4 “Era mbagamba mmwe, mikwano gyange, nti Temutyanga abo abatta omubiri, oluvannyuma nga tebalina kigambo kisingawo kye bayinza kukola." 
Luke12:5 Naye nnaabalabula gwe munaatyanga: Mutyenga oyo, bw'amala okutta alina obuyinza okusuula mu Ggeyeena, weewaawo, mbagamba nti Oyo gwe muba mutyanga." 
Luke12:6 Enkazaluggya ettaano tebazitundamu mapeesa abiri? Naye tewali n'emu ku zo eyeerabirwa mu maaso ga Katonda. 
Luke12:7 Naye n'enviiri ez'oku mitwe gyammwe zibaliddwa zonna. Temutyanga: mmwe muli ba muwendo okusinga enkazaluggya ennyingi.” 
Luke12:8 “Era mbagamba nti Buli alinjatulira mu maaso g'abantu, oyo Omwana w'omuntu naye alimwatulira mu maaso ga bamalayika ba Katonda;" 
Luke12:9 naye anneegaanira mu maaso g'abantu alyegaanirwa mu maaso ga bamalayika ba Katonda. 
Luke12:10 Na buli muntu ayogera ekigambo ku Mwana w'omuntu kirimusonyiyibwa: naye oyo avvoola Omwoyo Omutukuvu talisonyiyibwa. 
Luke12:11 Era bwe babatwalanga mu makuŋŋaaniro n'eri abaamasaza, n'abalina obuyinza, temweraliikiriranga bwe munaddamu oba kye munaddamu oba kye munaayogera;" 
Luke12:12 kubanga Omwoyo Omutukuvu anaabayigirizanga mu kiseera ekyo ebibagwanidde okwogera.” 
Luke12:13 Awo omuntu omu ow'omu kibiina n'amugamba nti, “Omuyigiriza, gamba muganda wange angabanyize ku by'obusika bwaffe.”" 
Luke12:14 Naye ye n'amugamba nti, “Omuntu, ani eyanzisaawo okuba omulamuzi oba omugabi w'ebyobusika byammwe?”" 
Luke12:15 N'abagamba nti, “Mutunule, mwekuumenga okwegomba kwonna; kubanga obulamu bw'omuntu si by'ebintu ebingi by'aba nabyo.”" 
Luke12:16 N'abagerera olugero ng'agamba nti, “ Waaliwo omuntu omugagga, ennimiro ye n'eyeza:" 
Luke12:17 n'alowooza munda mu ye ng'agamba nti Nnaakola ntya, kubanga sirina we nnaakuŋŋaanyiza bibala byange?" 
Luke12:18 N'agamba nti Nnaakola bwe nti: nnaamenya amawanika gange ne nzimba amalala agasinga obunene; ne nkuŋŋaanyiza omwo emmere yange enkalu yonna n'ebintu byange. 
Luke12:19 Ndigamba emmeeme yange nti Emmeeme, olina ebintu bingi ebiterekeddwa eby'emyaka emingi; wummula, olye, onywe, osanyuke." 
Luke12:20 Naye Katonda n'amugamba nti Musiru ggwe, mu kiro kino emmeeme yo banaagikuggyako; kale ebintu by'otegese binaaba by'ani?" 
Luke12:21 Bw'atyo bw'ali eyeeterekera obugagga, so nga si mugagga eri Katonda.”" 
Luke12:22 N'agamba abayigirizwa be nti, “ Kyenva mbagamba nti Temweraliikiriranga bulamu bwammwe, kye munaalya; newakubadde emibiri gyammwe, kye munaayambala." 
Luke12:23 Kubanga obulamu businga emmere, n'omubiri gwa muwendo okusinga eby'okwambala." 
Luke12:24 Mulowooze bannamuŋŋoona, tebasiga so tebakungula; tebalina tterekero, newakubadde eggwanika; naye Katonda abaliisa; mmwe temusinga nnyonyi mirundi mingi?" 
Luke12:25 Ani ku mmwe bwe yeeraliikirira ayinza okwongera wadde ekiseera ekitono ku bulamu bwe? 
Luke12:26 Kale bwe mutayinza kukola ekisinga obutono, kiki ekibeeraliikiriza ebirala?" 
Luke12:27 Mulabe amalanga bwe gamera: tegakola mulimu so tegalanga lugoye; naye mbagamba nti Ne Sulemaani mu kitiibwa kye kyonna teyayambalanga ng'erimu ku go. 
Luke12:28 Naye Katonda bw'ayambaza bw'atyo omuddo ogw'oku ttale, ogubaawo leero, enkya nga bagusuula ku kikoomi; talisinga nnyo okwambaza mmwe, abalina okukkiriza okutono?" 
Luke12:29 Nammwe temunoonyanga kye munaalya oba kye munaanywa, so temubanga na myoyo egibuusabuusa." 
Luke12:30 Kubanga ebintu ebyo byonna binoonyezebwa amawanga ag'ensi: naye Kitammwe amanyi nga mwetaaga ebyo. 
Luke12:31 Naye munoonye obwakabaka bwe, n'ebintu ebyo mulibyongerwako.”" 
Luke12:32 “Totyanga, ggwe ekisibo ekitono; kubanga Kitammwe asiima okubawa mmwe obwakabaka." 
Luke12:33 Mutundenga bye muli nabyo, muwengayo eby'okusaasira; mwetungirenga ensawo ezitakaddiwa, obugagga obutaggwaawo mu ggulu; omubbi gy'atasembera, n'ennyenje gye zitayonoonera." 
Luke12:34 Kubanga obugagga bwammwe gye buli, n'emitima gyammwe gye giribeera.”" 
Luke12:35 “Mwesibenga ebimyu mu biwato byammwe, n'ettaala zammwe nga zaaka;" 
Luke12:36 nammwe bennyini mubeerenga ng'abantu abalindirira mukama waabwe, w'aliddira ng'ava ku mbaga ey'obugole; bw'alijja n'akoona ku luggi, bamuggulirewo amangwago." 
Luke12:37 Balina omukisa abaddu abo, mukama waabwe bw'alijja b'alisanga nga batunula; mazima mbagamba ng'alyesiba n'abatuuza ku mmere, n'ajja n'abaweereza." 
Luke12:38 Awo bw'alijja mu kisisimuka eky'okubiri, oba mu ky'okusatu, n'abasanga bw'atyo, balina omukisa abaddu abo." 
Luke12:39 Naye mutegeere kino, nga nnannyini nnyumba singa amanya ekiseera omubbi w'anajjira, yanditunudde, teyandirese nnyumba ye kusimibwa." 
Luke12:40 Nammwe mweteeketeekenga: kubanga Omwana w'omuntu ajjira mu kiseera mwe mutalowooleza.” 
Luke12:41 Peetero n'agamba nti, “ Mukama waffe, olugero luno olugeredde ffe, nantiki olugeredde bonna?”" 
Luke12:42 Mukama waffe n'agamba nti, “ Kale ani oyo omuwanika omwesigwa ow'amagezi, mukama we gw'alisigira ab'omu nnyumba ye, okubagabiranga omugabo gwabwe ogw'emmere mu kiseera kyayo?" 
Luke12:43 Alina omukisa omuddu oyo mukama we bw'alijja gw'alisanga ng'akola bw'atyo. 
Luke12:44 Mazima mbagamba ng'alimusigira byonna by'ali nabyo. 
Luke12:45 Naye omuddu oyo bw'alyogera mu mutima gwe nti Mukama wange aludde okujja; n'atandika okukuba abaddu n'abazaana, n'okulya n'okunywa n'okutamiira;" 
Luke12:46 kale mukama w'omuddu oyo alijja ku lunaku lw'atamulowoolezaako, ne mu kiseera ky'atamanyi, alimutemaatema alimuwa omugabo gwe wamu n'abatakkiriza." 
Luke12:47 N'omuddu oyo eyamanya mukama we kye yayagala, kyokka n'atategeka n'atatuusa kye yayagala, alikubwa mingi;" 
Luke12:48 naye ataamanya n'akola ebisaanidde okumukubya, alikubwa mitono; na buli eyaweebwa ebingi, alinoonyezebwako bingi; n'oyo gwe baateresa ebingi, gwe balisinga okubuuza ebingi.”" 
Luke12:49 “Najja kukoleeza muliro ku nsi; nagwo oba nga kaakano gwaka, njagala ki?" 
Luke12:50 Naye nnina okubatizibwa kwe ndibatizibwa; nange nga mbonaabona okutuusa lwe kulituukirizibwa! 
Luke12:51 Mulowooza nti najja kuleeta mirembe ku nsi? Mbagamba nti Nedda; wabula okwawukana obwawukanyi; 
Luke12:52 kubanga okutandika kaakano walibaawo bataano mu nnyumba emu nga baawukanye, abasatu n'ababiri, era ababiri n'abasatu." 
Luke12:53 Balyawukana, kitaawe n'omwana we, era omwana ne kitaawe; nnyina ne muwala we, era omuwala ne nnyina; era nnyazaala ne muka mwana we, era muka mwana we ne nnyazaala we.”" 
Luke12:54 Yesu n'agamba ebibiina nti, “ Bwe mulaba ekire nga kyekuluumulula ebugwanjuba, amangwago mugamba nti Enkuba eneetonnya; era bwe kiba bwe kityo." 
Luke12:55 Bwe mulaba empewo ng'efuluma e bukiikaddyo mugamba nti, ‘ Linaaba bbugumu;’ era bwe kiba." 
Luke12:56 Bannanfuusi, mmwe mumanyi okukebera ekifaananyi ky'ensi n'eggulu; naye kiki ekibalobera okumanya n'okukebera obudde buno?”" 
Luke12:57 “Era nammwe mwekka ekibalobera okusalawo ekituufu kiki? 
Luke12:58 Kubanga bw'oba ogenda n'akuloopa eri omulamuzi, onyiikiriranga mu kkubo okutabagana n'akuvunaana; aleme okukutwala ewa katikkiro, ne katikkiro n'akuwa omumbowa, n'omumbowa n'akusuula mu kkomera." 
Luke12:59 Nkugamba nti Toliva omwo n'akatono, okutuusa lw'olisasulirira ddala buli ssente.”" 
Luke13:1 Awo mu biro ebyo waaliwo abantu abaali bali awo, ne baabuulira Yesu eby'Abagaliraaya bali, Piraato be yatabulira omusaayi gwabwe ne ssaddaaka zaabwe." 
Luke13:2 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “ Mulowooza nga Abagaliraaya abo kubanga baabonyaabonyezebwa bwe batyo baali boonoonyi okusinga Abagaliraaya abalala bonna?" 
Luke13:3 Mbagamba nti Si bwe kityo: naye bwe muteenenya, nammwe mwenna mulizikirira bwe mutyo." 
Luke13:4 Oba bali ekkumi n'omunaana (18), ekigo eky'omu Sirowamu be kyagwako ne kibatta, mulowooza baali bakozi ba bubi okusinga abantu bonna abaali mu Yerusaalemi?" 
Luke13:5 Mbagamba nti Si bwe kityo: naye bwe muteenenya, mwenna mulizikirira bwe mutyo.”" 
Luke13:6 N'ayogera olugero luno nti, “ Waaliwo omuntu eyalina omuti omutiini ogwali gusimbiddwa mu lusuku lwe olw'emizabbibu; n'ajja ng'agunoonyaako ebibala n'atabiraba." 
Luke13:7 N'agamba omulimi nti Laba, leero emyaka esatu nga njija okunoonya ebibala ku mutiini guno, ne ssibiraba, guteme; n'okwemala gwemalira ki ekifo obwereere?" 
Luke13:8 Kyokka omulimi n'addamu n'amugamba nti Mukama wange, guleke mu mwaka guno, mmale okugutemeratemera, nguteekeko n'obusa;" 
Luke13:9 bwe gulibala ebibala oluvannyuma, kirungi; naye oba nga si bwe kityo, oligutema.”" 
Luke13:10 Awo ku lunaku lwa ssabbiiti Yesu yali ng'ayigiriza mu limu ku makuŋŋaaniro. 
Luke13:11 Era, laba, waaliwo omukazi eyali yaakalwalira dayimooni ow'obunafu emyaka kkumi na munaana (18); ng'agongobadde nga tayinza kwegolola n'akatono." 
Luke13:12 Awo Yesu bwe yamulaba, n'amuyita n'amugamba nti, “Omukazi, osumuluddwa obulwadde bwo.”" 
Luke13:13 N'amussaako n'emikono gye, amangwago omukazi n'aba mugolokofu, n'atendereza Katonda." 
Luke13:14 Naye omukulu w'ekkuŋŋaaniro n'anyiiga kubanga Yesu awonyezza omuntu ku ssabbiiti, n'addamu n'agamba ekibiina nti, “ Waliwo ennaku omukaaga ezigwana okukolerangako emirimu: kale mujjirenga ku ezo okuwonyezebwa, naye si ku lunaku lwa ssabbiiti.”" 
Luke13:15 Naye Mukama waffe n'amuddamu n'agamba nti, “ Bannanfuusi mmwe, buli omu ku mmwe ku lunaku lwa ssabbiiti tayimbula nte ye oba ndogoyi ye mu kisibo, n'agitwala okuginywesa?" 
Luke13:16 Era oyo omwana wa Ibulayimu eyasibibwa Setaani okumala emyaka kkumi na munaana (18), tagwanidde kusumululwa mu busibe obwo ku lunaku lwa ssabbiiti?”" 
Luke13:17 Awo bwe yali ng'ayogera ebyo, abalabe be bonna ne baswala: n'ekibiina kyonna ne basanyukira byonna eby'ekitiibwa bye yakola." 
Luke13:18 Yesu kyeyava agamba nti, “ Obwakabaka bwa Katonda bufaanana na ki? Era nnaabugeraageranya na ki?" 
Luke13:19 Bufaanana akaweke ka kalidaali, omuntu ke yaddira n'akasuula mu nnimiro ye; ne kakula, ne kaba muti; ennyonyi ez'omu bbanga ne zituula ku matabi gaagwo.”" 
Luke13:20 Yesu era n'agamba nti, “ Obwakabaka bwa Katonda nnaabufaananya na ki?" 
Luke13:21 Bufaanana ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira n'akikisa mu bibbo bisatu eby'obutta, bwonna ne buzimbulukuka.”" 
Luke13:22 Awo Yesu n'atambula ng'ayita mu bibuga ne mu byalo ng'ayigiriza ng'agenda e Yerusaalemi. 
Luke13:23 Omuntu omu n'amubuuza nti, “ Mukama wange, be batono abalokolebwa?” Yesu n'amuddamu nti," 
Luke13:24 “Mufubenga okuyingira mu mulyango omufunda: kubanga mbagamba nti bangi abalinoonya okuyingira, so tebaliyinza." 
Luke13:25 Nannyini nnyumba bw'alimala okusituka, n'aggalawo oluggi, muliyimirira ebweru, ne mutandika okukonkona ku luggi, nga mugamba nti Mukama waffe, tuggulirewo; kale alibaddamu n'abagamba nti Sibamanyi gye muva;" 
Luke13:26 ne mulyoka mutandika okugamba nti Twaliiranga era twanyweranga mu maaso go, era wayigiririzanga mu nguudo zaffe;" 
Luke13:27 kale aligamba nti Mbagamba nti simanyi gye muva: muve we ndi, mwenna abakola ebitali bya butuukirivu." 
Luke13:28 Eyo eribaayo okukaaba n'okulumwa obujiji bwe muliraba Ibulayimu ne Isaaka ne Yakobo ne bannabbi bonna mu bwakabaka bwa Katonda, naye mmwe nga musuuliddwa ebweru." 
Luke13:29 Balijja nga bava ebuvanjuba n'ebugwanjuba, ne mu bukiikakkono ne mu bukiikaddyo, balituula ku mbaga mu bwakabaka bwa Katonda." 
Luke13:30 Era, laba, waliwo ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye, era waliwo ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma.”" 
Luke13:31 Mu kiseera ekyo kyennyini Abafalisaayo ne bajja, ne bamugamba nti, “ Va wano, ogende: kubanga Kerode ayagala kukutta.”" 
Luke13:32 N'abagamba nti, “ Mugende mugambe ekibe ekyo nti Laba, ngoba baddayimooni, mponya abantu leero n'enkya ne ku lunaku olwokusatu ndituukirizibwa." 
Luke13:33 Naye kiŋŋwanidde okutambulako leero n'enkya n'olunaku oluddirira; kubanga tekiyinzika nnabbi kuzikiririra bweru wa Yerusaalemi. 
Luke13:34 Ggwe Yerusaalemi, Yerusaalemi, atta bannabbi, akuba amayinja abatumibwa gy'oli! emirundi emeka nga njagala okukuŋŋaanya abaana bo, ng'enkoko bw'ekuŋŋaanyiza obwana bwayo mu biwaawaatiro byayo, naye ne mutakkiriza!" 
Luke13:35 Laba, ennyumba yammwe ebalekeddwa kifulukwa; era mbagamba nti Temulindaba, okutuusa lwe muligamba nti, ‘Aweereddwa omukisa oyo ajja mu linnya lya Mukama.’”" 
Luke14:1 Awo olwatuuka Yesu bwe yayingira ku ssabbiiti mu nnyumba y'omukulu w'Abafalisaayo omu okulya emmere ne bamulabiriza. 
Luke14:2 Era, laba, waaliwo omuntu mu maaso ge, eyali alwadde entumbi." 
Luke14:3 Yesu n'addamu n'ayogera n'abayigiriza b'amateeka n'Abafalisaayo ng'agamba nti, “ Kirungi okuwonyeza ku ssabbiiti, nantiki si weewaawo?”" 
Luke14:4 Naye ne basirika. N'amukwatako n'amuwonya, n'amusiibula." 
Luke14:5 N'abagamba nti, “ Ani ku mmwe alina endogoyi ye oba nte ye bw'egwa mu luzzi atagiggyaamu mangu ago ku lunaku lwa Ssabbiiti?”" 
Luke14:6 Ne batayinza kumuddamu ekyo. 
Luke14:7 Yesu bwe yalaba abo abaayitibwa ku mbaga engeri gye beeroboza ebifo eby'oku mwanjo; n'abagerera olugero n'abagamba nti," 
Luke14:8 “Omuntu bw'akuyitanga ku mbaga ey'obugole, totuulanga mu kifo kya ku mwanjo, mpozzi waleme okubaawo omulala akusinga ekitiibwa gw'ayise," 
Luke14:9 n'oli eyabayise mwembi n'ajja, n'akugamba nti Segulira ono mu kifo; n'olyoka ogenda okutuula mu kifo eky'emabega ng'oswadde." 
Luke14:10 Naye bw'oyitibwanga ogendanga n'otuula mu kifo eky'emabega, oli eyakuyise bw'ajja, akugambe nti Mukwano gwange, sembera eno ku mwanjo; n'olyoka obeera n'ekitiibwa mu maaso g'abo bonna b'otudde nabo ku mmere." 
Luke14:11 Kubanga buli muntu yenna eyeegulumiza alitoowazibwa; n'oyo eyeetoowaza aligulumizibwa.” 
Luke14:12 Era n'agamba n'oyo eyamuyise nti, “ Bw'ofumbanga emmere ey'ekyemisana oba ey'ekyeggulo, toyitanga mikwano gyo, newakubadde baganda bo, newakubadde ab'ekika kyo, newakubadde baliraanwa bo abagagga; si kulwa nga nabo bakuyita, ne wabaawo okukusasula." 
Luke14:13 Naye bw'ofumbanga embaga, oyitanga abaavu n'abalema n'abawenyera n'abazibe b'amaaso," 
Luke14:14 era oliweebwa omukisa; kubanga tebalina kya kukusasula: Katonda alikusasulira mu kuzuukira kw'abatuukirivu.” 
Luke14:15 Awo omu ku abo abaali batudde awamu naye ku mmere, bwe yawulira ebyo, n'amugamba nti, “ Alina omukisa aliriira emmere mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke14:16 Naye Yesu n'amugamba nti, “ Waaliwo omuntu eyafumba embaga ennene; n'ayita bangi:" 
Luke14:17 n'atuma omuddu we obudde obw'embaga nga butuuse okugamba bali abayitiddwa, nti Mujje; kubanga bimaze okutegekebwa." 
Luke14:18 Bonna n'emmeeme emu ne batandika okwegayirira okusonyiyibwa. Ow'olubereberye n'amugamba nti, ‘Nguze olusuku, kiŋŋwanidde okuyimuka okugenda okululaba; nkwegayiridde nsonyiwa.’" 
Luke14:19 N'omulala n'agamba nti, ‘Nguze emigogo gy'ente etaano, ŋŋenda kuzigezesa, nkwegayiridde nsonyiwa.’" 
Luke14:20 N'omulala n'agamba nti, ‘Mpasizza omukazi, n'olwekyo siyinza kujja.’" 
Luke14:21 Awo omuddu oyo n'addayo n'abibuulira mukama we. Olwo nnannyini nnyumba n'alyoka asunguwala n'agamba omuddu we nti, ‘Fuluma mangu ogende mu nguudo ne mu makubo ag'ekibuga, oleete wano abaavu n'abalema n'abazibe b'amaaso n'abawenyera.’" 
Luke14:22 Omuddu n'agamba nti, ‘ Mukama wange, ky'olagidde kikoleddwa, naye wakyaliwo ebifo.’" 
Luke14:23 Mukama we n'agamba omuddu nti, ‘Fuluma ogende mu makubo ne mu bukubo, obawalirize okuyingira, ennyumba yange ejjule.’" 
Luke14:24 Kubanga mbagamba nti, ‘Bali abaayitibwa, tewali n'omu alirya ku mbaga yange.’”" 
Luke14:25 Awo ebibiina binene byali bigenda ne Yesu; n'akyuka n'abagamba nti," 
Luke14:26 “Omuntu bw'anajjanga gye ndi, n'atakyawa kitaawe ne nnyina ne mukazi we, n'abaana be, ne baganda be, ne bannyina, era n'obulamu bwe ye, taayinzenga kuba muyigirizwa wange." 
Luke14:27 Buli ataasitulenga musalaba gwe ye, n'angoberera, taayinzenga kuba muyigirizwa wange." 
Luke14:28 Kubanga ani ku mmwe bw'aba ng'ayagala okuzimba ennyumba, atasooka kutuula n'abalirira eby'emirimu gyayo, oba ng'alina eby'okugimala?" 
Luke14:29 Mpozzi bw'aba ng'amaze okuteekawo omusingi n'atasobola kugimaliriza, bonna abalaba batandika okumusekerera," 
Luke14:30 nga bagamba nti Omuntu ono yatandika okuzimba n'atasobola kumaliriza. 
Luke14:31 Oba kabaka ki bw'aba ng'agenda ku lutalo okulwana ne kabaka omulala atasooka kutuula n'ateesa, oba ng'ayinza n'abantu omutwalo ogumu (10,000), okwaŋŋanga oli amulumba n'abantu emitwalo ebiri (20,000)?" 
Luke14:32 Oba nga si bwe kityo, oli bw'aba akyali wala nnyo, atuma ababaka n'asaba eby'okutabagana." 
Luke14:33 Kale bwe kityo buli muntu yenna ku mmwe ateefiirizenga byonna by'ali nabyo, taayinzenga kuba muyigirizwa wange.”" 
Luke14:34 “Kale omunnyo mulungi: naye n'omunnyo bwe guggwaamu ensa, mulizzaamu ki?" 
Luke14:35 Tegusaanira nnimiro newakubadde olubungo, bagusuula bweru. Alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Luke15:1 Awo abawooza bonna n'abalina ebibi baali nga bamusemberera okumuwuliriza. 
Luke15:2 Abafalisaayo era n'abawandiisi ne beemulugunya, nga bagamba nti, “ Ono asembeza abalina ebibi, era alya nabo.”" 
Luke15:3 Awo Yesu n'abagerera olugero luno, ng'agamba nti," 
Luke15:4 “Muntu ki ku mmwe alina endiga ekikumi (100), bw'abulwako emu, ataleka ziri ekyenda mu omwenda (99) ku ttale, n'agenda okunoonya eri eyabuze, okutuusa lw'aligiraba?" 
Luke15:5 Kale bw'agiraba, agissa ku kibegabega kye ng'asanyuka." 
Luke15:6 Bw'atuuka eka, ayita mikwano gye ne baliraanwa be, n'abagamba nti Munsanyukireko, kubanga nzudde endiga yange eyabadde ebuze." 
Luke15:7 Mbagamba nti Bwe kityo linaabanga ssanyu mu ggulu olw'oyo alina ebibi omu eyeenenya, okusinga abatuukirivu ekyenda mu omwenda (99), abateetaaga kwenenya.”" 
Luke15:8 “Oba mukazi ki alina erupiya ekkumi (10), bw'abulwako erupiya emu, atakoleeza ttaala n'ayera ennyumba, n'anyiikira okunoonya okutuusa lw'agizuula?" 
Luke15:9 Bw'agiraba, ayita mikwano gye ne baliraanwa be n'agamba nti Munsanyukireko, kubanga nzudde erupiya eyabadde embuze." 
Luke15:10 Mbagamba nti Bwe kityo liba ssanyu mu maaso ga bamalayika ba Katonda olw'oyo alina ebibi omu eyeenenya.” 
Luke15:11 N'agamba nti, “Waaliwo omuntu eyalina batabani be babiri:" 
Luke15:12 omuto n'agamba kitaawe nti, Kitange, mpa omugabo gw'ebintu oguŋŋwanidde. Kale n'abagabanyiza ebintu eby'obulamu bwe." 
Luke15:13 Awo oluvannyuma lw'ennaku si nnyingi, omwana oyo omuto n'akuŋŋaanya ebibye byonna, n'atambula n'agenda mu nsi ey'ewala; n'asaasaanyiza eyo ebintu bye mu mpisa embi." 
Luke15:14 Awo bwe yamala okubirya byonna, enjala nnyingi n'egwa mu nsi omwo, n'atandika okudaagana." 
Luke15:15 N'agenda ne yeegatta n'omwami ow'omu nsi eyo; omwami oyo n'amusindika mu kyalo kye okulundanga embizzi. 
Luke15:16 Ne yeegombanga okukkuta ebikuta embizzi bye zaalyanga: ne watabaawo muntu amuwa. 
Luke15:17 Naye bwe yeddamu, n'agamba nti, Abaweereza bameka ab'empeera aba kitange abakkuta emmere ne balemwa, nange nfiira wano enjala!" 
Luke15:18 N'agolokoka ne ŋŋenda eri kitange, mmugambe nti Kitange, nnyonoonye eri eggulu ne mu maaso go;" 
Luke15:19 sikyasaana kuyitibwa mwana wo; nfuula ng'omu ku baweereza bo ab'empeera. 
Luke15:20 N'agolokoka n'agenda eri kitaawe. Naye yali ng'akyali wala, kitaawe n'amulengera, n'amusaasira, n'adduka, n'amugwa mu kifuba, n'amunywegera nnyo." 
Luke15:21 Oyo omwana n'amugamba nti, Kitange, nnyonoonye eri eggulu ne mu maaso go; sikyasaana kuyitibwa mwana wo." 
Luke15:22 Naye kitaawe n'agamba abaddu be nti, Mugende muleete mangu olugoye olusinga zonna, mulumwambaze: mumunaanike empeta ku ngalo, n'engatto mu bigere bye:" 
Luke15:23 muleete n'ennyana eya ssava, mugitte, tulye, tusanyuke;" 
Luke15:24 kubanga omwana wange ono yali afudde, azuukidde; yali azaaye, azaawuse. Ne batandika okusanyuka.”" 
Luke15:25 “Naye omwana we omukulu yali mu kyalo; bwe yajja ng'anaatera okutuuka ku nnyumba, n'awulira eŋŋoma n'amazina." 
Luke15:26 N'ayita omu ku baddu, n'amubuuza ebyo bwe bibadde." 
Luke15:27 N'amugamba nti, Muganda wo azze: ne kitaawo amuttidde ennyana eya ssava kubanga amuzaawudde nga mulamu." 
Luke15:28 Naye n'asunguwala, n'atayagala kuyingira: awo kitaawe n'afuluma n'amwegayirira." 
Luke15:29 Naye ye n'addamu n'agamba kitaawe nti, Laba, emyaka gino mingi nga nkuweereza, so sikusobyanga n'akatono ky'ondagidde; nange ennaku zonna tompanga wadde na kabuzi nsanyukeko ne mikwano gyange;" 
Luke15:30 naye omwana wo oyo, eyalya ebintu eby'obulamu bwo wamu n'abenzi, bw'azze, ng'omuttira ennyana eya ssava." 
Luke15:31 Kitaawe n'amugamba nti, Mwana wange, ggwe bulijjo ng'oli wamu nange, era byonna ebyange bye bibyo." 
Luke15:32 Naye okujaguza n'okusanyuka kwa nsonga: kubanga muganda wo oyo yali afudde, azuukidde; era yali azaaye, azaawuse.”" 
Luke16:1 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti, “ Waaliwo omuntu omugagga eyalina omuwanika we; omuwanika oyo ne bamuloopa gy'ali ng'asaasaanya ebintu bye." 
Luke16:2 N'amuyita n'amugamba nti Kiki kino kye mpulira ku ggwe? Bala omuwendo ogw'obuwanika bwo; kubanga tokyayinza nate kubeera muwanika. 
Luke16:3 Oyo omuwanika n'ayogera munda mu ye nti Nnaakola ntya, kubanga mukama wange anzigyako obuwanika bwange? Sirina galima; ate nkwatibwa ensonyi okusabiriza." 
Luke16:4 Mmanyi kye nnaakola, bwe nnaagobebwa mu buwanika, bansembeze mu nnyumba zaabwe." 
Luke16:5 N'ayita buli alina ebbanja lya mukama we, nnaagamba ow'olubereberye nti, ‘Mukama wange akubanja ki?’" 
Luke16:6 N'agamba nti, ‘Ebigera by'amafuta kikumi (100).’ Nnaamugamba nti, ‘ Twala ebbaluwa yo, otuule mangu owandiike ataano (50).’" 
Luke16:7 Ate nnaagamba omulala nti, ‘Naawe obanjibwa ki?’ N'agamba nti, ‘Ensawo z'eŋŋaano kikumi (100).’ Nnaamugamba nti, ‘Twala ebbaluwa yo, owandiike kinaana (80).’" 
Luke16:8 Awo mukama we n'atendereza oyo omuwanika omukumpanya kubanga akoze bya magezi: kubanga abaana ab'ebiro bino bagezigezi mu mirembe gyabwe okusinga abaana b'omusana. 
Luke16:9 Nange mbagamba nti Mwekwanirenga emikwano mu mamona atali mutuukirivu; bw'aliggwaawo, babasembeze mu weema ziri ezitaggwaawo." 
Luke16:10 Aba omwesigwa ku kintu ekitono ennyo, ne ku kinene aba mwesigwa: era aba omulyazaamaanyi ku kintu ekitono ennyo, ne ku kinene aba mulyazaamaanyi." 
Luke16:11 Kale bwe mutaabenga beesigwa ku mamona atali mutuukirivu, ani alibateresa obugagga obw'amazima?" 
Luke16:12 Era bwe mutaabenga beesigwa ku ekyo ekya beene, ekyammwe ani alikibawa?" 
Luke16:13 Tewali muweereza ayinza okuweereza abaami ababiri; kubanga oba alikyawako omu n'ayagala omulala; oba alinywerera ku omu n'anyooma omulala. Temuyinza kuweerezanga Katonda ne mamona.” 
Luke16:14 Awo Abafalisaayo, abaali abaagazi b'effeeza, ne bawulira ebyo byonna; ne bamusekerera." 
Luke16:15 N'abagamba nti, “ Mmwe muumwo abeefuula abatuukirivu mu maaso g'abantu; naye Katonda amanyi emitima gyammwe; kubanga ekigulumizibwa mu bantu kya muzizo mu maaso ga Katonda." 
Luke16:16 Amateeka ne bannabbi byaliwo okutuuka ku Yokaana: okuva olwo Enjiri y'obwakabaka bwa Katonda ebuulirwa, era buli muntu abuyingiramu lwa maanyi." 
Luke16:17 Naye kyangu eggulu n'ensi okuggwaawo, okusinga ennukuta emu ey'amateeka okuggwaawo." 
Luke16:18 Buli muntu yenna anaagobanga mukazi we n'awasa omulala, ng'ayenze; n'oyo anaawasanga eyagobebwa bba ng'ayenze.”" 
Luke16:19 “Awo waaliwo omuntu omugagga eyayambalanga olugoye olw'effulungu ne bafuta ennungi, eyabeeranga bulijjo mu kwesiima ng'asanyuka:" 
Luke16:20 era waaliwo n'omwavu erinnya lye Laazaalo, eyali awummusewummuse amabwa eyagalamizibwanga ku mulyango gw'ennyumba y'omugagga oyo," 
Luke16:21 nga yeegomba okukkuta ebyagwanga okuva ku mmeeza y'omugagga; era embwa nazo zajjanga ne zikombereranga amabwa ge. 
Luke16:22 Awo olwatuuka omwavu n'afa, n'asitulibwa bamalayika n'assibwa mu kifuba kya Ibulayimu. N'omugagga naye n'afa, n'aziikibwa." 
Luke16:23 Ng'ali mu kulumizibwa kungi emagombe, n'ayimusa amaaso ge n'alengera Ibulayimu ng'ali wala, ne Laazaalo ng'ali mu kifuba kye." 
Luke16:24 N'ayogerera waggulu n'agamba nti, ‘Kitange Ibulayimu, nsaasira, otume Laazaalo, annyike ensonda y'olunwe lwe mu mazzi, awozeewoze olulimi lwange; kubanga ndi mu bulumi bungi mu muliro guno.’" 
Luke16:25 Naye Ibulayimu n'amugamba nti, ‘ Mwana wange, jjukira nga ggwe waweebwanga ebirungi byo mu bulamu bwo, era ne Laazaalo bw'atyo yaweebwanga ebibi; naye kaakano ye asanyusibwa, ggwe olumwa." 
Luke16:26 Era ku ebyo byonna, wakati waffe nammwe waliwo olukonko oluwanvu olwateekebwawo, abaagala okuva eno okujja gye muli balemenga okuyinza, era balemenga okuva eyo okuyitawo okujja gyetuli.’" 
Luke16:27 N'agamba nti, ‘ Kale, nkwegayiridde, kitange, otume Lazaalo mu nnyumba ya kitange;" 
Luke16:28 kubanga nnina baganda bange bataano; abalabule baleme okujja nabo mu kifo kino ekirimu okulumwa.’ 
Luke16:29 Naye Ibulayimu n'agamba nti, ‘ Balina Musa ne bannabbi; bawulirenga abo.’" 
Luke16:30 N'agamba nti, ‘Nedda, kitange Ibulayimu; naye omu ku bafu bw'aligenda gyebali balyenenya.’" 
Luke16:31 N'amugamba nti, ‘ Nga bwe batawulira Musa ne bannabbi, era newakubadde omu ku bafu bw'alizuukira, talibakkirizisa.’”" 
Luke17:1 Yesu n'agamba abayigirizwa be nti, “Ebyesittaza tebiyinza butajja; naye zimusanze oyo abireeta!" 
Luke17:2 Waakiri oyo okusibibwa olubengo mu bulago bwe, n'asuulibwa mu nnyanja, okusinga okwesittaza omu ku abo abato." 
Luke17:3 Mwekuumenga mwekka na mwekka, muganda wo bw'ayonoonanga, omubuuliriranga; bwe yeenenyanga, omusonyiwanga." 
Luke17:4 Era bw'akwonoonanga emirundi omusanvu ku lunaku olumu, era emirundi egyo omusanvu n'akukyukira ng'agamba nti Nneenenyezza; omusonyiwanga.”" 
Luke17:5 Abatume ne bagamba Mukama waffe nti, “ Otwongereko okukkiriza.”" 
Luke17:6 Mukama waffe n'agamba nti, “ Singa mulina okukkiriza okutono ng'akaweke ka kaladaali, mwandigambye omusikamiini guno nti Siguka osimbibwe mu nnyanja; era gwandibawulidde.”" 
Luke17:7 “Naye ani ku mmwe, alina omuddu ng'alima oba ng'alunda endiga, bw'akomawo ng'ava mu lusuku, alimugamba nti Jjangu mangu otuule olye;" 
Luke17:8 naye atamugamba nti Jjula emmere ndye, weesibe, ompeereze, mmale okulya n'okunywa; naawe olyoke olye era onywe?" 
Luke17:9 Amwebaza omuddu oyo olw'okukola by'alagiddwa? 
Luke17:10 Era nammwe bwe mutyo, bwe mumalanga okukola byonna bye mwalagirwa, mugambenga nti, ‘ Ffe tuli baddu abatasaana; ebyatugwanira okukola bye tukoze.’”" 
Luke17:11 Awo olwatuuka bwe baali mu kkubo nga bagenda e Yerusaalemi, yali ng'ayita wakati wa Samaliya ne Ggaliraaya." 
Luke17:12 Awo bwe yayingira mu kyalo ekimu, abagenge kkumi (10) ne bamusisinkana, ne baayimirira walako;" 
Luke17:13 ne boogerera waggulu ne bagamba nti, “ Yesu, Mukama waffe, otusaasire.”" 
Luke17:14 Bwe yabalaba n'abagamba nti, “Mugende mwerage eri bakabona.” Awo olwatuuka bwe baali nga bagenda ne balongoosebwa." 
Luke17:15 Awo omu ku bo, bwe yalaba ng'awonye, n'akomawo n'atendereza Katonda n'eddoboozi ddene;" 
Luke17:16 n'avuunama awali ebigere bye, ng'amwebaza: era oyo yali Musamaliya." 
Luke17:17 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Ekkumi (10) bonna tebalongoosebbwa? Naye bali omwenda bali ludda wa?" 
Luke17:18 Tebalabise abakomawo okutendereza Katonda, wabula omugenyi ono?”" 
Luke17:19 N'amugamba nti, “ Yimuka, ogende: okukkiriza kwo kukuwonyezza.”" 
Luke17:20 Awo Yesu bwe yabuuzibwa Abafalisaayo nti, “Obwakabaka bwa Katonda bulijja ddi?” N'abaddamu n'agamba nti, “Obwakabaka bwa Katonda tebujja nga bweyolese:" 
Luke17:21 so tebaligamba nti Laba, buli wano! oba nti buli wali! kubanga, laba, obwakabaka bwa Katonda buli wakati mu mmwe.”" 
Luke17:22 N'agamba abayigirizwa be nti, “Ennaku zigenda okujja lwe mulyegomba okulaba olumu ku nnaku z'Omwana w'omuntu, so temulirulaba." 
Luke17:23 Kale balibagamba nti Laba, wali! Laba, wano! temugendanga, so temubagobereranga;" 
Luke17:24 kubanga ng'okumyansa bwe kumyansiza ku luuyi olumu olw'eggulu, ne kutangaaza n'oluuyi olulala olw'eggulu, bw'atyo Omwana w'omuntu bw'aliba ku lunaku lwe." 
Luke17:25 Naye okusooka kimugwanira okubonyaabonyezebwa ennyo, n'okugaanibwa ab'emirembe gino." 
Luke17:26 Era nga bwe byali mu nnaku za Nuuwa, bwe bityo bwe biriba ne mu nnaku z'Omwana w'omuntu." 
Luke17:27 Baali nga balya, nga banywa, nga bawasa, nga bawayira, okutuusa ku lunaku Nuuwa lwe yayingira mu lyato, amataba ne gajja, ne gabazikiriza bonna." 
Luke17:28 Era nga bwe byali mu nnaku za Lutti; baali nga balya, nga banywa, nga bagula, nga batunda, nga basiga, nga bazimba," 
Luke17:29 naye ku lunaku luli Lutti lwe yava mu Sodomu, omuliro n'ekibiriiti ne bitonnya okuva mu ggulu ne bibazikiriza bonna:" 
Luke17:30 bwe bityo bwe biriba ku lunaku Omwana w'omuntu lw'alibikkulibwa. 
Luke17:31 Ku lunaku olwo, alibeera waggulu ku nnyumba, n'ebintu bye nga biri mu nnyumba, takkanga kubiggyamu; n'ali mu lusuku bw'atyo taddanga mabega." 
Luke17:32 Mujjukire mukazi wa Lutti. 
Luke17:33 Buli anoonya okulokola obulamu bwe alibubuza; naye buli abubuza alibuwonya. 
Luke17:34 Mbagamba nti Mu kiro ekyo babiri baliba ku kitanda kimu; omu alitwalibwa, n'omulala alirekebwa." 
Luke17:35 Abakazi babiri abaliba awamu nga basa ku lubengo; omu alitwalibwa, n'omulala alirekebwa." 
Luke17:36 [Ababiri baliba mu lusuku; omu alitwalibwa, n'omulala alirekebwa.”]" 
Luke17:37 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti, “Ludda wa, Mukama waffe?” N'abaddamu nti, “ Awaba omulambo n'ensega we zikuŋŋaanira.”" 
Luke18:1 Yesu n'abagerera olugero, bwe kibagwanira okusabanga bulijjo, obutakoowanga;" 
Luke18:2 n'agamba nti, “ Waaliwo omulamuzi mu kibuga kimu, ataatyanga Katonda, era nga tassaamu muntu kitiibwa;" 
Luke18:3 era waaliwo nnamwandu mu kibuga ekyo; eyajjanga ew'omulamuzi oyo, ng'agamba nti, Nnamula n'omulabe wange.”" 
Luke18:4 Omulamuzi n'atasooka kukkiriza; naye oluvannyuma n'ayogera munda mu ye nti, “ Newakubadde nga sitya Katonda, era nga sissaamu muntu kitiibwa;" 
Luke18:5 naye olw'okunteganya nnamwandu ono kw'anteganyiza nnaamulamula, aleme okuntengezza ng'ajja olutata.”" 
Luke18:6 Mukama waffe n'agamba nti, “ Muwulire omulamuzi oyo atali mutuukirivu ky'agamba." 
Luke18:7 Kale ne Katonda taliramula balonde be abamukaabirira emisana n'ekiro, ng'akyagumiikiriza?" 
Luke18:8 Mbagamba nti Alibalamula mangu. Naye Omwana w'omuntu bw'alijja, alisanga okukkiriza ku nsi?”" 
Luke18:9 N'abalala abaali beerowoozako ku bwabwe okuba abatuukirivu nga banyooma abalala bonna, Yesu n'abagerera olugero luno nti," 
Luke18:10 “Abantu babiri baalinnya mu Yeekaalu okusaba, omu Mufalisaayo, omulala muwooza." 
Luke18:11 Omufalisaayo n'ayimirira n'asaba yekka ebigambo bino nti, ‘Ayi Katonda, nkwebaza kubanga siri nga bantu balala bonna, abanyazi, abalyazaamaanyi, abenzi, newakubadde ng'ono omuwooza." 
Luke18:12 Nsiiba emirundi ebiri mu ssabbiiti; mpaayo ekitundu eky'ekkumi ku byonna bye nfuna’ 
Luke18:13 Naye omuwooza n'ayimirira wala, n'atayagala na kuyimusa maaso ge mu ggulu, naye ne yeekuba mu kifuba ng'agamba nti, ‘Ayi Katonda, onsaasire nze alina ebibi.’" 
Luke18:14 Mbagamba nti Oyo yakka okuddayo mu nnyumba ye ng'aweereddwa obutuukirivu okusinga oli; kubanga buli eyeegulumiza alitoowazibwa; n'oyo eyeetoowaza aligulumizibwa.” 
Luke18:15 Awo ne baleeta abaana abato eri Yesu abakwateko, naye abayigirizwa bwe baabalaba, ne bababoggolera." 
Luke18:16 Naye Yesu n'abayita ng'agamba nti, “ Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubagaana: kubanga abali ng'abo obwakabaka bwa Katonda bwe bwabwe." 
Luke18:17 Mazima mbagamba nti Buli atakkirizenga bwakabaka bwa Katonda ng'omwana omuto, talibuyingiramu n'akatono.”" 
Luke18:18 N'omuntu omukulu omu n'amubuuza ng'agamba nti, “Omuyigiriza omulungi, nkole ki okusikira obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke18:19 Yesu n'amugamba nti, “ Ompitira ki omulungi? Tewali mulungi wabula omu yekka, ye Katonda." 
Luke18:20 Amateeka ogamanyi nti Toyendanga, Tottanga, Tobbanga, Towaayirizanga, Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko.”" 
Luke18:21 N'agamba nti, “ Ebyo byonna nnabikwatanga okuva mu buto bwange.”" 
Luke18:22 Yesu bwe yawulira ekyo n'amugamba nti, “ Okyaweebuuseeko kimu; tunda by'oli nabyo byonna, obigabire abaavu, kale oliba n'obugagga mu ggulu: olyoke ojje ongoberere.”" 
Luke18:23 Naye bwe yawulira ebyo n'anakuwala nnyo kubanga yali mugagga nnyo. 
Luke18:24 Awo Yesu bwe yalaba n'agamba nti, “ Nga kizibu abalina obugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda!" 
Luke18:25 Kubanga kyangu eŋŋamira okuyita mu nnyindo y'empiso, okusinga omugagga okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke18:26 Abaawulira ebyo ne bagamba nti, “ Kale ani ayinza okulokoka?”" 
Luke18:27 Naye Yesu n'agamba nti, “ Ebitayinzika eri abantu biyinzika eri Katonda.”" 
Luke18:28 Peetero n'agamba nti, “ Laba, ffe twaleka ebyaffe ne tukugoberera.”" 
Luke18:29 N'abagamba nti, “ Mazima mbagamba nti Tewali muntu eyaleka ennyumba, oba mukazi, oba ba luganda, oba bazadde, oba baana, olw'obwakabaka bwa Katonda," 
Luke18:30 ataweebwa nate emirundi mingi mu biro bino, ne mu biro ebigenda okujja obulamu obutaggwaawo.”" 
Luke18:31 Yesu n'atwala abo ekkumi n'ababiri (12) n'abagamba nti, “Laba, twambuka e Yerusaalemi, n'ebyo byonna ebyawandiikibwa bannabbi ku Mwana w'omuntu birituukirira." 
Luke18:32 Kubanga aliweebwayo mu b'amawanga aliduulirwa, aliswazibwa, aliwandirwa amalusu:" 
Luke18:33 balimukuba enkoba balimutta; era ku lunaku olwokusatu alizuukira.” 
Luke18:34 Abayigirizwa be ne batategeererawo ku ebyo n'ekimu n'ekigambo ekyo kyali kibakwekeddwa, ne batategeera ebyayogerwa." 
Luke18:35 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'anaatera okutuuka e Yeriko, omuzibe w'amaaso yali ng'atudde ku kkubo ng'asabiriza;" 
Luke18:36 awo bwe yawulira ekibiina nga kiyita, n'abuuza nti, “kiki ekyo.”" 
Luke18:37 Ne bamubuulira nti, “ Yesu Omunazaaleesi ayita.”" 
Luke18:38 N'ayogerera waggulu ng'agamba nti, “ Yesu, omwana wa Dawudi, onsaasire.”" 
Luke18:39 N'abo abaali bakulembedde ne bamuboggolera okusirika; naye ye ne yeeyongera nnyo okwogerera waggulu nti, “ Ggwe omwana wa Dawudi, onsaasire.”" 
Luke18:40 Yesu n'ayimirira, n'alagira okumuleeta w'ali; awo bwe yasembera okumpi n'amubuuza nti," 
Luke18:41 “ Oyagala nkukolere ki?” N'addamu nti, “ Mukama wange, njagala okuzibula.”" 
Luke18:42 Yesu n'amugamba nti, “Zibula: okukkiriza kwo kukulokodde.”" 
Luke18:43 Amangwago n'azibula, n'amugoberera ng'agulumiza Katonda: n'abantu bonna bwe baalaba ne batendereza Katonda." 
Luke19:1 Yesu n'ayingira mu kibuga Yeriko n'aba ng'akiyitamu. 
Luke19:2 Kale, laba, waaliwo omusajja erinnya lye Zaakayo, eyali omukulu w'abawooza, era nga mugagga." 
Luke19:3 N'asala amagezi okulaba Yesu bw'ali; n'atasobola olw'ekibiina, kubanga ekigera kye yali mumpi." 
Luke19:4 N'adduka n'abakulembera n'alinnya ku muti omusukomooli alabe Yesu: kubanga yali agenda kuyita mu kkubo eryo. 
Luke19:5 Awo Yesu bwe yatuuka mu kifo w'ali, n'atunula waggulu, n'amugamba nti, “ Zaakayo, kka mangu; kubanga leero kiŋŋwanidde okutuula mu nnyumba yo.”" 
Luke19:6 N'akka mangu, n'amwaniriza ng'asanyuka." 
Luke19:7 Bwe baalaba, ne bamwemulugunyiza, nga bagamba nti, “ Ayingidde okusula omw'omuntu alina ebibi.”" 
Luke19:8 Zaakayo n'ayimirira n'agamba Mukama waffe nti, “ Mukama wange, laba ekitundu ky'ebintu byange nkiwa abaavu; era oba nga waliwo omuntu yenna gwe nnalyazaamaanya ekintu kye, mmuliyira emirundi ena.”" 
Luke19:9 Yesu n'amugamba nti, “ Leero okulokolebwa kuzze mu nnyumba muno, kubanga naye mwana wa Ibulayimu." 
Luke19:10 Kubanga Omwana w'omuntu yajja okunoonya n'okulokola ekyo ekyabula.” 
Luke19:11 Awo bwe baawulira ebyo, Yesu ne yeeyongera n'abagerera olugero, kubanga yali kumpi ne Yerusaalemi, era kubanga baali balowooza ng'obwakabaka bwa Katonda bugenda kulabika mangwago." 
Luke19:12 Kyeyava agamba nti, “ Waaliwo omuntu omukulu eyagenda mu nsi y'ewala, okulya obwakabaka alyoke akomewo." 
Luke19:13 N'ayita abaddu be kkumi (10), n'abawa siringi bibiri (200), n'abagamba nti Musuubuzenga ensimbi zino okutuusa we ndijjira." 
Luke19:14 Naye abasajja be ne bamukyawa, ne batuma ababaka okugenda gye yalaga, bagambe nti, ‘Tetwagala oyo kutufuga.’" 
Luke19:15 Awo olwatuuka bwe yakomawo ng'amaze okulya obwakabaka, n'alagira okumuyitira abaddu abo be yawa ensimbi, alyoke amanye amagoba ge bafuna." 
Luke19:16 Ow'olubereberye n'ajja n'agamba nti, ‘Mukama wange, siringi zo abiri (20) zewampa zaakola amagoba ga siringi bibiri (200).’" 
Luke19:17 N'amugamba nti, ‘Weebale, omuddu omulungi: kubanga wali mwesigwa ku kintu ekitono ennyo, kale on'oba n'obuyinza okufuga ebibuga kkumi (10).’" 
Luke19:18 Ow'okubiri n'ajja n'agamba nti, ‘Mukama wange, siringi zo abiri (20) zaakola amagoba ga siringi kikumi (100).’" 
Luke19:19 N'oyo n'amugamba nti, ‘Naawe ojja kufuga ebibuga bitaano.’" 
Luke19:20 N'omulala n'ajja n'agamba nti, ‘Mukama wange, laba, siringi zo zino abiri (20) nnazisiba mu kiwero nnenzitereka:" 
Luke19:21 Kubanga nnakutya kubanga oli muntu mukakanyavu: olonda ky'otaateekawo, okungula ky'otaasiga.’" 
Luke19:22 N'amugamba nti, ‘ Akamwa ko ke kanaakunsaliza omusango, ggwe omuddu omubi. Wali omanyi nga ndi muntu mukakanyavu, nga nnonda kye ssaateekawo, nga nkungula kye ssaasiga;" 
Luke19:23 kale kiki ekyakulobera okuwa siringi zange abasuubuzi, nange bwe nnandizze nnandizitutte n'amagoba gaazo?’" 
Luke19:24 N'agamba abaali bayimiridde awo nti, ‘Mumuggyeeko siringi ze, muziwe oyo alina siringi ebibiri (200).’" 
Luke19:25 Ne bamugamba nti, ‘ Mukama waffe, alina siringi bibiri (200).’" 
Luke19:26 Mbagamba nti, ‘Buli alina aliweebwa; naye oyo atalina, era ekyo kyali nakyo kirimuggibwako." 
Luke19:27 Naye abo abalabe bange abatayagala nze kubafuga, mubaleete wano mu batte nga ndaba.’”" 
Luke19:28 Awo Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'akulembera n'ayambuka e Yerusaalemi." 
Luke19:29 Awo olwatuuka Yesu bwe yali ng'anaatera okutuuka e Besufaage n'e Bessaniya, okumpi n'olusozi oluyitibwa olwa Zeyituuni, n'atuma babiri ku bayigirizwa be," 
Luke19:30 ng'abagamba nti, “Mugende mu mbuga eri mu maaso gammwe; bwe munaayingira omwo munaalaba omwana gw'endogoyi nga gusibiddwa oguteebagalwangako muntu: mugusumulule muguleete." 
Luke19:31 Era omuntu bw'ababuuza nti, ‘Mugusumululira ki?’ Mumugambe bwe muti nti, ‘ Mukama waffe ye agwetaaga.’”" 
Luke19:32 N'abo abaatumibwa ne bagenda, ne basanga byonna nga biri nga bwe yabagamba." 
Luke19:33 Awo bwe baali nga basumulula omwana gw'endogoyi, bannannyini gwo ne babagamba nti, “Musumululira ki omwana gw'endogoyi ogwo?”" 
Luke19:34 Ne bagamba nti, “Mukama waffe ye agwetaaga.”" 
Luke19:35 Ne baguleeta eri Yesu: ne baaliirira engoye zaabwe ku mwana gw'endogoyi, ne beebagazaako Yesu." 
Luke19:36 Awo yali ng'agenda, abantu ne baaliirira engoye zaabwe mu luguudo." 
Luke19:37 Awo bwe yali ng'anaatera okutuuka mu kikko ky'olusozi olwa Zeyituuni, ekibiina kyonna eky'abayigirizwa ne batandika okusanyuka n'okutendereza Katonda n'eddoboozi ddene olw'eby'amagero byonna bye baalaba;" 
Luke19:38 nga bagamba nti, “Aweereddwa omukisa Kabaka ajjira mu linnya lya Mukama: emirembe gibe mu ggulu, n'ekitiibwa kibe waggulu ennyo.”" 
Luke19:39 Abafalisaayo abamu abaali mu kibiina ky'abantu ne bamugamba nti, “Omuyigiriza, koma ku bayigirizwa bo.”" 
Luke19:40 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Mbagamba nti Abo bwe banaasirika, amayinja amangwago ganaayogerera waggulu.”" 
Luke19:41 Awo bwe yasembera okumpi, n'alaba ekibuga n'akikaabira," 
Luke19:42 ng'agamba nti, “Singa omanyi ku lunaku luno, ggwe, ebigambo eby'emirembe! naye kaakano bikwekeddwa amaaso go." 
Luke19:43 Kubanga ennaku zirikujjira, abalabe bo lwe balikuzimbako ekigo, balikwetooloola, balikuzingiza enjuyi zonna," 
Luke19:44 balikusuula wansi, n'abaana bo abali mu nda yo; so tebalikulekamu jjinja eriri kungulu ku jjinja; kubanga tewamanya biro bya kukyalirwa kwo.”" 
Luke19:45 N'ayingira mu Yeekaalu, n'agobamu abaali batundiramu" 
Luke19:46 ng'abagamba nti, “Kyawandiikibwa nti Era ennyumba yange eneebanga nnyumba ya kusabirangamu: naye mmwe mugifudde mpuku ya banyazi.”" 
Luke19:47 Awo n'ayigirizanga mu Yeekaalu buli lunaku. Naye bakabona abakulu n'abawandiisi n'abakulu b'abantu ne basala amagezi okumuzikiriza: 
Luke19:48 ne batalaba kye banaakola; kubanga abantu bonna baamussaako nnyo omwoyo nga bamuwulira. 
Luke20:1 Awo olwatuuka ku lunaku lumu ku ezo, Yesu yali ng'ayigiriza abantu mu Yeekaalu, ng'abuulira Enjiri, bakabona abakulu n'abawandiisi wamu n'abakadde ne bajja;" 
Luke20:2 ne boogera naye ne bamugamba nti, “ Tubuulire; buyinza ki obukukoza bino? Oba ani eyakuwa obuyinza obwo?”" 
Luke20:3 N'addamu n'abagamba nti, “ Nange ka mbabuuze ekigambo kimu; mmumbuulire:" 
Luke20:4 okubatiza kwa Yokaana kwava mu ggulu nantiki mu bantu?” 
Luke20:5 Ne bateesa bokka na bokka, nga bagamba nti, “ Bwe tunaagamba nti Kwava mu ggulu; anaatubuuza nti Kiki ekyabalobera okumukkiriza?" 
Luke20:6 Naye bwe tunaagamba nti Kwava mu bantu; abantu bonna banaatukuba amayinja: kubanga bakkiririza ddala Yokaana okuba nnabbi.” 
Luke20:7 Ne baddamu nti tebamanyi gye kwava. 
Luke20:8 Yesu n'abagamba nti, “ Kale nange siibabuulire mmwe buyinza obunkoza bino gye bwava.”" 
Luke20:9 N'asooka okubuulira abantu olugero luno nti, “ Omuntu omu yasimba olusuku lw'emizabbibu, n'alusigira abalimi, n'agenda mu nsi endala n'alwayo." 
Luke20:10 Awo mu biro eby'amakungula, abalimi n'abatumira omuddu, bamuwe ku bibala by'omu lusuku lw'emizabbibu: naye abalimi ne bamukuba, ne bamugoba nga tebamuwadde kintu." 
Luke20:11 N'ayongera okutuma omuddu omulala; n'oyo ne bamukuba, ne bamuswaza ne bamusindika nga talina kintu." 
Luke20:12 N'ayongera okutuma ow'okusatu: n'oyo naye ne bamufumita ne bamugoba. 
Luke20:13 Nnannyini lusuku olw'emizabbibu n'agamba nti, ‘Nnaakola ntya? Ka ntume omwana wange omwagalwa: mpozzi oyo balimussaamu ekitiibwa.’" 
Luke20:14 Naye abalimi bwe baamulaba, ne bateesa bokka na bokka, nga bagamba nti Ono ye musika: tumutte, obusika bube bwaffe." 
Luke20:15 Ne bamugoba mu lusuku lw'emizabbibu ne bamutta. Kale nnannyini lusuku olw'emizabbibu alibakola atya? 
Luke20:16 Alijja n'azikiriza abalimi abo, n'olusuku lw'emizabbibu aliruwa abalala.” Bwe baawulira ebyo, ne bagamba nti, “Ebyo bireme okubaawo.”" 
Luke20:17 Naye ye n'abatunuulira n'agamba nti, “Kale kiki kino ekyawandiikibwa nti, “Ejjinja abazimbi lye baagaana, Eryo lye lyafuuka omutwe ogw'oku nsonda?" 
Luke20:18 Buli agwa ku jjinja eryo alimenyekamenyeka; era oyo gwe lirigwako, lirimubetenta.”" 
Luke20:19 Awo abawandiisi ne bakabona abakulu ne basala amagezi okumukwata mu kiseera ekyo; ne batya abantu, kubanga baategeera nti ku bo kw'ageredde olugero." 
Luke20:20 Ne bamulabiriza, ne batuma abakessi nga beefuula abatuukirivu, balandukire ku bigambo bye, balyoke bamuweeyo eri omufuzi owessaza n'eri obuyinza bwe." 
Luke20:21 Ne bamubuuza, nga bagamba nti, “ Omuyigiriza, tumanyi ng'oyogera era ng'oyigiriza eby'amazima, so tososola mu bantu, naye oyigiriza mazima ekkubo lya Katonda:" 
Luke20:22 Kirungi ffe okuwanga Kayisaali omusolo, nantiki si weewaawo?”" 
Luke20:23 Naye n'ategeera obukuusa bwabwe, n'abagamba nti, “ Kale munkemera ki?" 
Luke20:24 Mundage eddinaali. Ekifaananyi ekiriko n'obuwandiikeko by'ani?” Bo ne bagamba nti, “ Bya Kayisaali.”" 
Luke20:25 N'abagamba nti, “ Kale ebya Kayisaali mubisasulenga Kayisaali, n'ebya Katonda mubisasulenga Katonda.”" 
Luke20:26 Ne batayinza kumukwasa mu nsonga yonna mu kigambo ekyo kye yayogerera mu maaso g'abantu, ne beewuunya ky'azzeemu, ne basirika." 
Luke20:27 Abasaddukaayo abamu abagamba nti tewali kuzuukira ne bajja gy'ali, ne bamubuuza," 
Luke20:28 nga bagamba nti, “ Omuyigiriza, Musa yatuwandiikira nti Muganda w'omuntu bw'afanga ng'alina omukazi, nga talina mwana, muganda we awase omukazi oyo addizeewo muganda we ezzadde." 
Luke20:29 Kale waaliwo ab'oluganda musanvu: ow'olubereberye n'awasa omukazi, n'afa nga talina mwana;" 
Luke20:30 n'ow'okubiri; 
Luke20:31 n'ow'okusatu n'amuwasa; era bwe batyo bonna omusanvu ne bafa, ne batalekaawo baana." 
Luke20:32 Oluvannyuma n'omukazi naye n'afa. 
Luke20:33 Kale mu kuzuukira aliba muk'ani ku abo? Kubanga bonna omusanvu baamuwasa.” 
Luke20:34 Yesu n'abagamba nti, “ Abaana b'ensi eno bawasa, era bafumbirwa," 
Luke20:35 naye bali abasaanyizibwa okutuuka mu nsi eyo ne mu kuzuukira okw'omu bafu, tebawasa, so tebafumbirwa," 
Luke20:36 kubanga baliba tebaakyafa nate: kubanga baliba nga bamalayika; era be baana ba Katonda, nga bwe bali abaana b'okuzuukira." 
Luke20:37 Okumanya ng'abafu bazuukira, ne Musa yakiraga ku Kisaka bwe yamuyita Mukama Katonda wa Ibulayimu, era Katonda wa Isaaka, era Katonda wa Yakobo." 
Luke20:38 Naye ye si Katonda wa bafu, naye wa balamu: kubanga bonna baba balamu ku bubwe.”" 
Luke20:39 Abawandiisi abamu ne baddamu, nga bagamba nti, “ Omuyigiriza, oyogedde bulungi.”" 
Luke20:40 Kubanga tebaayaŋŋanga kumubuuza kigambo kyonna nate. 
Luke20:41 Yesu n'abagamba nti, “ Bayinza batya okugamba nti Kristo ye mwana wa Dawudi?”" 
Luke20:42 Kubanga Dawudi yennyini ayogera mu kitabo kya Zabbuli nti, “ ‘Mukama yagamba Mukama wange nti Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo," 
Luke20:43 Okutuusa lwe ndifuula abalabe bo entebe y'ebigere byo.’ ” 
Luke20:44 “Oba nga Dawudi amuyita Mukama we, kale mwana we atya?”" 
Luke20:45 Awo abantu bonna bwe baali nga bawulira, Yesu n'agamba abayigirizwa be nti," 
Luke20:46 “ Mwekuumenga abawandiisi, abaagala okutambuliranga mu ngoye empanvu, abaagala okulamusibwanga mu butale, n'okuweebwa entebe ez'oku mwanjo mu makuŋŋaaniro, n'ebifo eby'ekitiibwa ku mbaga;" 
Luke20:47 era abanyaga ennyumba za bannamwandu, abasaba ennyo mu bunnanfuusi: abo balisalirwa omusango ogusinga obunene.”" 
Luke21:1 Awo Yesu n'ayimusa amaaso, n'alaba abagagga abaali bateeka ebirabo byabwe mu ggwanika lya Yeekaalu." 
Luke21:2 N'alaba nnamwandu omu omwavu ng'ateekamu ebitundu by'eppeesa bibiri. 
Luke21:3 N'agamba nti, “ Mazima mbagamba nti Nnamwandu ono omwavu asuddemu bingi okusinga abalala bonna:" 
Luke21:4 kubanga abo abalala bonna basuddemu ku bibafikkiridde mu birabo: naye oyo mu kwetaaga kwe kwonna asuddemu byonna by'ali nabyo, ebibadde eby'okuyamba obulamu bwe bwonna.”" 
Luke21:5 Era abamu bwe baali boogera ku Yeekaalu, nga bwe yayonjebwa n'amayinja amalungi n'ebiweebwayo, n'agamba nti," 
Luke21:6 “Bino bye mulaba, ennaku zigenda kujja, lwe watalirekebwa jjinja eririsigala ku jjinja wano eritalisuulibwa.”" 
Luke21:7 Ne bamubuuza nga bagamba nti, “Omuyigiriza, kale ebyo biribaawo ddi? Kabonero ki akalibaawo ebyo bwe biriba nga bigenda okubaawo?”" 
Luke21:8 N'agamba nti, “Mutunule muleme okukyamizibwa; kubanga bangi abalijja nga beeyita erinnya lyange, nga boogera nti Nze nzuuno; era nti Obudde bunaatera okutuuka: temubagobereranga." 
Luke21:9 Era bwe muwuliranga entalo n'ebikankano, temwekanganga: kubanga ebyo kibigwanira okusooka okujja; naye enkomerero terituuka mangwago.”" 
Luke21:10 N'alyoka abagamba nti, “ Eggwanga lirirumba eggwanga, n'obwakabaka bulirumba obwakabaka;" 
Luke21:11 walibaawo n'ebikankano ebinene, ne mu bifo ebirala enjala ne kawumpuli; walibaawo n'ebitiisa n'obubonero obunene obuva mu ggulu." 
Luke21:12 Naye ebyo byonna nga tebinnabaawo, balibakwata, balibayigganya, nga babawaayo mu makuŋŋaaniro ne mu makomera nga babatwala mu maaso ga bakabaka n'abaamasaza olw'erinnya lyange." 
Luke21:13 Kiriba mujulirwa gye muli. 
Luke21:14 Kale mukiteeke mu mitima gyammwe, obutasookanga kulowooza bye muliddamu:" 
Luke21:15 kubanga nze ndibawa ebigambo mu kamwa n'amagezi, abalabe bammwe bonna bye bataliyinza kuwakana nabyo newakubadde okubigaana." 
Luke21:16 Naye muliweebwayo abazadde bammwe, n'ab'oluganda, n'ab'ekika, n'ab'omukwano; n'abamu ku mmwe balibatta." 
Luke21:17 Nammwe mulikyayibwa abantu bonna olw'erinnya lyange. 
Luke21:18 N'oluviiri olumu olw'oku mitwe gyammwe terulibula n'akatono. 
Luke21:19 Mu kugumiikiriza kwammwe mulifuna obulamu bwammwe.” 
Luke21:20 “Naye bwe muliraba Yerusaalemi nga kyetooloddwa eggye, ne mulyoka mutegeera nti okuzikirira kwakyo kunaatera okutuuka." 
Luke21:21 Mu biro ebyo abaliba mu Buyudaaya baddukiranga ku nsozi; n'abaliba wakati mu kyo bakifulumangamu; n'abaliba mu byalo tebakiyingirangamu. 
Luke21:22 Kubanga ezo ze nnaku ez'okuwalana eggwanga, ebyawandiikibwa byonna biryoke bituukirire." 
Luke21:23 Ziribasanga abaliba n'embuto n'abayonsa mu nnaku ezo! kubanga waliba okulaba ennaku ennyingi ku nsi n'obusungu eri abantu abo. 
Luke21:24 Balittibwa n'obwogi bw'ekitala, balinyagibwa okutwalibwa mu mawanga gonna; ne Yerusaalemi kiririnnyirirwa ab'amawanga amalala okutuusa ebiro by'abamawanga lwe birituukirira." 
Luke21:25 “Era walibaawo n'obubonero ku njuba ne ku mwezi ne ku mmunyeenye; ne ku nsi amawanga galinakuwala, nga basamaalirira olw'okuwuuma kw'ennyanja n'okw'amayengo;" 
Luke21:26 abantu balizirika olw'entiisa n'olw'okweraliikirira ebyo ebijja ku nsi: kubanga amaanyi ag'omu ggulu galikankanyizibwa. 
Luke21:27 Ne balyoka balaba Omwana w'omuntu ng'ajjira mu kire n'amaanyi n'ekitiibwa kinene. 
Luke21:28 Naye ebigambo ebyo bwe bitandikanga okubaawo mutunulanga waggulu, muyimusanga emitwe gyammwe: kubanga okununulibwa kwammwe kunaatera okutuuka.”" 
Luke21:29 Yesu n'abagamba olugero; nti, “Mulabe omutiini n'emiti emirala gyonna;" 
Luke21:30 kale bwe gitojjera, mulaba ne mutegeera mwekka, nti kaakano obudde obw'ekyeya buli kumpi." 
Luke21:31 Era nammwe bwe mutyo, bwe mulabanga ebyo nga bibaawo mumanyanga nti obwakabaka bwa Katonda buli kumpi." 
Luke21:32 Mazima mbagamba nti Emirembe gino tegiriggwaawo n'akatono okutuusa ebyo byonna lwe biribaawo. 
Luke21:33 Eggulu n'ensi biriggwaawo; naye ebigambo byange tebiriggwaawo n'akatono.” 
Luke21:34 “Naye mwekuumenga emitima gyammwe gireme okuzitoowererwanga olw'obuluvu n'okutamiiranga n'okweraliikiriranga eby'obulamu buno, era olunaku luli luleme okubatuukako ng'ekyambika;" 
Luke21:35 kubanga bwe lutyo bwe lulituuka ku bonna abali ku nsi yonna. 
Luke21:36 Naye mutunulenga mu biro byonna musabenga musobole okudduka ebyo byonna ebigenda okubaawo n'okuyimirira mu maaso g'Omwana w'omuntu.” 
Luke21:37 Awo buli lunaku yayigirizanga mu Yeekaalu; bwe bwazibanga n'afuluma n'asula ku lusozi oluyitibwa olwa Zeyituuni. 
Luke21:38 Abantu bonna ne bakeeranga enkya okugenda gy'ali mu Yeekaalu okumuwuliriza. 
Luke22:1 Awo embaga ey'emigaati egitazimbulukusiddwa eyitibwa Okuyitako yali eneetera okutuuka. 
Luke22:2 Bakabona abakulu n'abawandiisi ne basala amagezi bwe banaamutta; kubanga baali batya abantu. 
Luke22:3 Awo Setaani n'ayingira mu Yuda ayitibwa Isukalyoti eyali omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri (12). 
Luke22:4 N'agenda, n'ateesa ne bakabona abakulu, n'abaami ne ba sserikale nga bw'anaawaayo Yesu gyebali." 
Luke22:5 Ne basanyuka, era ne balagaana okumuwa effeeza." 
Luke22:6 N'akkiriza era n'anoonya ebbanga mw'anaamuweerayo gyebali awatali kibiina. 
Luke22:7 Awo olunaku olw'Embaga eriirwako emigaati egitazimbulukusiddwa ne lutuuka, olugwanidde okusalirwako endiga ey'Okuyitako." 
Luke22:8 Yesu n'atuma Peetero ne Yokaana ng'agamba nti, “Mugende mututegekere Embaga ejjuukirirwako Okuyitako tugirye.”" 
Luke22:9 Ne bamubuuza nti, “Oyagala tugitegekere wa?”" 
Luke22:10 N'abagamba nti, “Laba, bwe munaaba muyingidde mu kibuga munaasisinkana omuntu eyeetisse ensuwa y'amazzi; mumugoberere okutuuka mu nnyumba mw'anaayingira." 
Luke22:11 Munaagamba nnyini nnyumba nti Omuyigiriza akugambye nti, Ekisenge ky'abagenyi kiruwa, mwe nnaaliira Okuyitako awamu n'abayigirizwa bange?" 
Luke22:12 Era oyo anaabalaga ennyumba ennene eya waggulu etimbiddwa: mutegekere omwo.” 
Luke22:13 Awo ne bagenda, ne balaba nga bw'abagabye, ne bategeka Okuyitako." 
Luke22:14 Awo ekiseera bwe kyatuuka, Yesu n'atuula ku mmere, okulya awamu n'abatume be." 
Luke22:15 N'abagamba nti, “Nneegombye nnyo okuliira awamu nammwe Okuyitako kuno nga sinnabonyaabonyezebwa:" 
Luke22:16 kubanga mbagamba nti Sirigirya n'akatono, okutuusa lwerituukirira mu bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke22:17 N'addira ekikompe, ne yeebaza n'agamba nti, “ Mutoole kino mugabane mwekka na mwekka:" 
Luke22:18 kubanga mbagamba nti Okusooka kaakano sirinywa ku bibala ku muzabbibu, okutuusa obwakabaka bwa Katonda lwe bulijja.”" 
Luke22:19 N'addira omugaati ne yeebaza, n'agumenyamu, n'abawa ng'agamba nti, “ Guno gwe mubiri gwange oguweebwayo ku lwammwe: mukolenga bwe mutyo okunjijukiranga nze.”" 
Luke22:20 Era n'ekikompe bwatyo bwe baamala okulya, ng'agamba nti, “ Ekikompe kino ye ndagaano empya mu musaayi gwange, oguyiika ku lwammwe." 
Luke22:21 Naye, laba, oyo agenda okundyamu olukwe ali wamu nange ku mmeeza." 
Luke22:22 Kubanga Omwana w'omuntu okugenda agenda, nga bwe kyalagirwa: naye zimusanze omuntu oyo amulyamu olukwe!”" 
Luke22:23 Ne batandika okwebuuzaganya bokka na bokka nti anaaba ani ku bo agenda okukola ekyo. 
Luke22:24 Ne wabaawo n'empaka mu bo, nti ani ku bo alowoozebwa okuba omukulu." 
Luke22:25 Yesu n'abagamba nti, “Bakabaka b'ab'amawanga babafuga, n'abo abalina obuyinza ku bo bayitibwa abakola obulungi." 
Luke22:26 Naye mmwe si bwe mutyo; naye omukulu mu mmwe abeere ng'omuto; n'oyo akulembera, abe ng'aweereza." 
Luke22:27 Kubanga omukulu yaani, atuula ku mmere, oba aweereza? Si oyo atuula ku mmere? Naye nze wakati mu mmwe nninga aweereza." 
Luke22:28 Naye mmwe muumuno abaagumiikirizanga awamu nange mu kukemebwa kwange; 
Luke22:29 nange mbaterekera obwakabaka, nga Kitange bwe yanterekera nze," 
Luke22:30 mulyoke mulye era munywere ku mmeeza yange mu bwakabaka bwange; era mulituula ku ntebe ez'ekitiibwa, nga musalira emisango ebika ekkumi n'ebibiri eby'abaisiraeri.”" 
Luke22:31 “Simooni, Simooni, laba, Setaani yeegayiridde okubawewa mmwe ng'eŋŋaano:" 
Luke22:32 naye nze nkusabidde, okukkiriza kwo kuleme okuddirira: naawe bw'omalanga okukyuka, onywezanga baganda bo.”" 
Luke22:33 Peetero n'amugamba nti, “ Mukama wange, nneeteeseteese okugenda naawe ne mu kkomera ne mu kufa.”" 
Luke22:34 Yesu n'agamba nti, “ Nkubuulira ggwe, Peetero, olwaleero enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu nti tommanyi.”" 
Luke22:35 N'abagamba nti, “Bwe nnabatuma nga temulina nsawo, newakubadde olukoba, newakubadde engatto, mwaliko kye mwetaaga?” Ne bagamba nti, “Nedda.”" 
Luke22:36 N'abagamba nti, “ Naye kaakano, alina ensawo, agitwale, n'ow'olukoba bw'atyo: era atalina kitala atunde olugoye lwe akigule." 
Luke22:37 Kubanga mbagamba nti kino ekyawandiikibwa kigwanidde okutuukirizibwa ku nze nti Yabalirwa wamu n'abasobya: Kubanga ekiŋŋwanira kirina okutuukirira” 
Luke22:38 Abayigirizwa ne bagamba nti, “Mukama waffe, laba, waliwo ebitala bibiri biibino.” N'abagamba nti, “ Binaamala.”" 
Luke22:39 Awo Yesu n'afuluma n'agenda ku lusozi olwa Zeyituuni, ng'empisa ye bwe yali; n'abayigirizwa be nabo ne bamugoberera." 
Luke22:40 Awo bwe yatuukayo, n'abagamba nti, “Musabe muleme okuyingira mu kukemebwa.”" 
Luke22:41 Ye n'abaawukanako ebbanga ng'awakasukibwa ejjinja; n'afukamira n'asaba," 
Luke22:42 ng'agamba nti, “ Kitange, bw'oyagala, nziggyaako ekikompe kino: naye si nga nze bwe njagala, naye ky'oyagala ggwe kikolebwe.”" 
Luke22:43 Malayika n'amulabikira ng'ava mu ggulu ng'amussamu amaanyi. 
Luke22:44 N'afuba ng'alumwa ne yeeyongera okusaba ennyo: entuuyo ze ne ziba ng'amatondo g'omusaayi, nga gatonnya wansi." 
Luke22:45 Bwe yagolokoka mu kusaba, n'ajja eri abayigirizwa be, n'abasanga nga beebase olw'ennaku," 
Luke22:46 n'abagamba nti, “ Ekibeebasizza ki? Mugolokoke musabe, muleme okuyingira mu kukemebwa.”" 
Luke22:47 Yesu yali akyayogera, laba, ekibiina n'oyo ayitibwa Yuda, omu ku abo ekkumi n'ababiri (12), ng'abakulembedde, n'asemberera Yesu okumunywegera." 
Luke22:48 Naye Yesu n'amugamba nti, “ Yuda, Omwana w'omuntu omulyamu olukwe ng'omunywegera?”" 
Luke22:49 N'abo be yali nabo bwe baalaba ekigenda okubaawo, ne bagamba nti, “ Mukama waffe, tuteme n'ebitala?”" 
Luke22:50 N'omu ku abo n'atema omuddu wa kabona asinga obukulu n'amusalako okutu kwe okwa ddyo. 
Luke22:51 Naye Yesu n'addamu n'agamba nti, “ Koma ku ekyo kyokka.” N'akoma ku kutu kwe n'amuwonya." 
Luke22:52 Yesu n'agamba bakabona abakulu, n'abaami b'omu Yeekaalu, n'abakadde, abajja okumukwata nti, “ Munjijiridde ng'omunyazi, nga mulina n'ebitala n'emiggo?" 
Luke22:53 Bwe nnabanga nammwe bulijjo mu Yeekaalu, temwangololerako mukono gyammwe, naye kino kye kiseera kyammwe, n'obuyinza bw'ekizikiza.”" 
Luke22:54 Ne bamukwata ne bamutwala, ne bamuyingiza mu nnyumba ya kabona asinga obukulu. Naye Peetero n'agoberera ng'ava walako." 
Luke22:55 Awo bwe baali nga bamaze okukuma omuliro mu luggya wakati, nga batudde wamu, Peetero n'atuula wakati mu bo." 
Luke22:56 Awo omuwala omu bwe yamulaba ng'attudde awalaba, n'amwekaliriza, n'agamba nti, “ N'ono yabadde naye.”" 
Luke22:57 Naye ne yeegaana ng'agamba nti, “ Omukazi, omuntu oyo simumanyi.”" 
Luke22:58 Ekiseera bwe kyayitawo, omulala n'amulaba n'agamba nti, “ Naawe oli omu ku bo.” Naye Peetero n'agamba nti, “Omuntu, si nze.”" 
Luke22:59 Waali wayiseewo ekiseera ng'essaawa emu, omulala n'akaliriza ng'agamba nti, “ Mazima n'ono yabadde wamu naye, kubanga naye Mugaliraaya.”" 
Luke22:60 Naye Peetero n'agamba nti, “Omuntu, simanyi ky'oyogera.” Amangwago, bwe yali ng'akyayogera, enkoko n'ekookolima." 
Luke22:61 Awo Mukama waffe n'akyuka, n'atunuulira Peetero. Peetero n'ajjukira ekigambo kya Mukama waffe, bwe yamugambye nti, “ Leero enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.”" 
Luke22:62 N'afuluma ebweru, n'akaaba nnyo amaziga." 
Luke22:63 Awo abasajja abaali bakutte Yesu ne bamuduulira nga bamukuba. 
Luke22:64 Ne bamubikka mu maaso, ne bamubuuza, nga bagamba nti, “ Lagula: ani akukubye?”" 
Luke22:65 Ne bamwogerako n'ebirala bingi nga bamuvuma. 
Luke22:66 Awo obudde bwe bwakya, abakadde b'abantu ne bakuŋŋaana, ne bakabona abakulu era n'abawandiisi; ne batwala Yesu mu lukiiko lwabwe, nga bagamba nti," 
Luke22:67 “Oba nga ggwe Kristo, tubuulire.” Naye n'abagamba nti, “ Ne bwe nnaababuulira, temujja kukkiriza n'akatono;" 
Luke22:68 ne bwe nnaababuuza, temujja kuddamu n'akatono." 
Luke22:69 Naye okusooka kaakano Omwana w'omuntu agenda kutuula ku mukono ogwa ddyo ogw'amaanyi ga Katonda.” 
Luke22:70 Bonna ne bagamba nti, “ Kale ggwe oli Mwana wa Katonda?” Yesu n'abagamba nti, “ Nga bwe mwogedde nze nzuuyo.”" 
Luke22:71 Ne bagamba nti, “ Twetaagira ki ate abajulirwa? Kubanga ffe twewuliridde okuva mu kamwa ke ye.”" 
Luke23:1 Ekibiina kyonna ne kisituka, ne kimutwala ewa Piraato." 
Luke23:2 Ne batandika okumuloopa nga bagamba nti, “Ono twamulaba ng'akyamya abantu b'eggwanga lyaffe, ng'abagaana okuwa Kayisaali omusolo, era nga ye yennyini yeeyita Kristo, kabaka.”" 
Luke23:3 Piraato n'amubuuza ng'agamba nti, “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu n'agamba nti, “ Kyekyo nga bwoyogedde.”" 
Luke23:4 Piraato n'agamba bakabona abakulu n'ebibiina nti “Siraba musango gwonna ku muntu ono.” 
Luke23:5 Naye bo ne beeyongera okulumiriza nga bagamba nti, “Asasamaza abantu, ng'ayigiriza mu Buyudaaya bwonna, yasookera Ggaliraaya okutuuka ne wano.”" 
Luke23:6 Naye Piraato bwe yawulira ebyo, n'abuuza oba ng'omuntu oyo Mugaliraaya." 
Luke23:7 Bwe yategeera nga wa mu matwale ga Kerode, n'amuweereza ewa Kerode, kubanga naye yali mu Yerusaalemi mu nnaku ezo." 
Luke23:8 Awo Kerode bwe yalaba Yesu, n'asanyuka nnyo: kubanga okuva edda yayagalanga okumulaba kubanga yawulira ebigambo bye; n'asuubira okulaba ng'akola akabonero." 
Luke23:9 N'abuuza Yesu ebibuuzo bingi, naye ye n'atamuddamu kigambo." 
Luke23:10 Bakabona abakulu n'abawandiisi ne bayimirira, era ne banyweza nnyo bye bamuloopa." 
Luke23:11 Awo Kerode n'abasserikale be ne bamunyooma, ne bamuduulira, ne bamwambaza ekyambalo ekinekaaneka ne bamuzzaayo ewa Piraato." 
Luke23:12 Kerode ne Piraato ne balyoka batabagana ku lunaku olwo; kubanga olubereberye baali bakyawaganye. 
Luke23:13 Piraato n'ayita bakabona abakulu n'abakungu n'abantu," 
Luke23:14 n'abagamba nti, “ Mundeetedde omuntu ono, nti yakyamya abantu; era, laba, nze bwe mmukemererezza mu maaso gammwe, sirabye nsonga ku muntu ono mu ebyo byonna bye mumuloopye;" 
Luke23:15 era, ne Kerode bwatyo, kubanga amuzzizza gyetuli, era, laba, omuntu ono tewali kigambo ky'akoze ekisaanidde okumussa." 
Luke23:16 Kale bwe nnaamala okumubonereza, n'amuta.”" 
Luke23:17 Era Piraato kyamugwaniranga okubateeranga omusibe omu ku Mbaga. 
Luke23:18 Naye bonna wamu ne bakaayana, nga bagamba nti, “Twala ono, otuteere Balaba,”" 
Luke23:19 Balaba oyo ye muntu gwe bassa mu kkomera olw'obujeemu obwali mu kibuga, n'olw'obussi." 
Luke23:20 Piraato n'ayogera nabo nate, ng'ayagala okuta Yesu;" 
Luke23:21 naye bo ne boogerera waggulu nga bagamba nti, “Mukomerere, mukomerere.”" 
Luke23:22 Piraato n'abagamba omulundi ogwokusatu nti, “Lwaki, ono akoze kibi ki? Sirabye ku ye nsonga emussa: kale bwe nnaamala okumubonereza, n'amuta.”" 
Luke23:23 Naye bo ne bamuzitoowerera n'amaloboozi amanene, nga beegayirira okumukomerera. Amaloboozi gaabwe ne gasinga okukola." 
Luke23:24 Piraato n'asalawo ekigambo kye beegayiridde kikolebwe. 
Luke23:25 N'ata oyo eyasuulibwa mu kkomera olw'obujeemu n'obussi gwe bamwegayiridde; naye n'awaayo Yesu okumukola nga bwe baagadde. 
Luke23:26 Awo abasserikale bwe baali nga batwala Yesu, ne bakwata Omukuleene Simooni, eyali ava mu kyalo, ne bamutikka omusalaba, okugwetikka ng'ava emabega wa Yesu." 
Luke23:27 Ekibiina kinene ne kimugoberera eky'abantu n'eky'abakazi abagenda baamukaabira, era ne bamulirira." 
Luke23:28 Naye Yesu n'abakyukira n'agamba nti, “Abawala ab'e Yerusaalemi, temukaabira nze, naye mwekaabire mwekka, n'abaana bammwe." 
Luke23:29 Kubanga, laba, ennaku zijja, mwe baligambira nti Balina omukisa abagumba, n'embuto ezitazaala n'amabeere agatayonsa." 
Luke23:30 Ne balyoka batandika okugamba ensozi nti Mutugweko; n'obusozi nti Mutuvuunikire. 
Luke23:31 Kubanga bwe bakola bino ku muti omubisi, ku mukalu kiriba kitya?”" 
Luke23:32 Era yatwalibwa n'abalala babiri, abaakola obubi, okuttibwa awamu naye." 
Luke23:33 Awo bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa Kiwanga, ne bamukomerera awo, na bali abaakola obubi, omu ku mukono ggwe ogwa ddyo, n'omulala ku gwa kkono." 
Luke23:34 Awo Yesu n'agamba nti, “Kitange, basonyiwe; kubanga tebamanyi kye bakola.” Ne bagabana ebyambalo bye, nga bakuba akalulu." 
Luke23:35 Abantu ne bayimirira awo nga bamutunuulira. Abakungu nabo ne bamusekerera nga bagamba nti, “Yalokolanga balala; yeerokole yekka, oba ng'oyo ye Kristo wa Katonda, omulonde we.”" 
Luke23:36 Abasserikale nabo ne bajja w'ali, ne bamuduulira, nga bamuwa omwenge omukaatuufu," 
Luke23:37 nga bagamba nti, “Oba nga ggwe Kabaka w'Abayudaaya, weerokole wekka.”" 
Luke23:38 Ne wabaawo n'ebbaluwa waggulu we nti, “ONO YE KABAKA w'Abayudaaya.”" 
Luke23:39 Omu ku abo abaakola obubi abaawanikibwa ku musalaba n'amuvuma ng'agamba nti, “Si ggwe Kristo? Weerokole wekka naffe otulokole.”" 
Luke23:40 Naye ow'okubiri n'addamu n'amunenya, n'agamba nti, “N'okutya totya Katonda, kubanga ggwe oli ku kibonerezo kye kimu naye?" 
Luke23:41 Era ffe twalangibwa nsonga; kubanga ebisaanidde bye twakola bye tusasulibbwa: naye ono takolanga kigambo kyonna ekitasaana.” 
Luke23:42 N'agamba nti, “Yesu, onjijukiranga bw'olijjira mu kitiibwa ky'obwakabaka bwo.”" 
Luke23:43 Yesu n'amugamba nti, “Mazima nkugamba nti Leero onooba nange mu Lusuku lwa Katonda.”" 
Luke23:44 Awo obudde bwali butuuse essaawa nga mukaaga, ne waba ekizikiza ku nsi yonna okutuusa ku ssaawa mwenda," 
Luke23:45 enjuba yali teyaka: n'eggigi ery'omu Yeekaalu ne liyulikamu wakati. 
Luke23:46 Awo Yesu n'ayogera n'eddoboozi ddene, n'agamba nti, “ Kitange, nteeka omwoyo gwange mu mikono gyo.” Bwe yamala okwogera ekyo, n'awaayo obulamu." 
Luke23:47 Awo omwami omukulu w'ekitongole bwe yalaba ekibaddewo n'atendereza Katonda, ng'agamba nti, “ Mazima ono abadde muntu mutuukirivu.”" 
Luke23:48 N'ebibiina byonna ebyali bikuŋŋaanye okwerolera, bwe baalaba ebibaddewo ne baddayo ewaabwe nga beekuba mu bifuba." 
Luke23:49 Ne mikwano gye gyonna, n'abakazi abaava naye e Ggaliraaya, ne bayimirira wala nga balaba ebyo." 
Luke23:50 Kale laba, omuntu erinnya lye Yusufu, eyali omukungu, omuntu omulungi era omutuukirivu," 
Luke23:51 oyo teyassa kimu mu kuteesa kwabwe newakubadde mu kikolwa kyabwe, era yali alindirira obwakabaka bwa Katonda:" 
Luke23:52 oyo n'agenda ewa Piraato, n'asaba omulambo gwa Yesu." 
Luke23:53 N'aguwanula n'aguzinga mu lugoye olwa bafuta, n'aguteeka mu ntaana eyabajjibwa mu jjinja, omutateekebwanga muntu." 
Luke23:54 Kale lwali lunaku lwa Kuteekateeka, essabbiiti nga eneetera okutandika." 
Luke23:55 N'abakazi be yava nabo e Ggaliraaya, ne bagoberera Yusufu, ne balaba entaana, n'omulambo gwe we gwateekebwa." 
Luke23:56 Ne baddayo ewaabwe, ne bategeka eby'akaloosa n'amafuta ag'omugavu. Ne ku lunaku olwa ssabbiiti ne bawummula ng'etteeka bwe liri." 
Luke24:1 Awo ku lunaku olwolubereberye mu nnaku omusanvu, mu matulutulu enkya, abakazi ne bajja ku ntaana ne baleeta eby'akaloosa bye baategeka." 
Luke24:2 Ne balaba ejjinja nga liyiringisibbwa okuva ku mulyango gw'entaana. 
Luke24:3 Ne bayingiramu, ne batasangamu mulambo gwa Mukama waffe Yesu." 
Luke24:4 Awo olwatuuka bwe baali basamaaliridde olw'ekyo, laba, abantu babiri ne bayimirira we baali, nga bambadde engoye ezimasamasa;" 
Luke24:5 awo bwe baali battidde, nga bakutamye ng'amaaso gaabwe gatunudde wansi, ne babagamba nti, “ Kiki ekibanoonyesa omulamu mu bafu?”" 
Luke24:6 Taliiwo wano, naye azuukidde: mujjukire bwe yayogera nammwe ng'akyali mu Ggaliraaya," 
Luke24:7 ng'agamba nti, “ Kigwanira Omwana w'omuntu okuweebwayo mu mikono gy'abantu abalina ebibi, n'okukomererwa, ne ku lunaku olwokusatu okuzuukira.”" 
Luke24:8 Awo ne bajjukira ebigambo bye," 
Luke24:9 ne bava ku ntaana ne baddayo, ebyo byonna ne babibuulira bali ekkumi n'omu (11), n'abalala bonna." 
Luke24:10 Baali Malyamu Magudaleene, ne Yowaana, ne Malyamu nnyina Yakobo: n'abakazi abalala abali awamu nabo ne babulira abatume ebigambo ebyo." 
Luke24:11 Ebigambo ebyo ne bifaanana mu maaso g'abatume nga bya busirusiru; ne batakkiriza. 
Luke24:12 Naye Peetero n'asituka n'adduka, n'agenda ku ntaana; n'akutama n'alingiza n'alabamu ebiwero ebya bafuta, nga biri byokka; n'akomawo ewuwe, nga yeewuunya ebibaddewo." 
Luke24:13 Awo laba, ku lunaku olwo, babiri ku bo baali nga bagenda mu mbuga erinnya lyayo Emawo, eyali ewalako ne Yerusaalemi, sutaddyo nkaaga (60)." 
Luke24:14 Baali banyumya bokka na bokka ebyo byonna ebibaddewo. 
Luke24:15 Awo olwatuuka baali nga banyumya era nga beebuuzaganya, Yesu yennyini n'abasemberera, n'atambula wamu nabo." 
Luke24:16 Naye amaaso gaabwe ne gaziyizibwa baleme okumutegeera. 
Luke24:17 N'abagamba nti, “ Bigambo ki ebyo bye mwebuuzaganya nga mutambula?” Ne bayimirira nga bawootedde." 
Luke24:18 Omu ku bo erinnya lye Kulyoppa n'addamu n'amugamba nti, “ Ggwe osula wekka mu Yerusaalemi atamanyi ebyabaamu mu nnaku zino?”" 
Luke24:19 N'ababuuza nti, “ Bigambo ki ebyo?” Ne bamugamba nti, “ Ebya Yesu Omunazaaleesi, eyali nnabbi ow'amaanyi mu bye yakolanga ne bye yayogeranga mu maaso ga Katonda ne mu maaso g'abantu bonna:" 
Luke24:20 ne bakabona abakulu n'abakungu baffe bwe baamuwaayo okumusalira omusango ogw'okumutta, ne bamukomerera." 
Luke24:21 Naye ffe twali tusuubira nti ye yali ow'okununula Isiraeri. Ate ne ku bino byonna, leero zino ennaku ssatu ebigambo bino kasookedde bibaawo." 
Luke24:22 Era abakazi abamu ab'ewaffe batuwuniikirizza, abaakedde okugenda ku ntaana;" 
Luke24:23 bwe bataasanzeyo mulambo gwe, ne bajja ne bagamba nti balabye okwolesebwa kwa bamalayika abagambye nti mulamu." 
Luke24:24 N'abamu ku abo abaabadde naffe bagenze ku ntaana, ne basanga nga biri ng'abakazi bwe bagambye, kyokka ye tebaamulabye.”" 
Luke24:25 Kale ye n'abagamba nti, “ Mmwe abasirusiru, abagayaavu mu mutima era abalwawo okukkiriza byonna bannabbi bye baayogeranga;" 
Luke24:26 tekyagwanira Kristo okubonyaabonyezebwa ebyo byonna, alyoke ayingire mu kitiibwa kye?”" 
Luke24:27 N'asookera ku Musa ne ku bannabbi bonna, n'abategeeza mu byawandiikibwa ebyo byonna ebyamuwandiikwako." 
Luke24:28 Ne basembera kumpi n'embuga gye baali bagenda: ye n'aba ng'abayisa okugenda mu maaso. 
Luke24:29 Ne bamuwaliriza nga bagamba nti, “Tuula naffe: kubanga obudde bugenda kuwungeera, n'enjuba egoloobye kaakano.” N'ayingira okutuula nabo." 
Luke24:30 Awo olwatuuka bwe yali atudde nabo ku mmere, n'atoola omugaati n'agwebaza, n'agumenyamu n'abawa." 
Luke24:31 Amaaso gaabwe ne gazibuka ne bamutegeera; naye n'ababulako nga tebakyamulaba. 
Luke24:32 Ne beebuuzaganya nti, “ Emitima gyaffe tegyabadde nga gitutyemuka munda yaffe, bwe yabadde ayogera naffe mu kkubo, ng'atubikkulira ebyawandiikibwa?”" 
Luke24:33 Ne basituka mu kiseera ekyo ne baddayo e Yerusaalemi, ne basanga bali ekkumi n'omu (11), n'abo be baali nabo, nga bakuŋŋaanye" 
Luke24:34 nga bagamba nti, “ Mazima Mukama waffe azuukidde era alabikidde Simooni.”" 
Luke24:35 Nabo ne babannyonnyola biri eby'omu kkubo, era ne bwe yategeerekese gyebali olw'okumenyamu omugaati." 
Luke24:36 Awo baali nga bakyayogera ebyo, Yesu yennyini n'ayimirira wakati waabwe, n'abagamba nti, “ Emirembe gibe nammwe.”" 
Luke24:37 Naye ne beekanga ne batya, ne balowooza nti balaba muzimu." 
Luke24:38 N'abagamba nti, “ Ekibeeraliikiriza kiki? N'okubuusabuusa kujjira ki mu mitima gyammwe?" 
Luke24:39 Mulabe engalo zange n'ebigere byange, nga nze nzuuno mwene: munkwateko mulabe; kubanga omuzimu tegulina nnyama na magumba, nga bwe mulaba nze bwe ndi nabyo.”" 
Luke24:40 Bwe yamala okwogera ekyo, n'abalaga engalo ze n'ebigere." 
Luke24:41 Awo bwe baali tebannaba kukkiriza olw'essanyu, nga beewuunya, n'abagamba nti, “ Mulina ekiriibwa wano?”" 
Luke24:42 Ne bamuwa ekitundu eky'ekyennyanja ekyokye. 
Luke24:43 N'akitoola n'akiriira mu maaso gaabwe. 
Luke24:44 N'abagamba nti, “ Bino bye bigambo byange bye nnababuulira, nga nkyali nammwe, bwe kigwanira byonna okutuukirizibwa, ebyampandiikibwako mu mateeka ga Musa, ne mu bannabbi, ne mu zabbuli.”" 
Luke24:45 N'alyoka abikkula amagezi gaabwe, bategeere ebyawandiikibwa;" 
Luke24:46 n'abagamba nti, “ Bwe kityo bwe kyawandiikibwa Kristo okubonyaabonyezebwa n'okuzuukira mu bafu ku lunaku olwokusatu;" 
Luke24:47 era amawanga gonna okubuulirwanga okwenenya n'okuggyibwako ebibi mu linnya lye, okusookera ku Yerusaalemi." 
Luke24:48 Mmwe bajulirwa b'ebyo. 
Luke24:49 Era laba, mbaweereza mmwe okusuubiza kwa Kitange: naye mubeere mu kibuga okutuusa lwe mulyambazibwa amaanyi agava waggulu.”" 
Luke24:50 Awo Yesu n'abatwala ebweru n'abatuusa e Bessaniya: n'ayimusa emikono gye n'abawa omukisa. 
Luke24:51 Awo olwatuuka ng'akyabawa omukisa, n'abaawukanako, n'atwalibwa mu ggulu." 
Luke24:52 Nabo ne bamusinza, ne bakomawo e Yerusaalemi n'essanyu lingi:" 
Luke24:53 ne babeeranga mu Yeekaalu bulijjo, nga beebaza Katonda." 
John1:1 Ku lubereberye waaliwo Kigambo, Kigambo n'aba awali Katonda, Kigambo n'aba Katonda." 
John1:2 Oyo yaliwo ku lubereberye awali Katonda. 
John1:3 Ebintu byonna byakolebwa ku bw'oyo; era awataali ye tewaali kintu na kimu ekyakolebwa. 
John1:4 Obulamu bwali mu ye; obulamu ne buba omusana gw'abantu. 
John1:5 Omusana ne gwaka mu kizikiza, so ekizikiza tekyagutegeera." 
John1:6 Waalabika omuntu, Katonda, gwe yatuma, erinnya lye Yokaana." 
John1:7 Oyo yajja ng'omujulirwa ategeeze eby'omusana, bonna balyoke bakkirize ku bubwe." 
John1:8 Oyo si ye musana, wabula omujulirwa ategeeza eby'omusana." 
John1:9 Waliwo omusana ogw'amazima ogwakira buli muntu, nga gujja mu nsi." 
John1:10 Yali mu nsi, ensi yakolebwa ku bubwe, era ensi teyamutegeera." 
John1:11 Yajja mu matwale ge, naye abaali mu matwale ge tebaamusembeza." 
John1:12 Naye bonna abaamusembeza yabawa obuyinza okufuuka abaana ba Katonda, be bakkiriza erinnya lye;" 
John1:13 abataazaalibwa musaayi, newakubadde okwagala kw'omubiri, newakubadde okwagala kw'omuntu, naye abaazaalibwa Katonda." 
John1:14 Kigambo n'afuuka omubiri, n'abeerako gyetuli (ne tulaba ekitiibwa kye, ekitiibwa ng'ekyoyo eyazaalibwa omu yekka Kitaffe), ng'ajjudde ekisa n'amazima." 
John1:15 Yokaana n'amutegeeza ng'ayogerera waggulu nti, “Oyo gwe nnagamba nti ‘Ajja oluvannyuma lwange ansinga nze, kubanga ye yali wa lubereberye ku nze.’ ”" 
John1:16 Kubanga ku kujjula kwe fenna twaweebwa, ekisa ekyeyongera ku kisa." 
John1:17 Kubanga amateeka gaaweebwa nga gayita mu Musa; ekisa n'amazima byajja nga biyita mu Yesu Kristo. 
John1:18 Tewali eyali alabye ku Katonda wonna wonna; Omwana eyazaalibwa omu yekka, abeera mu kifuba kya Kitaffe oyo ye yategeeza bwali." 
John1:19 Buno bwe bujulirwa bwa Yokaana bwe yategeeza Abayudaaya abaava e Yerusaalemi bwe baamutumira bakabona n'Abaleevi okumubuuza nti, “Ggwe ani?”" 
John1:20 N'ayatula, n'ateegaana; nnabategeeza nti, “Si nze Kristo.”" 
John1:21 Ne bamubuuza nti, “Kale ggwe ani? Ggwe Eriya?” N'agamba nti, “Si nze ye.” “Ggwe nnabbi oli?” N'addamu nti, “Nedda.”" 
John1:22 Awo ne bamugamba nti, “Ggwe ani? Tulyoke tuddemu abatutumye. Weeyita ani?”" 
John1:23 Yokaana n'abaddamu nti, “Nze ndi ddoboozi ly'omuntu ayogerera waggulu mu ddungu nti Muluŋŋamye oluguudo lwa Mukama, nga nnabbi Isaaya bwe yayogera.”" 
John1:24 Abaatumibwa baali ba mu Bafalisaayo. 
John1:25 Ne bamubuuza, ne bamugamba nti, “Oba ggwe toli Kristo, oba Eriya, oba nnabbi oli, kale kiki ekikubatizisa?”" 
John1:26 Yokaana n'abaddamu, ng'agamba nti, “Nze mbatiza na mazzi: wakati mu mmwe wayimiridde omuntu gwe mutamanyi," 
John1:27 ajja oluvannyuma lwange, so nange sisaanira kusumulula lukoba lwa ngatto ye.”" 
John1:28 Ebyo byakolerwa Bessaniya, emitala wa Yoludaani, Yokaana gye yabatirizanga." 
John1:29 Olunaku olwokubiri Yokaana n'alaba Yesu ng'ajja gy'ali, n'agamba nti, “Laba, Omwana gw'endiga gwa Katonda, aggyawo ebibi by'ensi!" 
John1:30 Ye wuuyo gwe nnayogerako nti, ‘Emabega wange ejjayo omuntu ansinga: kubanga ye yali ow'olubereberye ku nze.’" 
John1:31 Nange saamumanya: naye nze najja nga mbatiza na mazzi, ye alyoke ayolesebwe eri Isiraeri.”" 
John1:32 Yokaana n'abategeeza ng'agamba nti, “Nnalaba Omwoyo ng'ava mu ggulu ng'ejjiba; n'abeera ku ye." 
John1:33 Nange saamumanya; naye yantuma kubatiza na mazzi, ye yaŋŋamba nti, ‘Ggw'oliraba Omwoyo ng'akka ng'abeera ku ye, oyo ye abatiza n'Omwoyo Omutukuvu.’" 
John1:34 Nange ne ndaba, era mbakakasa nti oyo ye Mwana wa Katonda.”" 
John1:35 Olunaku olwaddirira nate Yokaana yali ayimiridde n'abamu ku bayigirizwa be babiri; 
John1:36 n'atunuulira Yesu ng'atambula, n'agamba nti, “Laba, Omwana gw'endiga owa Katonda!”" 
John1:37 Abayigirizwa abo ababiri ne bawulira ng'ayogera, ne bagoberera Yesu." 
John1:38 Yesu n'akyuka n'abalaba nga bamugoberera, n'abagamba nti, “Munoonya ki?” Ne bamugamba nti, “Labbi” (amakulu gaakyo nti Omuyigiriza), “osula wa?”" 
John1:39 N'abagamba nti, “Mujje, munaalabawo.” Ne bajja ne balaba w'asula; ne basula ewuwe olunaku olwo: obudde bwali nga ssaawa ya kkumi (10)." 
John1:40 Andereya, muganda wa Simooni Peetero, ye omu ku bali ababiri abaawulira Yokaana ng'ayogera, ne bamugoberera." 
John1:41 Ye n'asooka okulaba muganda we ye Simooni, n'amugamba nti, “Tulabye Kristo,” amakulu gaakyo nti Eyafukibwako amafuta." 
John1:42 N'amuleeta eri Yesu. Yesu n'amutunuulira, n'agamba nti, “Ggwe Simooni omwana wa Yokaana: onooyitibwanga Keefa,” (amakulu gaalyo nti Peetero, eritegeeza nti Olwazi)." 
John1:43 Olunaku olwaddako Yesu n'asalawo okugenda e Ggaliraaya, n'asanga Firipo, n'amugamba nti, “Ngoberera.”" 
John1:44 Naye Firipo yali w'e Besusayida, mu kibuga kya Andereya ne Peetero." 
John1:45 Firipo n'alaba Nassanayiri n'amugamba nti, “Tulabye oyo Musa gwe yawandiikako mu mateeka ne bannabbi, Yesu, omwana wa Yusufu, ow'e Nazaaleesi.”" 
John1:46 Nassanayiri n'amugamba nti, “Mu Nazaaleesi muyinza okuvaamu ekintu ekirungi?” Firipo n'amugamba nti, “Jjangu olabe.”" 
John1:47 Yesu n'alaba Nassanayiri ng'ajja gy'ali, n'amwogerako nti, “Laba Omuisiraeri wawu, ataliimu bukuusa!”" 
John1:48 Nassanayiri n'amugamba nti, “Wantegeerera wa?” Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Firipo bw'abadde tannakuyita, bw'obadde mu mutiini, ne nkulaba.”" 
John1:49 Nassanayiri n'amuddamu nti, “Labbi, ggwe Mwana wa Katonda; ggwe Kabaka wa Isiraeri.”" 
John1:50 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Kubanga nkugambye nti nkulabye mu mutiini okkirizza? Oliraba ebikulu okukira ebyo.”" 
John1:51 N'amugamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti, Muliraba eggulu nga libikkuse, ne bamalayika ba Katonda nga balinnya era nga bakkira ku Mwana w'omuntu.”" 
John2:1 Olunaku olwokusatu, ne waba embaga ey'obugole mu Kaana eky'e Ggaliraaya; ne nnyina Yesu yaliwo." 
John2:2 Yesu n'abayigirizwa be nabo baali bayitiddwa ku mbaga. 
John2:3 Naye omwenge bwe gwaggwaawo, nnyina Yesu n'amugamba nti, “Tebalina nvinnyo.”" 
John2:4 Yesu n'amugamba nti, “Omukyala, Onvunaana ki? Ekiseera kyange tekinnaba kutuuka.”" 
John2:5 Nnyina n'agamba abaweereza nti, “Ky'anaabagamba kyonna, kye mukola.”" 
John2:6 Waaliwo amasuwa ag'amayinja mukaaga, agaateekebwawo olw'empisa ey'okutukuza kw'Abayudaaya, buli limu nga livaamu ensuwa nga bbiri oba ssatu." 
John2:7 Yesu n'abagamba nti, “Mujjuze amasuwa amazzi.” Ne bagajjuza okutuusa ku migo." 
John2:8 N'abagamba nti, “Musene kaakano, mutwalire omugabuzi w'embaga.” Ne bamutwalira." 
John2:9 Awo omugabuzi w'embaga bwe yalega ku mazzi agafuuse envinnyo, n'atamanya gy'evudde (naye abaweereza abaasena amazzi baamanya), omugabuzi w'embaga n'ayita awasizza omugole," 
John2:10 n'amugamba nti, “Buli muntu asooka kussaawo nvinnyo nnungi; naye abantu bwe bakkuta, n'alyoka assaawo embi; naye ggwe oterese ennungi okutuusa kaakano.”" 
John2:11 Kano ke kabonero Yesu ke yasookerako okukola mu Kaana eky'e Ggaliraaya, n'alabisa ekitiibwa kye; abayigirizwa be ne bamukkiriza." 
John2:12 Awo oluvannyuma lw'ekyo n'aserengeta e Kaperunawumu, ye ne nnyina ne baganda be n'abayigirizwa be; ne bamalayo ennaku ntonotono." 
John2:13 Okuyitako okw'Abayudaaya kwali kunaatera okutuuka, Yesu n'ayambuka e Yerusaalemi." 
John2:14 Mu Yeekaalu n'asangamu abatunda ente n'endiga n'enjibwa, n'abawaanyisa effeeza nga bali ku mirimu gyabwe." 
John2:15 Naddira emigwa n'agikozesa nga embooko, n'abagoba bonna mu Yeekaalu, n'agobamu endiga n'ente; n'ayiwa effeeza ez'abawaanyisa effeeza, n'avuunika n'emmeeza zaabwe." 
John2:16 N'agamba abaali batunda enjiibwa nti, “Muggyeewo ebintu bino; muleme kufuula nnyumba ya Kitange nnyumba ya busubuzi.”" 
John2:17 Abayigirizwa be ne bajjukira nga kyawandiikibwa nti, “Obuggya bw'ennyumba yo bulindya.”" 
John2:18 Awo Abayudaaya ne baddamu ne bamugamba nti, “Kabonero ki k'otwolesa akakukozesa bino?”" 
John2:19 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Mumenye Yeekaalu eno, nange ndigizimbira ennaku ssatu.”" 
John2:20 Awo Abayudaaya ne boogera nti, “Yeekaalu eno yazimbirwa emyaka ana mu mukaaga (46), naawe oligizimbira ennaku ssatu?”" 
John2:21 Naye yayogera ku Yeekaalu ya mubiri gwe. 
John2:22 Awo bwe yazuukizibwa mu bafu, abayigirizwa be ne bajjukira nti yayogera ekyo; ne bakkiriza ebyawandiikibwa, n'ekigambo Yesu kye yayogera." 
John2:23 Awo bwe yali mu Yerusaalemi ku Kuyitako, ku mbaga, bangi ne bakkiriza erinnya lye, bwe baalaba obubonero bwe yakola." 
John2:24 Naye Yesu n'atabeeyabizaamu kubanga yategeera bonna," 
John2:25 era yali teyeetaaga muntu yenna okumutegeeza eby'abantu; kubanga ye yennyini yategeera ebyali mu bantu. 
John3:1 Awo waaliwo omuntu ow'omu Bafalisaayo, erinnya lye Nikoodemo, omufuzi mu Bayudaaya." 
John3:2 Omusajja oyo n'ajja eri Yesu ekiro, n'amugamba nti, “Labbi, tumanyi nti Oli muyigiriza eyava eri Katonda: kubanga tewali muntu ayinza okukola obubonero buno bw'okola ggwe, wabula nga Katonda ali naye.”" 
John3:3 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Ddala ddala nkugamba nti Omuntu bw'atazaalibwa mulundi gwa kubiri tayinza kulaba bwakabaka bwa Katonda.”" 
John3:4 Nikoodemo n'amugamba nti, “Omuntu ayinza atya okuzaalibwa bw'aba nga mukadde? Ayinza okuyingira mu lubuto lwa nnyina n'azaalibwa omulundi ogwokubiri?”" 
John3:5 Yesu n'addamu nti, “Ddala ddala nkugamba nti Omuntu bw'atazaalibwa mazzi na Mwoyo, tayinza kuyingira mu bwakabaka bwa Katonda." 
John3:6 Ekizaalibwa omubiri kiba mubiri; n'ekizaalibwa Omwoyo kiba mwoyo. 
John3:7 Teweewuunya kubanga nkugambye nti Kibagwanira okuzaalibwa omulundi ogwokubiri. 
John3:8 Empewo ekuntira gy'eyagala, n'owulira okuwuuma kwayo, naye tomanyi gy'eva, newakubadde gy'egenda; bw'atyo bw'abeera buli muntu yenna azaalibwa Omwoyo.”" 
John3:9 Nikoodemo n'addamu n'amugamba nti, “Ebyo biyinza bitya okubaawo?”" 
John3:10 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Ggwe Omuyigiriza wa Isiraeri, n'ototegeera ebyo?" 
John3:11 Ddala ddala nkugamba nti Twogera kye tumanyi, tutegeeza kye twalaba; so temukkiriza kutegeeza kwaffe." 
John3:12 Bwe mbabuulidde eby'ensi, ne mutakkiriza, mulikkiriza mutya bwe nnaababuulira eby'omu ggulu?" 
John3:13 Tewali muntu eyali alinnye mu ggulu, wabula eyava mu ggulu, ye Mwana w'omuntu." 
John3:14 Nga Musa bwe yawanika omusota mu ddungu, bwe kityo n'Omwana w'omuntu kimugwanira okuwanikibwa:" 
John3:15 buli muntu yenna amukkiriza abeere n'obulamu obutaggwaawo mu ye.” 
John3:16 “ Kubanga Katonda bwe yayagala ensi bw'ati, n'okuwaayo n'awaayo Omwana we eyazaalibwa omu yekka, buli muntu yenna amukkiriza aleme okubula, naye abeere n'obulamu obutaggwaawo." 
John3:17 Kubanga Katonda teyatuma Mwana we mu nsi, okusalira ensi omusango; naye ensi erokokere ku ye." 
John3:18 Amukkiriza tegumusinga; atamukkiriza gumaze okumusinga, kubanga takkirizza linnya lya Mwana eyazaalibwa omu yekka owa Katonda." 
John3:19 Guno gwe musango kubanga omusana guzze mu nsi, abantu ne baagala enzikiza okukira omusana; kubanga ebikolwa byabwe byali bibi." 
John3:20 Kubanga buli muntu yenna akola ebitasaana akyawa omusana, so tajja eri omusana, ebikolwa bye bireme okunenyezebwa." 
John3:21 Naye akola amazima ajja eri omusana ebikolwa bye birabike nga byakolerwa mu Katonda.” 
John3:22 Oluvannyuma lw'ebyo Yesu n'ajja n'abayigirizwa be mu nsi y'e Buyudaaya; n'alwayo nabo, n'abatiza." 
John3:23 Naye Yokaana yali ng'abatiriza mu Enoni kumpi n'e Salimu, kubanga ye eri amazzi amaangi; ne bajjanga, ne babatizibwanga." 
John3:24 Kubanga Yokaana yali nga tannateekebwa mu kkomera. 
John3:25 Abayigirizwa ba Yokaana n'Omuyudaaya ne baba n'empaka, mu bigambo eby'okutukuza." 
John3:26 Ne bajja eri Yokaana, ne bamugamba nti, “Labbi oli eyali naawe emitala wa Yoludaani, gwe wategeeza, laba, oyo abatiza; n'abantu bonna bagenda gy'ali.”" 
John3:27 Yokaana n'addamu n'agamba nti, “Omuntu tayinza kuba na kintu kyonna wabula ng'akiweereddwa okuva mu ggulu." 
John3:28 Mmwe bennyini muli bajulirwa bange nga nnayogera nti Si nze Kristo, naye nga nnatumibwa kumukulembera." 
John3:29 Alina omugole ye awasa; naye mukwano gw'oyo awasa, ayimirira ng'amuwulira, asanyukira nnyo eddoboozi ly'oyo awasizza; kale essanyu lyange eryo lituukiridde." 
John3:30 Ye kimugwanira okukula, naye nze okutoowala.”" 
John3:31 Ava mu ggulu ye afuga byonna; ow'omu nsi aba wa mu nsi, ayogera bya mu nsi, ava mu ggulu ye afuga byonna." 
John3:32 Kye yalaba era kye yawulira ky'ategeeza; so tewali muntu akkiriza kutegeeza kwe. 
John3:33 Akkiriza okutegeeza kwe, ng'ataddeko akabonero ke nti Katonda wa mazima." 
John3:34 Kubanga Katonda gwe yatuma ayogera bigambo bya Katonda; kubanga Katonda amuwa Omwoyo we omujjuvu. 
John3:35 Kitaffe ayagala Omwana, era yamuwa byonna mu mukono gwe." 
John3:36 Akkiriza Omwana alina obulamu obutaggwaawo; naye atakkiriza Mwana, taliraba bulamu, naye obusungu bwa Katonda bubeera ku ye." 
John4:1 Awo Mukama waffe Yesu bwe yategeera nga Abafalisaayo bawulidde nti ayigiriza era abatiza bangi okusinga Yokaana," 
John4:2 (naye Yesu yennyini teyabatiza, wabula abayigirizwa be)," 
John4:3 n'ava mu Buyudaaya, n'addayo e Ggaliraaya." 
John4:4 Era kyamugwanira okuyita mu Samaliya. 
John4:5 Awo n'atuuka mu kibuga eky'e Samaliya kye bayita Sukali, ekiriraanye olusuku Yakobo lwe yawa omwana we Yusufu." 
John4:6 Mwalimu oluzzi lwa Yakobo. Awo Yesu yali akooye olw'olugendo, n'amala gatuula awo ku luzzi, obudde zaali nga ssaawa mukaaga." 
John4:7 Omukazi Omusamaliya n'ajja okusena amazzi, Yesu n'amugamba nti, “Mpa ku mazzi nnyweko.”" 
John4:8 Kubanga abayigirizwa be baali bagenze mu kibuga okugula emmere. 
John4:9 Awo omukazi Omusamaliya n'amugamba nti, “Ggwe Omuyudaaya, kiki ekikusabya nze omukazi Omusamaliya amazzi okunywa?” (Kubanga Abayudaaya nga tebatabagana na Basamaliya)." 
John4:10 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Singa obadde omanyi ekirabo kya Katonda n'oyo akugamba nti Mpa nnywe bw'ali, ggwe wandimusabye, naye yandikuwadde amazzi amalamu.”" 
John4:11 Omukazi n'amugamba nti, “Ssebo, tolina kya kusenya, n'oluzzi luwanvu; kale oggya wa amazzi ago amalamu?" 
John4:12 Ggwe oli mukulu okukira jjajjaffe Yakobo, eyatuwa oluzzi luno, eyanywangamu ye n'abaana be n'ensolo ze?”" 
John4:13 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Buli muntu yenna anywa amazzi gano ennyonta erimuluma nate," 
John4:14 naye anywa amazzi ago nze ge ndimuwa ennyonta terimulumira ddala emirembe gyonna; naye amazzi ge ndimuwa ganaafuukanga munda mu ye ensulo y'amazzi nga gakulukuta okutuuka ku bulamu obutaggwaawo.” 
John4:15 Omukazi n'amugamba nti, “Ssebo, mpa amazzi ago, ennyonta ereme okunnumanga, n'okukoma nkome okutambula olugendo luno lwonna okujjanga wano okusena amazzi.”" 
John4:16 Yesu n'amugamba nti, “Genda oyite balo, okomewo wano.”" 
John4:17 Omukazi n'addamu n'amugamba nti, “Sirina baze.” Yesu n'amugamba nti, “Oyogedde bulungi nti Sirina baze;" 
John4:18 kubanga walina ba balo bataano, naye gw'olina kaakano si balo; ekyo ky'oyogedde mazima.”" 
John4:19 Omukazi n'amugamba nti, “Ssebo, ndaba nti oli nnabbi." 
John4:20 Bajjajjaffe baasinzizanga ku lusozi luno; nammwe mugamba nti Yerusaalemi kye kifo ekigwana okusinzizangamu.” 
John4:21 Yesu n'amugamba nti, “Omukyala, nzikiriza, ekiseera kijja kye batalisinzizangamu Kitaffe ku lusozi luno newakubadde mu Yerusaalemi." 
John4:22 Mmwe musinza kye mutamanyi; ffe tusinza kye tumanyi; kubanga obulokozi buva mu Buyudaaya. 
John4:23 Naye ekiseera kijja, era kituuse, abasinza amazima lwe banaasinzizanga Kitaffe mu mwoyo n'amazima, kubanga Kitaffe anoonya abali ng'abo okubeera ab'okumusinzanga." 
John4:24 Katonda gwe Mwoyo; n'abo abamusinza kibagwanira okusinzizanga mu mwoyo n'amazima.” 
John4:25 Omukazi n'amugamba nti, “Mmanyi nga Kristo ajja (gwe bayita Eyafukibwako amafuta), ye bw'alijja alitubuulira ebigambo byonna.”" 
John4:26 Yesu n'amugamba nti, “Nze nzuuno ayogera naawe.”" 
John4:27 Amangu ago abayigirizwa be ne bajja; ne beewuunya kubanga abadde ayogera n'omukazi, naye tewali muntu eyabuuza omukazi nti, “Onoonya ki?” Oba eyabuuza Yesu nti, “Kiki ekikwogeza naye?”" 
John4:28 Awo omukazi n'aleka ensuwa ye, n'agenda mu kibuga, n'abuulira abantu nti," 
John4:29 “Mujje mulabe omuntu aŋŋambye bye nnakolanga byonna; ayinza okuba nga ye Kristo?” 
John4:30 Ne bava mu kibuga, ne bagenda Yesu gye yali." 
John4:31 Mu kiseera ekyo abayigirizwa baali nga bamwegayirira nga bagamba nti, “Labbi, lya ku mmere.”" 
John4:32 Naye n'abagamba nti, “Nnina eky'okulya kye ndya kye mutamanyi.”" 
John4:33 Awo abayigirizwa ne boogera bokka na bokka nti, “Waliwo omuntu amuleetedde eky'okulya?”" 
John4:34 Yesu n'abagamba nti, “Eky'okulya kyange kwe kukolanga eyantuma by'ayagala n'okutuukiriza omulimu gwe." 
John4:35 Mmwe temwogera nti Esigaddeyo emyezi ena okukungula kulyoke kutuuke? Laba, mbagamba nti Muyimuse amaaso mulabe ennimiro nga zimaze okutukula okukungulibwa." 
John4:36 Akungula aweebwa empeera, n'akuŋŋaanya ebibala olw'obulamu obutaggwaawo; asiga n'akungula basanyukire wamu." 
John4:37 Kubanga ekigambo kino bwe kiri bwe kityo eky'amazima nti, ‘Asiga mulala, n'akungula mulala.’" 
John4:38 Nze nnabatuma okukungula kye mutaatengejjera; abalala baakola emirimu, nammwe muyingidde emirimu gyabwe.”" 
John4:39 Ab'omu kibuga omwo Abasamaliya bangi ku bo abaamukkiriza olw'ekigambo ky'omukazi, eyategeeza nti Aŋŋambye bye nnakolanga byonna." 
John4:40 Awo Abasamaliya bwe baatuuka w'ali ne bamwegayirira abeere nabo; n'asulayo ennaku bbiri. 
John4:41 Bangi nnyo ne beeyongera okukkiriza olw'ekigambo kye," 
John4:42 ne bagamba omukazi nti, “Kaakano tukkiriza, si lwa kwogera kwo kwokka: kubanga twewuliridde fekka, n'okutegeera tutegedde nga mazima ono ye Mulokozi w'ensi.”" 
John4:43 Ennaku ezo ebbiri bwe zaayitawo, n'avaayo n'agenda e Ggaliraaya." 
John4:44 Kubanga Yesu yennyini yategeeza nti, “Nnabbi mu nsi y'ewaabwe tebamussaamu kitiibwa.”" 
John4:45 Awo bwe yatuuka e Ggaliraaya, Abagaliraaya ne bamusembeza, bwe baalaba byonna bye yakolera e Yerusaalemi ku mbaga, kubanga nabo baagenda ku mbaga." 
John4:46 Awo n'ajja nate e Kaana eky'e Ggaliraaya, gye yafuulira amazzi envinnyo. Era yaliyo omukungu wa kabaka, eyalina omwana we omulenzi yali alwalidde mu Kaperunawumu." 
John4:47 Oyo bwe yawulira nti Yesu avudde e Buyudaaya ng'atuuse e Ggaliraaya, n'ajja gy'ali, n'amwegayirira aserengete awonye omwana we; kubanga yali ng'agenda kufa." 
John4:48 Awo Yesu n'amugamba nti, “Bwe mutaliraba bubonero n'eby'amagero temulikkiriza n'akatono.”" 
John4:49 Omukungu n'amugamba nti, “Ssebo, serengeta akaana kange nga tekannaba kufa.”" 
John4:50 Yesu n'amugamba nti, “Genda; omwana wo mulamu.” Omuntu oyo n'akkiriza ekigambo Yesu ky'amugambye, n'agenda." 
John4:51 Bwe yali ng'akyaserengeta, abaddu be ne bamusisinkana ne boogera nti, “Omwana we mulamu.”" 
John4:52 Awo n'ababuuliriza essaawa mwe yassuukidde. Awo ne bamugamba nti, “Jjo obudde nga ssaawa ya musanvu omusujja ne gumuwonako.”" 
John4:53 Awo kitaawe n'ategeera nti mu ssaawa eyo Yesu mwe yamugambira nti, “Omwana wo mulamu;” ye n'akkiriza n'ennyumba ye yonna." 
John4:54 Kano ke kabonero ak'okubiri Yesu ke yakola ng'akomyewo e Buyudaaya okuva e Ggaliraaya. 
John5:1 Oluvannyuma lw'ebyo ne waba embaga y'Abayudaaya; Yesu n'ayambuka e Yerusaalemi. 
John5:2 Naye mu Yerusaalemi awali omulyango gw'endiga waaliwo ekidiba, kye baayita mu Lwebbulaniya Besesuda, nga kiriko ebigango bitaano." 
John5:3 Mu bigango ebyo mwagalamirangamu abalwadde bangi nnyo, abazibe b'amaaso, abalema, abakoozimbye, [nga balindirira amazzi okubimba:" 
John5:4 kubanga malayika yakkanga mu kidiba mu biseera ebimu n'abimbisa amazzi: oyo eyasookanga okukkamu, ng'amazzi gamaze okubimba, yawonanga obulwadde bwe yabanga nabwo.]" 
John5:5 Waaliwo omuntu eyali n'endwadde nga yaakamala emyaka asatu mu munaana (38). 
John5:6 Yesu bwe yalaba oyo ng'agalamidde, n'ategeera nga yaakamala ennaku nnyingi, n'amugamba nti, “Oyagala okuba omulamu?”" 
John5:7 Omulwadde n'amuddamu nti, “Ssebo, sirina muntu ansuula mu kidiba amazzi we geeserera, nze we njijira, omulala ng'ansoose okukkamu.”" 
John5:8 Yesu n'amugamba nti, “Golokoka, weetikke ekitanda kyo, otambule.”" 
John5:9 Amangu ago omuntu n'aba mulamu ne yeetikka ekitanda kye, n'atambula. Naye olunaku olwo lwali lwa ssabbiiti." 
John5:10 Awo Abayudaaya ne bamugamba oyo awonyezebbwa nti, “Leero ssabbiiti, kya muzizo ggwe okwetikka ekitanda kyo.”" 
John5:11 Naye n'abaddamu nti, “Oli amponyezza ye yaŋŋambye nti Weetikke ekitanda kyo otambule.”" 
John5:12 Ne bamubuuza nti, “Omuntu oyo ye ani eyakugambye nti, Weetikke ekitanda kyo otambule?”" 
John5:13 Naye eyawonyezebwa yali tamanyi Yesu, kubanga Yesu yali amaze okugenda, ate nga abantu abaali mu kifo kiri nga bangi." 
John5:14 Oluvannyuma lw'ebyo Yesu n'amulaba mu Yeekaalu, n'amugamba nti, “Laba, oli mulamu; toyonoonanga nate, ekigambo ekisinga obubi kireme okukubaako.”" 
John5:15 Omuntu oyo n'agenda n'abuulira Abayudaaya nti, “Yesu ye yamponya.”" 
John5:16 Awo Abayudaaya kyebaava bayigganya Yesu kubanga yakolera ebyo ku ssabbiiti. 
John5:17 Naye Yesu n'abaddamu nti, “Kitange akola okutuusa kaakano, nange nkola.”" 
John5:18 Awo Abayudaaya kyebaava beeyongera okusala amagezi okumutta kubanga tasobezza ssabbiiti yokka, era naye yayita Katonda kitaawe, nga yeefuula eyenkanankana ne Katonda." 
John5:19 Awo Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti Omwana tayinza kukola kintu ku bubwe, bw'atalabira ku Kitaawe ng'akola; kubanga Kitaawe by'akola byonna, n'Omwana by'akola." 
John5:20 Kubanga Kitange ayagala Omwana, amulaga byonna by'akola yennyini; era alimulaga n'emirimu eminene egisinga egyo mmwe mwewuunye." 
John5:21 Kubanga Kitange bw'azuukiza abafu n'abawa obulamu, bw'atyo n'Omwana abawa obulamu bonna b'ayagala okuwa." 
John5:22 Kubanga Kitange n'okusala tasalira muntu musango, naye yawa Omwana okusala emisango gyonna;" 
John5:23 bonna bassengamu Omwana ekitiibwa, nga bwe bassaamu Kitange ekitiibwa. Atassaamu Mwana kitiibwa, nga tassaamu kitiibwa Kitaawe eyamutuma." 
John5:24 Ddala ddala mbagamba nti Awulira ekigambo kyange, n'akkiriza oyo eyantuma, alina obulamu obutaggwaawo, so talijja mu musango, naye ng'avudde mu kufa okutuuka mu bulamu." 
John5:25 Ddala ddala mbagamba nti Ekiseera kijja era weekiri kaakano abafu lwe baliwulira eddoboozi ly'Omwana wa Katonda, n'abo abaliwulira baliba balamu." 
John5:26 Kuba nga Kitange bw'alina obulamu mu ye, bw'atyo bwe yawa Omwana okuba n'obulamu mu ye;" 
John5:27 era yamuwa obuyinza okusala omusango, kubanga ye Mwana w'omuntu." 
John5:28 Temwewuunya ekyo; kubanga ekiseera kijja bonna abali mu ntaana lwe baliwulira eddoboozi lye," 
John5:29 ne bavaamu; abo abaakolanga ebirungi balizuukirira obulamu; n'abo abaakolanga ebitasaana balizuukirira omusango.” 
John5:30 “Nze siyinza kukola kintu ku bwange: nga bwe mpulira, bwe nsala: n'omusango gwe nsala gwa nsonga; kubanga sinoonya bye njagala nze, wabula eyantuma by'ayagala." 
John5:31 Bwe nneewaako obujulirwa, obujulirwa bwange tebuba bwa mazima." 
John5:32 Waliwo omulala ampaako obujulirwa, era mmanyi nti obujulirwa bw'ampaako bwa mazima." 
John5:33 Mmwe mwatumira Yokaana ababaka naye n'akakasa amazima. 
John5:34 Si lwa kuba njagala obujulirwa bw'omuntu, naye njogera ebyo mmwe mulokoke." 
John5:35 Oyo yali ttabaaza eyaka, emasamasa, nammwe mwayagala okumala ekiseera kitono nga musanyukira mu kitangaala kye." 
John5:36 Naye obujulirwa bwe nnina bwe bukulu okusinga obwa Yokaana: kubanga emirimu Kitange gye yampa okutuukiriza, emirimu egyo gyennyini gye nkola, era gye gijulira nga Kitange ye yantuma." 
John5:37 Era Kitange eyantuma oyo yajulira ebyange. Eddoboozi lye temuliwulirangako n'akatono, newakubadde okulaba ekifaananyi kye." 
John5:38 Era n'ekigambo kye tekibeera mu mmwe: kubanga oyo gwe yatuma temumukkiriza. 
John5:39 Munoonya mu byawandiikibwa, kubanga mmwe mulowooza nti mu byo mulina obulamu obutaggwaawo; n'ebyo bye bitegeeza ebyange;" 
John5:40 era temwagala kujja gye ndi okubeera n'obulamu. 
John5:41 Siweebwa bantu kitiibwa. 
John5:42 Naye mbategedde mmwe ng'okwagala kwa Katonda tekubaliimu. 
John5:43 Nze najja mu linnya lya Kitange, naye temunsembezza; omulala bw'alijja mu linnya lye ku bubwe mulimusembeza." 
John5:44 Mmwe muyinza mutya okukkiriza bwe mwagala okuweebwa ekitiibwa mwekka na mwekka ne mutanoonya kitiibwa ekiva eri Katonda ali omu yekka? 
John5:45 Temulowooza nti nze ndibaloopa eri Kitange: gyali abaloopa, ye Musa gwe musuubira." 
John5:46 Kuba singa mukkiriza Musa, nange mwandinzikirizza; kubanga oyo yampandiikako." 
John5:47 Naye bwe mutakkiriza oyo bye yawandiika, mulikkiriza mutya ebigambo byange?”" 
John6:1 Oluvannyuma lw'ebyo Yesu n'agenda emitala w'ennyanja ey'e Ggaliraaya era eyitibwa ey'e Tiberiya. 
John6:2 Ekibiina ekinene ne kimugoberera kubanga baalaba obubonero bwe yakola ku balwadde. 
John6:3 Yesu n'alinnya ku lusozi n'atuula eyo n'abayigirizwa be. 
John6:4 N'Okuyitako, embaga y'Abayudaaya, kwali kunaatera okutuuka." 
John6:5 Awo Yesu n'ayimusa amaaso, n'alaba ekibiina ekinene nga kijja gy'ali, n'agamba Firipo nti, “Tunaagula wa emmere, bano gye banaalya?”" 
John6:6 Yayogera atyo kumukema, ng'amanyi yekka ky'agenda okukola." 
John6:7 Firipo n'amuddamu nti, “Emmere egulibwa dinaali ebibiri (200), teebabune, buli muntu okulyako akatono.”" 
John6:8 Omu ku bayigirizwa be, ye Andereya muganda wa Simooni Peetero, n'amugamba nti," 
John6:9 “Waliwo omulenzi wano alina emigaati etaano egya sayiri n'ebyennyanja bibiri; naye bino binaabagasa ki abenkanidde awo obungi?” 
John6:10 Yesu n'agamba nti, “Mutuuze abantu.” Era waaliwo omuddo mungi mu kifo ekyo. Awo abasajja ne batuula, baali ng'enkumi ttaano (5,000)." 
John6:11 Awo Yesu n'atoola emigaati ne yeebaza; n'agabira bali abaali abatudde; n'ebyennyanja n'akola bw'atyo. Bonna ne bafuna nga bwe baayagala. 
John6:12 Bwe bakkuta n'agamba abayigirizwa be nti “Mukuŋŋaanye obukunkumuka obusigaddewo, waleme okusigala akantu.”" 
John6:13 Awo ne babukuŋŋaanya ne bajjuza ebibbo kkumi na bibiri n'obukunkumuka obw'emigaati etaano egya sayiri, bali abaalya bwe baalemwa." 
John6:14 Awo abantu bwe baalaba akabonero ke yakola, ne bagamba nti, “Mazima ono ye nnabbi oyo ajja mu nsi.”" 
John6:15 Awo Yesu bwe yategeera nga bagenda okujja okumukwata, bamufuule kabaka, n'addayo nate ku lusozi yekka." 
John6:16 Naye obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne baserengeta ku nnyanja;" 
John6:17 ne basaabala mu lyato, baali bawunguka ennyanja okugenda e Kaperunawumu. N'obudde bwali buzibye nga ne Yesu tannaba kutuuka gyebali." 
John6:18 Ennyanja n'esiikuuka, omuyaga mungi nga gukunta." 
John6:19 Awo bwe baamala okuvuga esutadyo ng'abiri mu ttaano (25), oba asatu (30), ne balaba Yesu ng'atambulira ku nnyanja, ng'asemberera eryato; ne batya." 
John6:20 Naye n'abagamba nti, “Nze nzuuno, temutya.”" 
John6:21 Awo ne bakkiriza okumuyingiza mu lyato; amangu ago eryato ne ligoba ku ttale gye baali bagenda. 
John6:22 Olunaku olwaddirira, ekibiina ekyali kiyimiridde emitala w'ennyanja, ne balaba nga waliyo eryato limu, era ne bamanya nga Yesu tasaabadde wamu mu lyato n'abayigirizwa be, naye nga abayigirizwa be bagenze bokka." 
John6:23 Naye amaato amalala gaava e Tiberiya ne gagoba kumpi ne gye baaliira emigaati Mukama waffe bwe yamala okwebaza. 
John6:24 Awo abantu bwe baalaba nga Yesu taliiyo, newakubadde abayigirizwa be, bo bennyini ne basaabala mu maato gali ne bajja e Kaperunawumu, nga banoonya Yesu." 
John6:25 Bwe baamusanga emitala w'ennyanja ne bamubuuza nti, “Labbi, ozze ddi wano?”" 
John6:26 Yesu n'abaddamu n'agamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti Munnoonya si kubanga mwalaba obubonero naye kubanga mwalya ku migaati ne mukkuta." 
John6:27 Temukolereranga kya kulya ekiggwaawo, naye eky'okulya ekirwawo okutuuka ku bulamu obutaggwaawo, Omwana w'omuntu ky'alibawa: kubanga Kitaffe ye Katonda amussizzaako oyo akabonero.”" 
John6:28 Awo ne bamugamba nti, “Tukole ki okukola emirimu gya Katonda?”" 
John6:29 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Guno gwe mulimu gwa Katonda, okukkiriza oyo gwe yatuma.”" 
John6:30 Awo ne bamugamba nti, “Kale kabonero ki ggwe k'okola, tulabe, tukukkirize? Okola mulimu ki?" 
John6:31 Bajjajjaffe baaliiranga emmaanu mu ddungu; nga bwe kyawandiikibwa nti Yabawa emmere okulya eyava mu ggulu.” 
John6:32 Awo Yesu n'abagamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti Musa si ye yabawa emmere eyava mu ggulu; naye Kitange ye yabawa emmere ey'amazima eva mu ggulu." 
John6:33 Kubanga emmere ya Katonda ye eyo eva mu ggulu ereetera ensi obulamu.” 
John6:34 Awo ne bamugamba nti, “Mukama waffe, tuwenga bulijjo emmere eyo.”" 
John6:35 Yesu n'abagamba nti, “Nze mmere ey'obulamu; ajja gye ndi enjala terimuluma, anzikiriza ennyonta terimuluma n'akatono.”" 
John6:36 Naye n'abagamba nti, “mundabye, era temukkirizza." 
John6:37 Buli Kitange gw'ampa, alijja gye ndi; ajja gye ndi sirimugobera bweru n'akatono." 
John6:38 Kubanga saava mu ggulu kukola kye njagala nze, wabula oli eyantuma ky'ayagala." 
John6:39 Eyantuma ky'ayagala kino mu bonna be yampa aleme okumbula n'omu naye mmuzuukirize ku lunaku olw'enkomerero. 
John6:40 Kubanga Kitange ky'ayagala kye kino buli muntu yenna alaba Omwana n'amukkiriza abe n'obulamu obutaggwaawo; nange ndimuzuukiza ku lunaku olw'enkomerero.” 
John6:41 Awo Abayudaaya ne bamwemulugunyiza kubanga yagamba nti, “Nze mmere eyava mu ggulu.”" 
John6:42 Ne bagamba nti, “Ono si ye Yesu omwana wa Yusufu, gwe tumanyiiko kitaawe ne nnyina? kaakano agamba atya nti, Nnava mu ggulu?”" 
John6:43 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Temwemulugunya mwekka na mwekka." 
John6:44 Tewali ayinza kujja gye ndi Kitange eyantuma bw'atamuwalula; nange ndimuzuukiriza ku lunaku olw'enkomerero. 
John6:45 Kyawandiikibwa mu bannabbi nti Ne bonna baliyigirizibwa Katonda. Buli eyawulira Kitange n'ayiga, ajja gye ndi." 
John6:46 Si kubanga waliwo omuntu eyali alabye ku Kitange, wabula eyava eri Katonda, oyo ye yalaba Kitange." 
John6:47 Ddala ddala mbagamba nti Akkiriza alina obulamu obutaggwaawo. 
John6:48 Nze mmere ey'obulamu. 
John6:49 Bajjajja bammwe baaliiranga emmaanu mu ddungu, ne bafa." 
John6:50 Eno ye mmere eva mu ggulu, omuntu agiryeko, aleme okufa." 
John6:51 Nze mmere ennamu eyava mu ggulu: omuntu bw'alya ku mmere eno aliba mulamu emirembe n'emirembe: era emmere gye ndigaba gwe mubiri gwange, olw'obulamu bw'ensi.”" 
John6:52 Awo Abayudaaya ne bawakana bokka na bokka, nga bagamba nti, “Ono ayinza atya okutuwa omubiri gwe okugulya?”" 
John6:53 Awo Yesu n'abagamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti Bwe mutalya mubiri gwa Mwana wa muntu ne munywa omusaayi gwe, temulina bulamu mu mmwe." 
John6:54 Alya omubiri gwange, era anywa omusaayi gwange, alina obulamu obutaggwaawo; nange ndimuzuukiriza ku lunaku olw'enkomerero." 
John6:55 Kubanga omubiri gwange kye ky'okulya ddala, n'omusaayi gwange kye ky'okunywa ddala." 
John6:56 Alya omubiri gwange, era anywa omusaayi gwange, abeera mu nze, nange mu ye." 
John6:57 Nga Kitange omulamu bwe yantuma, nange bwe ndi omulamu ku bwa Kitange; bw'atyo andya ye aliba omulamu ku bwange." 
John6:58 Eno ye mmere eyava mu ggulu, si nga bajjajja bwe baalya ne bafa: alya emmere eno aliba mulamu emirembe n'emirembe.”" 
John6:59 Ebyo yabyogerera mu kkuŋŋaaniro ng'ayigiriza mu Kaperunawumu. 
John6:60 Awo bangi ab'omu bayigirizwa be bwe baawulira ne bagamba nti, “Ekigambo ekyo kizibu; ani ayinza okukiwuliriza?”" 
John6:61 Naye Yesu bwe yamanya munda mu ye nti abayigirizwa be beemulugunyiza kino, n'abagamba nti, “Kino kibeesittaza?" 
John6:62 Kale kiriba kitya bwe muliraba Omwana w'omuntu ng'alinnya gye yali olubereberye? 
John6:63 Omwoyo gwe guleeta obulamu; omubiri teguliiko kye gugasa: ebigambo bye mbagambye gwe mwoyo, bwe bulamu." 
John6:64 Naye waliwo abalala mu mmwe abatakkiriza.” Kubanga Yesu yamanya okuva ku lubereberye abatakkiriza bwe baali, era n'agenda okumulyamu olukwe bw'ali." 
John6:65 N'agamba nti, “Kyenvudde mbagamba nti Tewali ayinza kujja gye ndi bw'atakiweebwa Kitange.”" 
John6:66 Ab'oku bayigirizwa be bangi kyebaava baddirira, ne bataddayo kutambulira wamu naye nate." 
John6:67 Awo Yesu n'agamba ekkumi n'ababiri (12) nti, “Era nammwe mwagala okugenda?”" 
John6:68 Simooni Peetero n'amuddamu nti, “Mukama waffe, tunaagenda eri ani? Olina ebigambo eby'obulamu obutaggwaawo." 
John6:69 Naffe tukkirizza ne tutegeera nga ggwe oli Mutukuvu wa Katonda.” 
John6:70 Yesu n'abaddamu nti, “Si nze nnabalonda mmwe ekkumi n'ababiri (12)? Naye omu ku mmwe ye Setaani.”" 
John6:71 Yayogera ku Yuda omwana wa Simooni Isukalyoti, kubanga ye yali agenda okumulyamu olukwe, newakubadde yali omu ku kkumi n'ababiri (12)." 
John7:1 Oluvannyuma lw'ebyo Yesu n'atambula mu Ggaliraaya; kubanga teyayagala kutambula mu Buyudaaya kubanga Abayudaaya baali basala amagezi okumutta. 
John7:2 Naye embaga y'Abayudaaya ey'Ensiisira yali eneetera okutuuka. 
John7:3 Awo baganda be ne bamugamba nti, “Va wano, ogende e Buyudaaya, abayigirizwa bo nabo balabe emirimu gyo gy'okola." 
John7:4 Kubanga tewali akolera kigambo mu kyama, bw'aba ng'ayagala amanyike mu lwatu. Bw'okola ebyo, weeyoleke eri ensi.”" 
John7:5 Kubanga ne baganda be tebaamukkiriza. 
John7:6 Awo Yesu n'abagamba nti, “Ekiseera kyange tekinnaba kutuuka; naye ekiseera kyammwe ennaku zonna kibeerawo nga kyeteeseteese." 
John7:7 Ensi teyinza kukyawa mmwe; naye ekyawa nze, kubanga nze ntegeeza ebyayo nti emirimu gyayo mibi." 
John7:8 Mmwe mwambuke ku mbaga: nze sinnaba kwambuka ku mbaga eno; kubanga ekiseera kyange tekinnaba kutuukirizibwa.” 
John7:9 Bwe yamala okubagamba ebyo n'asigala e Ggaliraaya. 
John7:10 Naye baganda be bwe baamala okwambuka ku mbaga, naye n'ayambuka, si mu lwatu, wabula mu kyama." 
John7:11 Awo Abayudaaya ne bamunoonya ku mbaga, nga beebuuza nti, “Ali ludda wa?”" 
John7:12 Ne waba okumuunyamuunya kungi mu bibiina. Abalala nga bagamba nti, “Mulungi;” ate abalala nga bagamba nti, “Nedda, naye akyamya abantu.”" 
John7:13 Naye olw'okutya Abayudaaya tewaali yamwogerako mu lwatu. 
John7:14 Awo mu makkati g'ekiseera eky'embaga Yesu n'ayambuka mu Yeekaalu, n'ayigiriza." 
John7:15 Abayudaaya ne beewuunya ne bagamba nti, “Ono amanya atya okusoma nga tayigirizibwangako?”" 
John7:16 Awo Yesu n'abaddamu n'agamba nti, “Okuyigiriza kwange si kwange, naye kw'oli eyantuma." 
John7:17 Omuntu bw'ayagala okukola oli by'ayagala, alitegeera okuyigiriza kuno oba nga kwava eri Katonda, oba nga nze njogera bya magezi gange." 
John7:18 Ayogera eby'amagezi ge, anoonya kitiibwa kye, wabula anoonya ekitiibwa ky'oyo eyamutuma, oyo aba wa mazima, so obutali butuukirivu tebuli mu ye." 
John7:19 Musa teyabawa mateeka, so mu mmwe tewali akwata amateeka? Musalira ki amagezi okunzita?”" 
John7:20 Ekibiina ne baddamu nti, “Oliko dayimooni, ani asala amagezi okukutta?”" 
John7:21 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Nnakola omulimu gumu, nammwe mwenna ne mwewuunya." 
John7:22 Musa kyeyava abawa okukomola (si kubanga kwa Musa naye kwa bajjajja) ne ku ssabbiiti mukomola omuntu. 
John7:23 Oba ng'omuntu akomolebwa ku ssabbiiti, amateeka ga Musa galeme okumenyebwa; lwaki munsunguwalira kubanga nnafuula omuntu omulamu ddala ku ssabbiiti?" 
John7:24 Temusalanga musango okusinziira ku ndabika, naye musalenga omusango ogw'ensonga.”" 
John7:25 Awo abamu ku bantu ab'omu Yerusaalemi ne bagamba nti, “Gwe banoonya okutta si ye wuuno?" 
John7:26 Naye, laba, ayogera lwatu, so tebaliiko kye bamugamba. Abakulu bamanyidde ddala ng'ono ye Kristo?" 
John7:27 Naye ono tumanyi gy'ava; sso nga Kristo bw'alijja, tewali alimanya gy'ava.”" 
John7:28 Awo Yesu n'ayogerera waggulu mu Yeekaalu ng'ayigiriza n'agamba nti, “Nze mummanyi, era ne gye nva mumanyiiyo; nange sajja ku bwange nzekka, naye oli eyantuma ye wa mazima, gwe mutamanyi mmwe." 
John7:29 Nze mummanyi; kubanga nnava gy'ali, era ye yantuma.”" 
John7:30 Awo bali ne basala amagezi okumukwata, naye tewaali eyamuteekako omukono, kubanga ekiseera kye kyali nga tekinnaba kutuuka." 
John7:31 Naye bangi ab'omu kibiina ne bamukkiriza; ne bagamba nti, “Kristo bw'alijja, alikola obubonero bungi okusinga ono bwe yakola?”" 
John7:32 Abafalisaayo ne bawulira ekibiina nga bamwemuunyamuunyaamu batyo; bakabona abakulu n'Abafalisaayo ne batuma abambowa okumukwata. 
John7:33 Awo Yesu n'agamba nti, “Esigaddeyo ebbanga ttono nga nkyali nammwe, ndyoke ŋŋende gy'ali eyantuma." 
John7:34 Mulinnoonya, so temulindaba; era gye ndi, mmwe temuyinza kujjayo.”" 
John7:35 Awo Abayudaaya ne boogeragana bokka na bokka nti, “Ono ayagala kugenda wa, ffe gye tutalimulabira? Ayagala kugenda eri abo abaasaasaanira mu Bayonaani, ayigirize Abayonaani?" 
John7:36 Kigambo ki ekyo ky'agamba nti, Mulinnoonya, so temulindaba; era gye ndi, mmwe temuyinza kujjayo.”" 
John7:37 Naye ku lunaku olw'enkomerero, era olusingira ddala obukulu ku mbaga, Yesu n'ayimirira n'ayogerera waggulu, n'agamba nti, “Omuntu bw'alumwa ennyonta, ajje gye ndi anywe." 
John7:38 Akkiriza nze, ng'ekyawandiikibwa bwe kigamba nti emigga gy'amazzi amalamu girifuluma mu mutima gwe.”" 
John7:39 Ekyo yakyogera ku Mwoyo, gwe baali bagenda okuweebwa abamukkiriza; kubanga Omwoyo yali tannaba kugabibwa; kubanga Yesu yali tannaba kugulumizibwa." 
John7:40 Awo ab'omu kibiina bwe baawulira ebigambo ebyo ne bagamba nti, “Mazima, ono ye nnabbi oli.”" 
John7:41 Abalala ne bagamba nti, “Ono ye Kristo.” Naye abalala ne bagamba nti, “Nedda, Kristo ava mu Ggaliraaya?" 
John7:42 Ekyawandiikibwa tekigamba nti Kristo ava mu zzadde lya Dawudi, mu Besirekemu, embuga Dawudi mwe yali?”" 
John7:43 Bwe kityo ne wabaawo okwawukana mu kibiina ku lulwe. 
John7:44 Abalala ne baagala okumukwata, naye tewali eyamussaako emikono." 
John7:45 Awo abambowa ne baddayo eri bakabona abakulu n'Abafalisaayo; nabo ne babagamba nti, “Ekibalobedde ki okumuleeta?”" 
John7:46 Abambowa ne baddamu nti, “Tewali muntu eyali ayogedde bw'atyo.”" 
John7:47 Awo Abafalisaayo ne babaddamu nti, “Era nammwe abakyamizza?" 
John7:48 Aluwa mu bakulu eyamukkiriza, oba mu Bafalisaayo?" 
John7:49 Naye ekibiina kino abatategeera mateeka bakolimiddwa.” 
John7:50 Nikoodemo omu ku bo, era edda eyagenda eri Yesu n'abagamba nti," 
John7:51 “Ye mpisa yaffe okusalira omuntu omusango nga tebannawulira bigambo bye n'okutegeera ky'akoze?” 
John7:52 Ne baddamu ne bamugamba nti, “Naawe wava Ggaliraaya? Noonya, olabe, nnabbi tava mu Ggaliraaya.”" 
John7:53 Buli muntu n'addayo eka. 
John8:1 Naye Yesu n'agenda ku lusozi olwa Zeyituuni. 
John8:2 N'akeera mu makya n'ajja nate mu Yeekaalu, abantu bonna ne bajja gy'ali; n'atuula, n'abayigiriza." 
John8:3 Abawandiisi n'Abafalisaayo ne baleeta omukazi gwe bakutte ng'ayenda; ne bamussa wakati," 
John8:4 ne bamugamba nti, “Omuyigiriza, omukazi ono bamukutte ng'ayenda bamusisinkanirizza." 
John8:5 Naye mu mateeka Musa yatulagira okubakubanga amayinja abakola bwe batyo. Kale ggwe oyogera otya ku ye?” 
John8:6 Baayogera bati nga bamukema, babe n'ekigambo kye banaamuloopa. Naye Yesu n'akutama, n'awandiika n'engalo ku ttaka." 
John8:7 Naye bwe baayongera okumubuuza, ne yeegolola n'abagamba nti, “Mu mmwe atayonoonangako, ye aba asooka okumukuba ejjinja.”" 
John8:8 N'akutama nate, n'awandiika n'engalo ku ttaka." 
John8:9 Nabo bwe baawulira ekigambo ekyo ne bafuluma ebweru musoolesoole, abakadde be baasooka, okutuusa ku b'enkomerero; Yesu n'asigalawo yekka, n'omukazi we yali wakati." 
John8:10 Yesu ne yeegolola, n'amugamba nti, “Omukyala, bazze wa? Tewali asaze kukusinga?”" 
John8:11 Naye n'agamba nti, “Mpaawo muntu, Mukama wange.” Yesu n'agamba nti, “Nange sisala kukusinga, genda; okuva leero toyonoonanga lwa kubiri.”" 
John8:12 Awo Yesu n'ayogera nabo nate, n'agamba nti, “Nze musana gw'ensi: angoberera taatambulirenga mu kizikiza, naye anaabanga n'omusana ogw'obulamu.”" 
John8:13 Awo Abafalisaayo ne bamugamba nti, “Ggwe weetegeeza wekka; okutegeeza kwo si kwa mazima.”" 
John8:14 Yesu n'addamu n'abagamba nti, “Newakubadde nga nneetegeeza nzekka, okutegeeza kwange kwa mazima; kubanga mmanyi gye nnava, ne gye ŋŋenda; naye mmwe temumanyi gye nva, newakubadde gye ŋŋenda." 
John8:15 Mmwe musala omusango ng'omubiri bwe guli; nze sisalira muntu musango. 
John8:16 Naye newakubadde nga nze nsala omusango, okusala kwange kwa mazima; kubanga nze siri omu, naye nze ne Kitange eyantuma." 
John8:17 Era naye ne mu mateeka gammwe kyawandiikibwa nti okutegeeza kw'abantu ababiri kwa mazima. 
John8:18 Nze nneetegeeza nzekka, ne Kitange eyantuma ategeeza ebyange.”" 
John8:19 Awo ne bamugamba nti, “Kitaawo ali ludda wa?” Yesu n'addamu nti, “Nze temummanyi, newakubadde Kitange. Singa mummanyi nze, ne Kitange mwandimumanye.”" 
John8:20 Ebigambo ebyo yabyogerera mu ggwanika, bwe yali ng'ayigiriza mu Yeekaalu; so tewaali eyamukwata, kubanga ekiseera kye kyali nga tekinnaba kutuuka." 
John8:21 Awo Yesu n'abagamba nate nti, “Nze ŋŋenda, nammwe mulinnoonya, mulifiira mu kibi kyammwe; nze gye ŋŋenda, mmwe temuyinza kujjayo.”" 
John8:22 Awo Abayudaaya ne bagamba nti, “Agenda kwetta, kubanga agamba nti, Nze gye ŋŋenda mmwe temuyinza kujjayo?”" 
John8:23 N'abagamba nti, “Mmwe muli ba ku nsi; nze ndi wa mu ggulu. Mmwe muli ba mu nsi muno; nze siri wa mu nsi muno." 
John8:24 Kyennava mbagamba nti Mulifiira mu bibi byammwe. Kubanga bwe mutakkiriza nga nze wuuyo, mulifiira mu bibi byammwe.”" 
John8:25 Awo ne bamugamba nti, “Ggwe ani?” Yesu n'abagamba nti, “Nga bwe nnabagambanga okuva ku lubereberye." 
John8:26 Nnina bingi eby'okuboogerako n'okubasalira omusango; naye oli eyantuma ye wa mazima; nange bye nnawulira gy'ali bye biibyo bye njogera eri ensi.” 
John8:27 Tebaategeera ng'abagambye ku Kitaffe. 
John8:28 Awo Yesu n'agamba nti, “Bwe mulimala okuwanika Omwana w'omuntu ne mulyoka mutegeera nga nze wuuyo, so nze siriiko kye nkola ku bwange, naye nga Kitange bwe yanjigiriza, bwe njogera bwe ntyo." 
John8:29 N'oli eyantuma ali nange; Kitange tandekanga nzekka; kubanga nkola bulijjo by'asiima.” 
John8:30 Bwe yayogera ebigambo ebyo, abantu bangi ne bamukkiriza." 
John8:31 Awo Yesu n'agamba Abayudaaya bali abaamukkiriza nti, “Bwe munywerera mu kigambo kyange, nga muli bayigirizwa bange ddala;" 
John8:32 era mulitegeera amazima, n'amazima galibafuula ba ddembe.”" 
John8:33 Ne bamuddamu nti, “Ffe tuli zzadde lya Ibulayimu, so tetufugibwanga muntu yenna; oyogera otya ggwe nti, Mulifuuka ba ddembe?”" 
John8:34 Yesu n'abaddamu nti, “Ddala ddala mbagamba nti Buli muntu yenna akola ebibi, ye muddu w'ekibi." 
John8:35 Omuddu tabeerera mu nnyumba mirembe na mirembe: omwana abeerera emirembe n'emirembe. 
John8:36 Kale Omwana bw'alibafuula ab'eddembe, muliba ba ddembe ddala." 
John8:37 Mmanyi nti muli zzadde lya Ibulayimu: naye musala amagezi okunzita, kubanga ekigambo kyange tekyeyabya mu mmwe." 
John8:38 Nze njogera bye nnalaba eri Kitange: kale nammwe mukola bye mwawulira eri kitammwe.” 
John8:39 Ne baddamu ne bamugamba nti, “Ibulayimu ye kitaffe.” Yesu n'abagamba nti, “Singa mubadde baana ba Ibulayimu, mwandikoze ebikolwa bya Ibulayimu." 
John8:40 Naye kaakano musala amagezi okunzita omuntu ababuulidde eby'amazima, bye nnawulira eri Katonda: Ibulayimu teyakola bw'atyo." 
John8:41 Mmwe mukola emirimu gya kitammwe.” Ne bamugamba nti, “Ffe tetuli baana beebolereze; tulina Kitaffe omu, ye Katonda.”" 
John8:42 Yesu n'abagamba nti, “Singa Katonda ye Kitammwe, mwandinjagadde nze: kubanga nnava eri Katonda, ne njija, so sajja ku lwange nzekka, naye oyo ye yantuma." 
John8:43 Kiki ekibalobedde okutegeera enjogera yange? Kubanga temuyinza kuwulira kigambo kyange. 
John8:44 Mmwe muli bakitammwe Setaani, era mwagala okukola okwegomba kwa kitammwe. Oyo okuva ku lubereberye ye mussi, so teyanywerera mu mazima, kubanga amazima tegaali mu ye. Bw'ayogera obulimba, ayogera ekiva mu bibye; kubanga ye mulimba era kitaawe w'obulimba." 
John8:45 Naye kubanga njogera amazima, temunzikiriza." 
John8:46 Ani ku mmwe annumiriza ekibi? Bwe njogera amazima kiki ekibalobedde okunzikiriza? 
John8:47 Owa Katonda awulira ebigambo bya Katonda: mmwe kyemuva mulema okuwulira, kubanga temuli ba Katonda.”" 
John8:48 Abayudaaya ne baddamu ne bamugamba nti, “Tetwogera bulungi ffe nti Ggwe oli Musamaliya, era oliko dayimooni?”" 
John8:49 Yesu n'addamu nti, “Siriiko dayimooni; naye nze nzisaamu ekitiibwa Kitange, nammwe temunzisaamu kitiibwa." 
John8:50 Naye nze sinoonya kitiibwa kyange; w'ali anoonya era asala omusango.” 
John8:51 Ddala ddala mbagamba nti Omuntu bw'akwata ekigambo kyange taliraba kufa emirembe n'emirembe 
John8:52 Abayudaaya ne bamugamba nti, “Kaakano tutegedde ng'oliko dayimooni. Ibulayimu yafa ne bannabbi; naawe ogamba nti, Omuntu bw'akwata ekigambo kyange, talirega ku kufa emirembe n'emirembe." 
John8:53 Ggwe mukulu okukira jjajjaffe Ibulayimu eyafa? Ne bannabbi baafa: weeyita ani?” 
John8:54 Yesu n'addamu nti, “Bwe nneegulumiza nzekka, okugulumira kwange kuba kwa busa: angulumiza ye Kitange: mmwe gwe mwogerako nti ye Katonda wammwe:" 
John8:55 so temumutegeeranga, naye nze mmumanyi; bwe nnaagamba nti Simumanyi, nnaaba mulimba nga mmwe, era nkwata ekigambo kye." 
John8:56 Ibulayimu jjajjammwe yasanyuka okulaba olunaku lwange; n'alulaba n'asanyuka.” 
John8:57 Awo Abayudaaya ne bamugamba nti, “Tonnaba kuweza myaka ataano (50), naye Ibulayimu wamulaba?”" 
John8:58 Yesu n'abagamba nti, “ Ddala ddala mbagamba nti Ibulayimu nga tannaba kuzaalibwa, nze nga wendi.”" 
John8:59 Awo ne baddira amayinja okumukuba: naye Yesu ne yeekweka, n'afuluma mu Yeekaalu." 
John9:1 Yesu bwe yali ng'ayitawo, n'alaba omuntu eyazaalibwa nga muzibe wa maaso." 
John9:2 Abayigirizwa be ne bamubuuza, nga bagamba nti, “Labbi, ani eyayonoona, ono oba abazadde be, kye kyamuzaaza nga muzibe wa maaso?”" 
John9:3 Yesu n'addamu nti, “Ono teyayonoona, newakubadde abazadde be, naye emirimu gya Katonda girabikire ku ye." 
John9:4 Ffe kitugwanira okukola emirimu gy'oyo eyantuma, obudde nga misana. Ekiro kijja omuntu mw'atayinziza kukolera." 
John9:5 Bwe mba mu nsi, ndi musana gwa nsi.”" 
John9:6 Bwe yamala okwogera bw'atyo, n'awanda amalusu ku ttaka, n'atabula ettaka n'amalusu, n'amusiiga ettaka ku maaso," 
John9:7 n'amugamba nti, “Genda, onaabe mu kidiba kya Sirowamu” (ekitegeeza nti Eyatumibwa). Awo n'agenda, n'anaaba, n'akomawo ng'alaba." 
John9:8 Awo baliraanwa be n'abaamulabanga edda ng'atudde ng'asabiriza, ne bagamba nti, “Si ye wuuno eyatuulanga ng'asabiriza?”" 
John9:9 Abalala ne bagamba nti, “Ye wuuyo,” abalala ne bagamba nti, “Nedda, naye afaanana naye.” Ye n'agamba nti, “Nze nzuuno.”" 
John9:10 Awo ne bamugamba nti, “Kale amaaso go gaazibuka gatya?”" 
John9:11 Ye n'addamu nti, “Omuntu ayitibwa Yesu yatabula ettaka, n'ansiiga ku maaso, n'aŋŋamba nti, Genda ku Sirowamu, onaabe: awo ne ŋŋenda, ne nnaaba, ne nzibula.”" 
John9:12 Ne bamugamba nti, “Ali ludda wa oyo?” N'agamba nti, “Simanyi.”" 
John9:13 Ne bamutwala eri Abafalisaayo oli edda eyali omuzibe w'amaaso. 
John9:14 Naye lwali lwa ssabbiiti olunaku olwo Yesu lwe yatabulirako ettaka, n'amuzibula amaaso." 
John9:15 Awo Abafalisaayo ate ne bamubuuza bwe yazibula. N'abagamba nti, “Yansiiga ttaka ku maaso, ne nnaaba, ne nzibula.”" 
John9:16 Awo Abafalisaayo abamu ne bagamba nti, “Omuntu oyo si wa Katonda, kubanga takwata ssabbiiti.” Naye abalala ne bagamba nti, “Omuntu alina ebibi ayinza atya okukola obubonero obwenkanidde wano?” Ne wabaawo okwawukana mu bo." 
John9:17 Awo ne bamugamba nate omuzibe w'amaaso nti, “Ggwe omuyita otya, kubanga yakuzibula amaaso?” Naye n'agamba nti, “Ye nnabbi.”" 
John9:18 Kale Abayudaaya tebakkiriza bigambo bye, nga yali muzibe w'amaaso n'azibula, okutuusa lwe baamala okuyita abazadde b'eyazibula" 
John9:19 ne bababuuza nga bagamba nti, “Ono ye mwana wammwe mmwe gwe mugamba nti yazaalibwa nga muzibe w'amaaso? kale kaakano alaba atya? ”" 
John9:20 Abazadde be ne baddamu ne bagamba nti, “Tumanyi ng'ono ye mwana waffe, era nga yazaalibwa nga muzibe wa maaso:" 
John9:21 naye bw'alaba kaakano tetumanyi: so n'eyamuzibula amaaso ffe tetumanyi bw'ali: mumubuuze; musajja mukulu; aneeyogerera yekka.” 
John9:22 Abazadde ekyaboogeza bwe batyo kubanga baali batya Abayudaaya; kubanga Abayudaaya baali nga bamaze okukkaanya nti buli muntu anaamwatulanga okuba Kristo, agobebwenga mu kkuŋŋaaniro." 
John9:23 Abazadde be kyebaava boogera nti Musajja mukulu; mumubuuze ye. 
John9:24 Awo ne bayita omulundi ogwokubiri omuntu oli eyali omuzibe w'amaaso, ne bamugamba nti, “Gulumiza Katonda: ffe tumanyi ng'omuntu oyo alina ebibi.”" 
John9:25 Ye n'addamu nti, “Oba ng'alina ebibi simanyi; ekigambo kimu kye mmanyi nti Nnali muzibe wa maaso, naye kaakano ndaba.”" 
John9:26 Awo ne bamugamba nti, “Yakukola atya? yakuzibula atya amaaso go?”" 
John9:27 N'abaddamu nti, “Mmaze okubabuulira naye temuwulidde: ekibaagaza okuwulira omulundi ogwokubiri kiki? era nammwe mwagala okufuuka abayigirizwa be?”" 
John9:28 Ne bamuvuma, ne bagamba nti, “Ggwe oli muyigirizwa we: naye ffe tuli bayigirizwa ba Musa." 
John9:29 Ffe tumanyi nga Katonda yayogera ne Musa: naye omuntu oyo tetumumanyi gy'ava.” 
John9:30 Omuntu n'addamu n'abagamba nti, “Kino kitalo! mmwe obutamanya gy'ava, omuntu eyasobola okunzibula amaaso!" 
John9:31 Tumanyi nga Katonda tawulira balina bibi; naye buli muntu atya Katonda, ng'akola ky'ayagala, oyo amuwulira." 
John9:32 Okuva edda n'edda tewawulirwanga nga waaliwo omuntu eyazibula amaaso g'omuntu eyazaalibwa nga muzibe wa maaso. 
John9:33 Omuntu oyo singa teyava wa Katonda, teyandiyinzizza kukola kigambo.”" 
John9:34 Ne baddamu ne bamugamba nti, “Ggwe wazaalibwa mu bibi byereere, naawe otuyigiriza ffe?” Ne bamusindikira ebweru." 
John9:35 Yesu n'awulira nga bamusindikidde ebweru; n'amulaba n'agamba nti, “Ggwe okkiriza Omwana wa Katonda?”" 
John9:36 Ye n'addamu, n'agamba nti, “Mukama wange, ye ani, mmukkirize?”" 
John9:37 Yesu n'amugamba nti, “Omulabye, era ayogera naawe ye wuuyo.”" 
John9:38 Ye n'agamba nti, “Mukama wange, nzikirizza.” N'amusinza." 
John9:39 Yesu n'agamba nti, “Omusango gwe gwandeeta mu nsi muno, abatalaba balabe, n'abo abalaba babe bazibe b'amaaso.”" 
John9:40 Abafalisaayo abalala abaali naye ne bawulira bwe batyo, ne bamugamba nti, “Naffe tuli bazibe b'amaaso?”" 
John9:41 Yesu n'abagamba nti, “Singa mubadde bazibe b'amaaso, temwandibadde na kibi; naye kaakano mugamba nti Tulaba: ekibi kyammwe kibeerera awo.”" 
John10:1 Yesu n'agamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti Atayita mu mulyango ng'ayingira mu kisibo ky'endiga, naye n'alinnyira awalala, oyo ye mubbi era omunyazi." 
John10:2 Naye ayita mu mulyango, ye musumba w'endiga." 
John10:3 Oyo omuggazi amuggulirawo; n'endiga zimuwulira eddoboozi: endiga ze aziyita amannya era azifulumya ebweru. 
John10:4 Bw'amala okufulumya ezize zonna, azikulembera, n'endiga zimugoberera: kubanga zimumanyi eddoboozi." 
John10:5 Omulala tezirimugoberera, naye zirimudduka buddusi: kubanga tezimanyi ddoboozi lya balala.”" 
John10:6 Yesu n'abagerera olugero luno, naye bo tebaategeera bigambo bwe biri bye yabagamba." 
John10:7 Awo Yesu n'abagamba nate nti, “Ddala ddala mbagamba nti Nze mulyango gw'endiga." 
John10:8 Bonna abansooka baali babbi era abanyazi: naye endiga tezaabawulira. 
John10:9 Nze mulyango: omuntu bw'ayingirira mu nze alirokoka, aliyingira, alifuluma, aliraba eddundiro." 
John10:10 Omubbi tajja wabula okubba, n'okutta, n'okuzikiriza. Nze najja zibe n'obulamu, era zibe nabwo obungi." 
John10:11 Nze musumba omulungi: omusumba omulungi awaayo obulamu bwe olw'endiga. 
John10:12 Alundirira empeera, atali musumba, endiga nga si zize ye, bw'alaba omusege nga gujja, aleka endiga n'adduka, n'omusege guzisikula guzisaasaanya." 
John10:13 Adduka kubanga wa mpeera, so endiga tazissaako mwoyo." 
John10:14 Nze musumba omulungi: era ntegeera ezange, n'ezange zintegeera," 
John10:15 nga Kitange bw'antegeera, nange bwe ntegeera Kitange; nange mpaayo obulamu bwange olw'endiga." 
John10:16 Era nnina n'endiga endala ezitali za mu kisibo kino: nazo kiŋŋwanira okuzireeta, ziriwulira eddoboozi lyange; era ziriba ekisibo kimu, omusumba omu." 
John10:17 Kitange kyava anjagala, kubanga nze mpaayo obulamu bwange, ndyoke mbutwale ate." 
John10:18 Tewali abunziggyako, naye nze nzekka mbuwaayo. Nnina obuyinza obw'okubuwaayo, era nnina obuyinza obw'okubutwala nate. Ekiragiro ekyo nnakiweebwa Kitange.”" 
John10:19 Ne wabaawo nate okwawukana mu Bayudaaya olw'ebigambo ebyo. 
John10:20 Abamu ku bo bangi ne bagamba nti, “Aliko dayimooni era alaluse; mumuwulirira ki?”" 
John10:21 Abalala ne bagamba nti, “Ebigambo bino si bya muntu aliko dayimooni. Dayimooni ayinza okuzibula amaaso ga bamuzibe?”" 
John10:22 Yali mbaga ey'okutukuza mu Yerusaalemi; byali biro bya mpewo; 
John10:23 Yesu n'atambulira mu Yeekaalu mu kisasi kya Sulemaani. 
John10:24 Awo Abayudaaya ne bamwetooloola, ne bamugamba nti, “Olituusa wa okutubuusisabuusisa? Oba nga ggwe Kristo, tubuulirire ddala.”" 
John10:25 Yesu n'abaddamu nti, “Nnabagamba, naye temukkiriza: emirimu gye nkola mu linnya lya Kitange, gye gintegeeza nze." 
John10:26 Naye mmwe temukkiriza kubanga temuli ba mu ndiga zange. 
John10:27 Endiga zange ziwulira eddoboozi lyange, nange nzitegeera, era zingoberera;" 
John10:28 nange nziwa obulamu obutaggwaawo; so teziribula emirembe n'emirembe, so tewali alizisikula mu mukono gwange." 
John10:29 Kitange eyazimpa ye mukulu okusinga bonna, so tewali ayinza okuzisikula mu mukono gwa Kitange." 
John10:30 Nze ne Kitange tuli omu.” 
John10:31 Abayudaaya ne baddira nate amayinja okumukuba. 
John10:32 Yesu n'abaddamu nti, “Emirimu mingi emirungi egyava eri Kitange nnagibalaga mmwe; mulimu guluwa mu egyo ogubankubya amayinja?”" 
John10:33 Abayudaaya ne bamuddamu nti, “Olw'omulimu omulungi tetukukuba mayinja, naye olw'okuvvoola; era kubanga ggwe oli muntu ne weefuula Katonda.”" 
John10:34 Yesu n'abaddamu nti, “Tekyawandiikibwa mu mateeka gammwe nti Nze nnagamba nti Muli bakatonda?" 
John10:35 Oba nga yabayita abo bakatonda, abajjirwa ekigambo kya Katonda, (so n'ebyawandiikibwa tebiyinza kudiba)," 
John10:36 mwe mumugambira ki ye, Kitaawe gwe yatukuza, n'amutuma mu nsi, nti Ovvodde; kubanga ŋŋambye nti Ndi Mwana wa Katonda?" 
John10:37 Bwe sikola mirimu gya Kitange, temunzikiriza." 
John10:38 Naye bwe ngikola, newakubadde nga temunzikiriza nze, naye mukkirize emirimu: mumanye mutegeere nga Kitange ali mu nze nange mu Kitange.”" 
John10:39 Ne basala amagezi nate okumukwata: n'ava mu mikono gyabwe. 
John10:40 N'agenda nate emitala wa Yoludaani mu kifo Yokaana gye yali olubereberye ng'abatiza; n'abeera eyo. 
John10:41 Abantu bangi ne bajja gy'ali; ne bagamba nti, “Yokaana teyakola kabonero: naye byonna Yokaana bwe yayogera ku ono byali bya mazima.”" 
John10:42 Bangi abaali eyo ne bamukkiriza. 
John11:1 Awo waaliwo omuntu eyali omulwadde, Lazaalo ow'e Bessaniya, mu mbuga Malyamu ne Maliza muganda we mwe baali;" 
John11:2 Malyamu oyo ye yasiiga Mukama waffe amafuta n'amuttaanya ebigere n'enviiri ze; ye yalina mwannyina Lazaalo eyali alwadde. 
John11:3 Awo bannyina abo ne bamutumira, nga bagamba nti, “Mukama waffe, laba, gw'oyagala alwadde.”" 
John11:4 Naye Yesu bwe yawulira, n'agamba nti, “Obulwadde buno si bwa kufa wabula olw'ekitiibwa kya Katonda, Omwana wa Katonda abe n'ekitiibwa olw'obwo.”" 
John11:5 Naye Yesu yayagala Maliza ne muganda we ne Lazaalo. 
John11:6 Awo bwe yawulira ng'alwadde, n'ayosaawo ate ennaku bbiri mu kifo kye yalimu." 
John11:7 Ate n'alyoka agamba abayigirizwa nti, “Tuddeyo e Buyudaaya.”" 
John11:8 Abayigirizwa ne bamugamba nti, “Labbi, kaakano Abayudaaya baali basala amagezi okukukuba amayinja, ate gy'oba odda?”" 
John11:9 Yesu n'addamu nti, “Essaawa ez'emisana si kkumi na bbiri (12)? Omuntu bw'atambula emisana teyeesittala, kubanga alaba omusana ogw'ensi eno." 
John11:10 Naye omuntu bw'atambula ekiro, yeesittala, kubanga omusana teguli mu ye.”" 
John11:11 Yayogera bw'ati, n'alyoka abagamba nti, “Mukwano gwaffe Lazaalo yeebase; naye ŋŋenda okumuzuukusa.”" 
John11:12 Awo abayigirizwa ne bamugamba nti, “Mukama waffe, oba yeebase, anaazuukuka.”" 
John11:13 Naye Yesu yayogera ku kufa kwe: naye bo ne balowooza nti ayogera ku kwebaka kwa tulo. 
John11:14 Awo Yesu n'alyoka ababuulira lwatu nti, “Lazaalo afudde." 
John11:15 Nange nneesiimye ku lwammwe kubanga saaliyo, mulyoke mukkirize; naye tugende gy'ali.”" 
John11:16 Awo Tomasi ayitibwa Didumo n'agamba bayigirizwa banne nti, “Naffe tugende tufiire wamu naye.”" 
John11:17 Awo Yesu bwe yatuuka, n'asanga nga yaakamala ennaku nnya mu ntaana." 
John11:18 Naye Bessaniya yali kumpi ne Yerusaalemi nga sutadyo kkumi na ttaano (15); 
John11:19 Abayudaaya bangi baali bazze eri Maliza ne Malyamu okubakubagiza olwa mwannyinaabwe. 
John11:20 Awo Maliza bwe yawulira nga Yesu ajja, n'agenda okumusisinkana: naye Malyamu n'asigala mu nju." 
John11:21 Awo Maliza n'agamba Yesu nti, “Mukama wange, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde." 
John11:22 Era kaakano mmanyi nga byonna by'onoosaba Katonda, Katonda anaabikuwa.”" 
John11:23 Yesu n'amugamba nti, “Mwannyoko ajja kuzuukira”" 
John11:24 Maliza n'amugamba nti, “Mmanyi nti alizuukirira ku kuzuukira kw'olunaku olw'enkomerero.”" 
John11:25 Yesu n'amugamba nti, “Nze kuzuukira, n'obulamu: akkiriza nze, newakubadde ng'afudde, aliba mulamu:" 
John11:26 na buli muntu mulamu akkiriza nze talifa emirembe n'emirembe. Okkiriza ekyo?” 
John11:27 Maliza n'amugamba nti, “Weewaawo, Mukama wange: nze nzikiriza nga ggwe Kristo, Omwana wa Katonda, ajja mu nsi.”" 
John11:28 Bwe yamala okwogera bw'ati, n'agenda, n'ayita muganda we Malyamu kyama, ng'agamba nti, “Omuyigiriza azze, akuyita.”" 
John11:29 Naye bwe yawulira, n'agolokoka mangu, n'ajja gy'ali." 
John11:30 Yesu yali tannatuuka mu mbuga, naye ng'akyali mu kifo Maliza kye yamusangamu." 
John11:31 Awo Abayudaaya abaali naye mu nnyumba, nga bamukubagiza, bwe baalaba Malyamu ng'ayimiridde mangu okufuluma, ne bamugoberera, nga balowooza nti agenda ku ntaana okukaabira eyo." 
John11:32 Awo Malyamu bwe yatuuka Yesu gy'ali n'amulaba, n'agwa ku bigere bye, n'amugamba nti, “Mukama wange, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde.”" 
John11:33 Awo Yesu bwe yamulaba ng'akaaba, n'Abayudaaya abazze naye nga bakaaba, n'asinda mu mwoyo, ne yeeraliikirira," 
John11:34 n'agamba nti, “Mwamuteeka wa?” Ne bamugamba nti, “Mukama waffe, jjangu olabe.”" 
John11:35 Yesu n'akaaba amaziga. 
John11:36 Awo Abayudaaya ne boogera nti, “Laba bw'abadde amwagala.”" 
John11:37 Naye abamu ku bo ne boogera nti, “Omuntu ono, eyazibula amaaso ga muzibe w'amaaso teyayinza kulobera ono okufa?”" 
John11:38 Awo Yesu bwe yasinda ate mu nda ye, n'atuuka ku ntaana. Yali mpuku, ng'eteekeddwako ejjinja kungulu." 
John11:39 Yesu n'agamba nti, “Muggyeewo ejjinja.” Maliza, mwannyina w'oli eyafa, n'amugamba nti, “Mukama wange, kaakano awunya: kubanga yaakamala ennaku nnya.”" 
John11:40 Yesu n'amugamba nti, “Sikugambye nti Bw'onokkiriza, onoolaba ekitiibwa kya Katonda?”" 
John11:41 Awo ne baggyawo ejjinja. Yesu n'ayimusa amaaso waggulu, n'ayogera nti, “Kitange, nkwebaza kubanga wampulira." 
John11:42 Nange nnamanya ng'ompulira bulijjo: naye njogedde ku lw'ekibiina ekinneetoolodde, bakkirize nga ggwe wantuma.”" 
John11:43 Bwe yamala okwogera bw'ati, n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene nti, “Lazaalo, fuluma ojje.”" 
John11:44 Eyali afudde n'afuluma, ng'azingiddwa mu mbugo amagulu n'emikono; n'ekiremba nga kisibiddwa mu maaso ge. Yesu n'abagamba nti, “Mumusumulule, mumuleke agende.”" 
John11:45 Awo bangi ku Bayudaaya, abajja ewa Malyamu, bwe baalaba Yesu ky'akoze, ne bamukkiriza." 
John11:46 Naye abamu ku bo ne bagenda eri Abafalisaayo, ne bababuulira Yesu by'akoze." 
John11:47 Awo bakabona abakulu n'Abafalisaayo ne batuuza olukiiko, ne bagamba nti, “Tukole tutya? Kubanga omuntu oyo akola obubonero bungi." 
John11:48 Bwe tunaamuleka bwe tutyo, bonna banaamukkiriza: n'Abaruumi balijja, balitunyagako ensi yaffe n'eggwanga lyaffe.”" 
John11:49 Naye omu ku bo, Kayaafa, eyali kabona asinga obukulu mu mwaka ogwo, n'abagamba nti, “Mmwe temuliiko kye mumanyi," 
John11:50 so temulowooza nga kibagwanidde omuntu omu afiirire abantu, n'eggwanga lyonna lireme okubula.”" 
John11:51 Ekyo teyakyogera mu magezi ge yekka; naye kubanga yali kabona asinga obukulu mu mwaka ogwo, yalagula nti Yesu agenda okufiirira eggwanga eryo;" 
John11:52 so si lwa ggwanga eryo lyokka, naye akuŋŋaanyize wamu abaana ba Katonda abaasaasaana." 
John11:53 Awo okuva ku lunaku olwo ne bateesa okumutta. 
John11:54 Awo Yesu n'atatambula nate mu Buyudaaya mu lwatu, naye n'avaayo n'agenda mu kifo ekiri okumpi n'eddungu, mu kibuga ekiyitibwa Efulayimu; n'abeera eyo n'abayigirizwa." 
John11:55 Naye Okuyitako okw'Abayudaaya kwali kunaatera okutuuka: bangi abaava mu byalo ne balinnya e Yerusaalemi okwetukuza ng'Okuyitako tekunnatuuka. 
John11:56 Awo Yesu ne bamunoonya, ne boogera bokka na bokka, nga bayimiridde mu Yeekaalu, nti, “Mulowooza mutya? Tajje ku mbaga?”" 
John11:57 Naye bakabona abakulu n'Abafalisaayo baali balagidde nti Omuntu bw'ategeera w'ali, ababuulire balyoke bamukwate." 
John12:1 Awo bwe zaali nga zisigaddeyo ennaku omukaaga okutuuka ku Kuyitako, Yesu n'ajja e Bessaniya, eyali Lazaalo, Yesu gwe yazuukiza mu bafu." 
John12:2 Awo ne bamufumbirayo emmere ey'ekyeggulo: ne Maliza n'aweereza; naye Lazaalo n'aba omu ku bo abaali batudde naye ku mmere. 
John12:3 Awo Malyamu n'addira laatiri ey'amafuta ag'omugavu, ag'omuwendo omungi ennyo, n'agisiiga ku bigere bya Yesu, n'attaanya ebigere bye n'enviiri ze: ennyumba n'ejjula akaloosa ak'amafuta." 
John12:4 Naye Yuda Isukalyoti, omu ku bayigirizwa be, eyali agenda okumulyamu olukwe, n'agamba nti," 
John12:5 “Kiki ekirobedde okutunda amafuta gano okugaggyamu eddinaali bisatu (300), ne zigabirwa abaavu?”" 
John12:6 Kale yayogera bw'atyo, si lwa kulumirwa baavu; naye kubanga yali mubbi, ye yakwatanga ensawo, n'atwalanga bye baateekangamu." 
John12:7 Awo Yesu n'agamba nti, “Mumuleke agaterekere olunaku lw'okuziikibwa kwange." 
John12:8 Kubanga abaavu be muli nabo ennaku zonna; naye nze temuli nange ennaku zonna.” 
John12:9 Awo ekibiina kinene eky'Abayudaaya ne bategeera nti Yesu ali Bessaniya, ne bajja si ku lwa Yesu yekka, era naye balabe ne Lazaalo, gwe yazuukiza mu bafu." 
John12:10 Naye bakabona abakulu ne basala amagezi okutta ne Lazaalo; 
John12:11 kubanga ku lulwe bangi ku Bayudaaya abaabavangako ne bakkiriza Yesu. 
John12:12 Olunaku olwokubiri ekibiina kinene abaali bazze ku mbaga, bwe baawulira nga Yesu ajja e Yerusaalemi," 
John12:13 ne batwala ensansa ez'enkindu ne bagenda okumusisinkana, ne boogerera waggulu nti, “Ozaana: aweereddwa omukisa ajja mu linnya lya Mukama, ye Kabaka wa Isiraeri.”" 
John12:14 Naye Yesu bwe yalaba ennyana y'endogoyi, n'agyebagala; nga bwe kyawandiikibwa nti," 
John12:15 “Totya, muwala wa Sayuuni: laba, Kabaka wo ajja, nga yeeberese omwana gw'endogoyi.”" 
John12:16 Ebyo abayigirizwa be tebaabitegeera olubereberye: naye Yesu bwe yamala okugulumizibwa, ne balyoka bajjukira ng'ebyo byamuwandiikwako, era nga baamukola bwe batyo." 
John12:17 Awo ekibiina ekyali naye bwe yayita Lazaalo okuva mu ntaana n'amuzuukiza mu bafu, ne babeera abajulirwa bebyo bye yakola." 
John12:18 Era ekibiina kyekyava kigenda okumusisinkana, kubanga baawulira nti yakola akabonero ako." 
John12:19 Awo Abafalisaayo ne boogeragana nti, “Mulabe bwe mutalina kye mugasizza; laba, ensi zonna zimusenze.”" 
John12:20 Naye mu abo abagenda ku mbaga okusinza mwalimu Abayonaani: 
John12:21 awo abo ne bajja eri Firipo, eyava e Besusayida eky'omu Ggaliraaya, ne bamugamba nti, “Ssebo, twagala okulaba Yesu.”" 
John12:22 Firipo n'ajja n'abuulira Andereya; Andereya n'ajja, ne Firipo, ne babuulira Yesu." 
John12:23 Yesu n'abaddamu, n'agamba nti, “Obudde butuuse, Omwana w'omuntu agulumizibwe." 
John12:24 Ddala ddala mbagamba nti Empeke y'eŋŋaano bw'etegwa mu ttaka n'efa, ebeerera awo yokka; naye bw'efa, ebala emmere nnyingi." 
John12:25 Ayagala obulamu bwe bumubula; naye akyawa obulamu bwe mu nsi eno alibusigaza okutuuka ku bulamu obutaggwaawo. 
John12:26 Omuntu bw'ampeereza, angobererenga; nange gye ndi, eyo omuweereza wange naye gy'anaabeeranga: omuntu bw'ampeereza, Kitange alimussaamu ekitiibwa.”" 
John12:27 “Kaakano omwoyo gwange gweraliikiridde; era njogere ntya? Kitange, ndokola okunzigya mu kiseera kino. Naye kyennava ntuuka mu kiseera kino." 
John12:28 Kitange, gulumiza erinnya lyo.” Awo eddoboozi ne liva mu ggulu, nti, “Nnaligulumiza, era ndirigulumiza nate.”" 
John12:29 Awo ekibiina ekyali kiyimiridewo, bwe kyaliwulira, ne kigamba nti, “Kubadde kubwatuka,” abalala ne bagamba nti, “Malayika ayogedde.”" 
John12:30 Yesu n'addamu n'agamba nti, “Eddoboozi lino terizze ku bwange, naye ku bwammwe." 
John12:31 Kaakano ensi eno esalirwa omusango; kaakano omukulu w'ensi eno anaagoberwa ebweru. 
John12:32 Nange bwe ndiwanikibwa ku nsi ndiwalulira abantu bonna gye ndi.” 
John12:33 Naye yayogera atyo, ng'alaga okufa bwe kuli kw'agenda okufa." 
John12:34 Awo ekibiina ne kimuddamu nti, “Ffe twawulira mu mateeka nti Kristo abeereraawo emirembe n'emirembe: naawe kiki ekikugambya nti, Omwana w'omuntu kimugwanira okuwanikibwa? Oyo Omwana w'omuntu ye ani?”" 
John12:35 Awo Yesu n'abagamba nti, “Esigaddeyo ebiro bitono ng'omusana gukyali gye muli. Mutambule nga mukyalina omusana, ekizikiza kireme okubakwatira mu kkubo: atambulira mu kizikiza tamanya gy'agenda." 
John12:36 Bwe mukyalina omusana mukkirize omusana, mufuuke abaana b'omusana.” Yesu bwe yamala okwogera ebyo n'agenda n'abeekweka." 
John12:37 Naye newakubadde nga yakola obubonero bungi obwenkanidde awo mu maaso gaabwe, tebaamukkiriza:" 
John12:38 ekigambo kya nnabbi Isaaya kituukirire, kye yayogera nti, “Mukama, ani eyakkiriza ebigambo byaffe?” Era omukono gwa Mukama gubikkuliddwa ani?" 
John12:39 Kyebaava balema okuyinza okukkiriza, kubanga Isaaya yayogera nate nti" 
John12:40 Yabaziba amaaso, n'abakakanyaza omutima; Baleme okulaba n'amaaso n'okutegeera n'omutima, Bakyuke, Ndyoke mbawonye." 
John12:41 Ebyo Isaaya yabyogera, kubanga yalaba ekitiibwa kya Yesu; era n'amwogerako." 
John12:42 Naye bangi ne mu bakulu abaamukkiriza, naye olw'okutya Abafalisaayo tebaayatula, baleme okugobebwa mu kkuŋŋaaniro:" 
John12:43 kubanga baayagala ekitiibwa ky'abantu okusinga ekitiibwa kya Katonda. 
John12:44 Yesu n'ayogerera waggulu n'agamba nti, “Anzikiriza, takkiriza nze, wabula oli eyantuma." 
John12:45 Era alaba nze ng'alabye oli eyantuma. 
John12:46 Nze nzize kuba musana mu nsi, buli muntu anzikiriza aleme okutuulanga mu kizikiza." 
John12:47 Naye awulira ebigambo byange, n'atabikwata, nze simusalira musango: kubanga sajja kusalira nsi musango, wabula okulokola ensi." 
John12:48 Agaana nze, n'atakkiriza bigambo byange, alina amusalira omusango: ekigambo kye nnayogera kye kirimusalira omusango ku lunaku olw'enkomerero." 
John12:49 Kubanga saayogeranga nze ku bwange; naye Kitange eyantuma, ye yandagira bye nteekwa okugamba era n'okwogera." 
John12:50 Nange mmanyi ng'ekiragiro kye bwe bulamu obutaggwaawo: kale nze bye njogera, nga Kitange bwe y'abiŋŋamba, bwe ntyo bwe njogera.”" 
John13:1 Naye embaga ey'Okuyitako yali nga tennatuuka, Yesu bwe yamanya ng'ekiseera kye kituuse okuva mu nsi muno okugenda eri Kitaawe, bwe yayagala ababe abali mu nsi, yabaagala okutuusa enkomerero." 
John13:2 Bwe baali balya emmere ey'ekyeggulo Setaani nga yamaze dda okuweerera Yuda Isukalyoti omwana wa Simooni mu mutima gwe okumulyamu olukwe," 
John13:3 Yesu bwe yamanya nga Kitaawe amuwadde byonna mu mukono gwe, era nga yava wa Katonda, ate ng'adda wa Katonda," 
John13:4 n'ava ku mmere, ne yeeggyako omunagiro gwe, n'addira ekiremba, ne yeesiba ekimyu." 
John13:5 N'alyoka addira amazzi nagateeka mu kibya, n'atandika okunaaza abayigirizwa ebigere n'okubisiimuuza ekiremba kye yali yeesibye." 
John13:6 Awo n'ajja eri Simooni Peetero. Naye n'amugamba nti, “Mukama wange, ggwe onnaaza ebigere?”" 
John13:7 Yesu n'addamu n'amugamba nti, “Kye nkola nze tokimanyi ggwe kaakano, naye olikitegeera luvannyuma.”" 
John13:8 Peetero n'amugamba nti, “tonnaazenga bigere byange emirembe gyonna.” Yesu n'amuddamu nti, “Bwe ssiikunaaze nga tossa kimu nange.”" 
John13:9 Simooni Peetero n'amugamba nti, “Mukama wange, si bigere byange byokka, naye n'emikono n'omutwe.”" 
John13:10 Yesu n'amugamba nti, “Anaazibwa omubiri taliiko kye yeetaaga wabula okunaaba ebigere byokka, naye yenna nga mulongoofu: nammwe muli balongoofu naye si mwenna.”" 
John13:11 Kubanga yamumanya anaamulyamu olukwe; kyeyava ayogera nti Mwenna temuli balongoofu. 
John13:12 Awo bwe yamala okubanaaza ebigere, n'ayambala engoye ze, n'atuula nate, n'abagamba nti, “Mutegedde kye mbakoze?" 
John13:13 Mmwe mumpita Muyigiriza era Mukama wammwe: era mwogera bulungi; kubanga bwe ndi. 
John13:14 Kale oba nga nze Mukama wammwe era Omuyigiriza mbanaazizza ebigere, era nammwe kibagwanira okunaazagananga ebigere." 
John13:15 Kubanga mbawadde ekyokulabirako, era nga bwe mbakoze nze, nammwe mukolenga bwe mutyo." 
John13:16 Ddala ddala mbagamba nti Omuddu tasinga bukulu mukama we; so omutume tasinga bukulu oli eyamutuma. 
John13:17 Bwe mubimanya ebyo, mulina omukisa bwe mubikola." 
John13:18 Soogedde ku mmwe mwenna: nze mmanyi be nnalondamu: naye ekyawandiikibwa kituukirire nti Alya ku mmere yange ye annyimusiza ekisinziiro kye. 
John13:19 Okusooka leero mbabuulira nga tekinnaba kubaawo, era ne bwe kiriba, mulyoke mukkirize nga nze nzuuyo." 
John13:20 Ddala ddala mbagamba nti Asembeza buli gwe ntuma, ng'asembezza nze: era asembeza nze ng'asembezezza oli eyantuma.”" 
John13:21 Yesu bwe yamala okwogera bw'atyo, ne yeeraliikirira mu mwoyo, n'ayatula, n'agamba nti, “Ddala ddala mbagamba nti omu ku mmwe anandyamu olukwe.”" 
John13:22 Abayigirizwa ne batunulaganako, nga babuusabuusa gw'ayogeddeko bw'ali." 
John13:23 Waaliwo omu ku bayigirizwa be eyali agalamidde mu kifuba kya Yesu ku mmere, Yesu gwe yayagalanga." 
John13:24 Awo Simooni Peetero n'awenya oyo, n'amugamba nti, “Tubuulire gw'ayogeddeko bw'ali.”" 
John13:25 Ye bwe yagalamira mu kifuba kya Yesu, nga bwe yali, n'amugamba nti, “Mukama wange, ye ani?”" 
John13:26 Awo Yesu n'addamu nti, “Gwe nnaakoleza ekitole ne nkimuwa ye wuuyo.” Awo bwe yakoza ekitole, n'akitwala, n'akiwa Yuda omwana wa Simooni Isukalyoti." 
John13:27 Bwe yamala okuweebwa ekitole, Setaani n'alyoka amuyingiramu. Awo Yesu n'amugamba nti, “Ky'okola, kola mangu.”" 
John13:28 Naye ekigambo ekyo tewali muntu ku bo abaali batudde ku mmere eyakitegeera ekikimwogezza. 
John13:29 Abamu baalowooza nti kubanga Yuda ye yali akwata ensawo, Yesu kyeyava amugamba nti gula bye twetaaga eby'oku mbaga; oba awe abaavu ekintu." 
John13:30 Awo bwe yamala okuweebwa ekitole, amangu ago n'afuluma ebweru; obudde bwali kiro." 
John13:31 Awo bwe yamala okufuluma, Yesu n'agamba nti, “Kaakano Omwana w'omuntu agulumizibwa, ne Katonda agulumizibwa mu ye;" 
John13:32 era Katonda alimugulumiza mu ye yennyini, era amangu ago anaamugulumiza." 
John13:33 Baana bange, ekiseera kitono nga nkyali nammwe. Mulinnoonya: era nga bwe nnagamba Abayudaaya nti Gye ŋŋenda nze mmwe temuyinza kujja, era nammwe bwe mbagamba kaakano." 
John13:34 Etteeka eriggya mbawa nti Mwagalanenga; nga bwe nnabaagalanga mmwe, era nammwe mwagalanenga." 
John13:35 Bonna kwe banaategeereranga nga muli bayigirizwa bange, bwe munaabanga n'okwagalana mwekka na mwekka.”" 
John13:36 Simooni Peetero n'amubuuza nti, “Mukama wange, ogenda wa?” Yesu n'addamu nti, “Gye ŋŋenda, toyinza kungoberera kaakano; naye olingoberera gye bujja.”" 
John13:37 Peetero n'amugamba nti, “Mukama wange, kiki ekindobera okukugoberera kaakano? Nnaawaayo obulamu bwange ku lulwo.”" 
John13:38 Yesu n'addamu nti, “Onoowaayo obulamu bwo ku lwange? Ddala ddala nkugamba nti Enkoko teekookolime okutuusa lw'onoonneegaana emirundi esatu." 
John14:1 “Omutima gwammwe tegweraliikiriranga: mukkirize Katonda, era nange munzikirize." 
John14:2 Mu nnyumba ya Kitange mulimu ebifo bingi eby'okubeeramu. Singa tekiri bwe kityo, nandibagambye; kubanga ŋŋenda okubateekerateekera ekifo." 
John14:3 Era oba nga ŋŋenda okubateekerateekera ekifo, ndikomawo nate ne mbatwala gye ndi; nze gye ndi, nammwe mubeere eyo." 
John14:4 Era gye ŋŋenda, ekkubo mulimanyi.”" 
John14:5 Tomasi n'amugamba nti, “Mukama waffe, tetumanyi gy'ogenda; ekkubo tulimanyi tutya?”" 
John14:6 Yesu n'amugamba nti, “Nze kkubo, n'amazima n'obulamu: tewali ajja eri Kitange, wabula ng'ayita mu nze." 
John14:7 Singa muntegedde, ne Kitange mwandimumanye: okusooka kaakano mumutegeera era mumulabye.”" 
John14:8 Firipo n'amugamba nti, “Mukama waffe, tulage Kitaffe, kale kinaatumala.”" 
John14:9 Yesu n'amugamba nti, “Kasookedde mbeera nammwe, ebiro ebingi bwe bityo, era tontegeeranga, Firipo? Alabye ku nze, ng'alabye ku Kitange; kiki ekikwogeza ggwe nti tulage Kitaffe?" 
John14:10 Tokkiriza nga nze ndi mu Kitange, ne Kitange ali mu nze? Ebigambo bye mbagamba nze, sibyogera ku bwange nzekka; naye Kitange bw'abeera mu nze akola emirimu gye." 
John14:11 Munzikirize nga nze ndi mu Kitange, ne Kitange mu nze: oba munzikirize olw'emirimu gyokka." 
John14:12 Ddala ddala mbagamba nti Akkiriza nze emirimu gye nkola nze, naye aligikola; era alikola egisinga egyo obunene; kubanga nze ŋŋenda eri Kitange." 
John14:13 Na buli kye munaasabanga mu linnya lyange, ekyo nnaakikolanga, Kitange agulumirizibwenga mu Mwana." 
John14:14 Bwe munaasabanga ekigambo mu linnya lyange, ekyo nnaakikolanga.”" 
John14:15 “Oba nga munjagala, munaakwatanga ebiragiro byange." 
John14:16 Nange ndisaba Kitange, naye alibawa Omubeezi omulala, abeerenga nammwe emirembe n'emirembe." 
John14:17 Omwoyo ow'amazima: ensi gw'eteyinza kukkiriza; kubanga temulaba, so temutegeera: mmwe mumutegeera; kubanga abeera gye muli, era anaabanga mu mmwe." 
John14:18 Siribaleka bamulekwa; nkomawo gye muli. 
John14:19 Esigadde ekiseera kitono, ensi obutandaba nate; naye mmwe mundaba: kubanga nze ndi mulamu nammwe muliba balamu." 
John14:20 Ku lunaku olwo mulitegeera mmwe nga nze ndi mu Kitange, era nga nammwe muli mu nze, ate nga nange ndi mu mmwe." 
John14:21 Alina ebiragiro byange, n'abikwata, oyo nga ye anjagala: anjagala anaayagalibwanga Kitange, nange nnaamwagalanga, nnaamulabikiranga.”" 
John14:22 Yuda (atali Isukalyoti) n'amugamba nti, “Mukama waffe, kibadde kitya ggwe okugenda okutulabikira ffe, so si eri ensi?”" 
John14:23 Yesu n'amuddamu n'amugamba nti, “Omuntu bw'anjagala, anaakwatanga ekigambo kyange: ne Kitange anaamwagalanga, era tunajjanga gy'ali, tunaatuulanga gy'ali." 
John14:24 Atanjagala takwata bigambo byange: n'ekigambo kye muwulira si kyange, naye kya Kitange eyantuma.”" 
John14:25 “Ebigambo ebyo mbibabuulidde nga nkyali nammwe. 
John14:26 Naye Omubeezi, Omwoyo Omutukuvu, Kitange gw'alituma mu linnya lyange, oyo alibayigiriza byonna, alibajjukiza byonna bye nnabagamba." 
John14:27 Emirembe mbalekera; emirembe gyange ngibawa: si ng'ensi bw'ewa, nze bwe mbawa. Omutima gwammwe tegweraliikiriranga so tegutyanga." 
John14:28 Muwulidde bwe mbagambye nti ŋŋenda, era nkomawo gye muli. Singa munjagala, mwandisanyuse kubanga ŋŋenda eri Kitange: kubanga Kitange ansinga obukulu." 
John14:29 Kaakano mbagambye nga tekinnaba kubaawo, lwe kiribaawo mulyoke mukkirize." 
John14:30 Sikyayogera nnyo nate nammwe; kubanga afuga ensi ajja: naye tandiiko kigambo; 
John14:31 naye ensi etegeerenga njagala Kitange, era Kitange bwe yandagira, bwe ntyo bwe nkola. Mugolokoke, tuve wano.”" 
John15:1 “Nze muzabbibu ogw'amazima, ne Kitange ye mulimi." 
John15:2 Buli ttabi eriri mu nze eritabala bibala, aliggyawo, na buli eribala ebibala alirongoosa, lyeyongerenga okubala." 
John15:3 Mmwe kaakano mumaze okuba abalongoofu olw'ekigambo kye mbagambye. 
John15:4 Mubeere mu nze, nange mu mmwe. Ng'ettabi bwe litayinza kubala bibala lyokka, bwe litabeera ku muzabbibu, bwe kityo nammwe temuyinza, bwe mutabeera mu nze." 
John15:5 Nze muzabbibu, mmwe matabi: abeera mu nze, nange mu ye, oyo abala ebibala bingi: kubanga awatali nze temuliiko kye muyinza kukola." 
John15:6 Omuntu bw'atabeera mu nze, asuulibwa ebweru ng'ettabi, akala; bagakuŋŋaanya, bagasuula mu muliro, ne gaggya." 
John15:7 Bwe mubeera mu nze, n'ebigambo byange bwe bibeera mu mmwe, musabenga kye mwagala kyonna, munaakikolerwanga." 
John15:8 Mu kino Kitange agulumizibwa, mubalenga ebibala bingi; era munaabanga abayigirizwa bange." 
John15:9 Nga Kitange bwe yanjagala, nange mbagadde mmwe: mubeerenga mu kwagala kwange." 
John15:10 Bwe mukwata ebiragiro byange, munaabeeranga mu kwagala kwange; nga nze bwe nnakwata ebiragiro bya Kitange, ne mbeera mu kwagala kwe." 
John15:11 Ebyo mbibagambye, essanyu lyange libeerenga mu mmwe, era essanyu lyammwe lituukirire." 
John15:12 Kino kye kiragiro kyange, mwagalanenga, nga bwe nnabaagala mmwe." 
John15:13 Tewali alina kwagala kunene okusinga kuno omuntu okuwaayo obulamu bwe olwa mikwano gye. 
John15:14 Mmwe muli mikwano gyange, bwe mukola bye mbalagira." 
John15:15 Sikyabayita baddu; kubanga omuddu tamanya mukama we by'akola; naye mbayise ba mukwano; kubanga byonna bye nnawulira eri Kitange mbibabuulidde mmwe. 
John15:16 Si mmwe mwannonda nze, naye nze nnabalonda mmwe, ne mbateekawo, mugende mubalenga ebibala, n'ebibala byammwe bibeerengawo: kyonna kye munaasabanga Kitange mu linnya lyange, anaakibawanga." 
John15:17 Mbalagidde bino, mwagalanenga.”" 
John15:18 “Ensi bw'ebakyawanga mumanye nga yasooka kukyawa nze nga tennaba kukyawa mmwe. 
John15:19 Singa mubadde ba nsi, ensi yandyagadde ekyayo; naye kubanga temuli ba nsi, naye nze nnabalonda mu nsi, ensi kyeva ebakyawa." 
John15:20 Mujjukire ekigambo kye nnabagamba nti Omuddu tasinga mukama we. Oba nga banjiggannya nze, nammwe banaabayigganyanga; oba nga baakwata ekigambo kyange, n'ekyammwe banaakikwatanga." 
John15:21 Naye ebyo byonna banaabibakolanga olw'erinnya lyange, kubanga tebamumanyi eyantuma." 
John15:22 Singa sajja ne njogera nabo, tebandibadde na kibi; naye kaakano tebalina kya kuwoza olw'ekibi kyabwe." 
John15:23 Ankyawa nze akyawa ne Kitange. 
John15:24 Singa saakolera mu bo mirimu egitakolebwanga mulala, tebandibadde na kibi; naye kaakano balabye ne bankyawa ne Kitange." 
John15:25 Naye ekigambo kituukirire ekyawandiikibwa mu mateeka gaabwe nti Bankyayira bwereere. 
John15:26 Naye Omubeezi bw'alijja, gwe ndibatumira ava eri Kitange, Omwoyo ow'amazima, ava eri Kitange, oyo alitegeeza ebyange:" 
John15:27 era nammwe mutegeeza ebyange kubanga okuva ku lubereberye mwali nange.” 
John16:1 “Ebyo mbibabuulidde muleme okusittazibwanga. 
John16:2 Banaabagobanga mu makuŋŋaaniro; weewaawo, ekiseera kijja, buli anaabattanga anaalowoozanga ng'aweerezza Katonda." 
John16:3 N'ebyo banaabikolanga, kubanga Kitange tebamutegeera newakubadde nze." 
John16:4 Naye ebyo mbibabuulidde, era ekiseera kyabyo bwe kituukanga mujjukire nga nze nnababuulira. N'ebyo okuva ku lubereberye saabibabuulira, kubanga nnali wamu nammwe.”" 
John16:5 “Naye kaakano ŋŋenda eri oli eyantuma; era tewali ku mmwe ambuuza nti Ogenda wa? 
John16:6 Naye kubanga mbabuulidde ebyo, emitima gyammwe gijjudde ennaku." 
John16:7 Naye nze mbagamba amazima; kibasaanira mmwe nze okugenda; kubanga nze bwe sirigenda, Omubeezi talibajjira; naye bwe ndigenda ndimutuma gye muli." 
John16:8 Ye bw'alijja, alirumiriza ensi olw'ekibi, n'olw'obutuukirivu, n'olw'omusango;" 
John16:9 olw'ekibi, kubanga tebanzikiriza nze;" 
John16:10 olw'obutuukirivu, kubanga ŋŋenda eri Kitange, so nammwe temukyandaba nate;" 
John16:11 olw'omusango, kubanga omukulu w'ensi eno asaliddwa omusango." 
John16:12 Nkyalina bingi okubabuulira, naye temuyinza kubigumiikiriza kaakano." 
John16:13 Naye bw'alijja oyo Omwoyo ow'amazima, anaabaluŋŋamyanga mu mazima gonna: kubanga taayogerenga ku bubwe yekka; naye byonna by'anaawuliranga by'anaayogeranga: ye anaababuuliranga ebigenda okujja." 
John16:14 Oyo anangulumizanga nze: kubanga anaatoolanga ku byange n'ababuulira mmwe. 
John16:15 Byonna byonna Kitange by'ali nabyo bye byange: kyenvudde ŋŋamba nti Anaatoolanga ku byange n'abuulira mmwe. 
John16:16 Esigadde ekiseera kitono, ne mutandaba nate; era nate walibaawo ekiseera kitono, ne mundaba.”" 
John16:17 Abayigirizwa be abamu kyebaava boogera bokka na bokka nti, “Kiki kino ky'atugamba nti Esigadde ekiseera kitono, ne mutandaba; nate walibaawo ekiseera kitono, ne mundaba; era nti Kubanga ŋŋenda eri Kitange?”" 
John16:18 Kyebaava bagamba nti, “Kiki kino ky'agamba nti Ekiseera kitono? Tetumanyi ky'agamba.”" 
John16:19 Yesu n'ategeera nga baagala okumubuuza, n'abagamba nti, “Mwebuuzaganya mwekka olw'ekyo kye mbagambye nti Esigadde ekiseera kitono, ne mutandaba, era nate walibaawo ekiseera kitono ne mundaba?" 
John16:20 Ddala ddala mbagamba nti mmwe mulikaaba mulikuba ebiwoobe, naye ensi erisanyuka: mmwe mulinakuwala, naye ennaku yammwe erifuuka ssanyu." 
John16:21 Omukazi bw'azaala alaba ennaku, kubanga ekiseera kye kituuse: naye omwana bw'amala okuzaalibwa nga takyajjukira kulumwa, olw'essanyu ery'okuzaala omuntu mu nsi." 
John16:22 Kale nammwe kaakano munakuwala: naye ndibalaba nate, n'emitima gyammwe girisanyuka, n'essanyu lyammwe tewali muntu aliribaggyako." 
John16:23 Ne ku lunaku luli temulibaako kye munsaba. Ddala ddala mbagamba nti Buli kye mulisaba Kitange, alikibawa mu linnya lyange." 
John16:24 Okutuusa leero temusabanga kigambo mu linnya lyange: musabe, muliweebwa, essanyu lyammwe lituukirire.”" 
John16:25 “ Ebyo mbibabuuliridde mu ngero: naye obudde bugenda okujja, mwe siryogerera nammwe mu ngero, naye ndibabuulira ebya Kitange mu lwatu." 
John16:26 Ku lunaku luli mulisaba mu linnya lyange: so sibagamba nti ndibasabira eri Kitange; 
John16:27 kubanga Kitange yennyini abaagala, kubanga munjagadde nze, mukkirizza nga nnava eri Kitange." 
John16:28 Nnava eri Kitange, ne njija mu nsi: nate ensi ngireka, ŋŋenda eri Kitange.”" 
John16:29 Abayigirizwa be ne bamugamba nti Laba, kaakano oyogera lwatu, toyogera lugero." 
John16:30 Kaakano tumanyi ng'omanyi byonna, so teweetaaga muntu yenna okukubuuza; kyetuva tukkiriza nga wava eri Katonda." 
John16:31 Yesu n'abaddamu nti “ Kaakano mukkirizza? 
John16:32 Laba, ekiseera kijja, era kituuse, mwe munaasaasaanira buli muntu mu bibye, munandeka nze nzekka: so si nzekka, kubanga Kitange ali wamu nange." 
John16:33 Ebyo mbibabuulidde, mube n'emirembe mu nze. Mu nsi mulina ennaku: naye mugume; nze mpangudde ensi.”" 
John17:1 Yesu bwe yamala okwogera ebyo; n'ayimusa amaaso ge mu ggulu n'agamba nti, “Kitange, ekiseera kituuse; gulumiza Omwana wo, Omwana wo akugulumize," 
John17:2 nga bwe wamuwa obuyinza ku balina omubiri bonna, era bonna be wamuwa, abawe obulamu obutaggwaawo." 
John17:3 Buno bwe bulamu obutaggwaawo, okutegeera ggwe Katonda omu ow'amazima, n'oyo gwe watuma, Yesu Kristo." 
John17:4 Nze nkugulumizizza ku nsi kubanga omulimu gwe wampa okukola ngukomekkerezza. 
John17:5 Ai Kitange, ne kaakano ngulumiza ggwe wamu naawe mu kitiibwa kiri kye nnali nakyo awamu naawe ng'ensi tennabaawo." 
John17:6 Njolesezza erinnya lyo mu bantu be wampa okubaggya mu nsi: baali babo, n'obampa nze; nabo bakutte ekigambo kyo." 
John17:7 Kaakano bategedde nga byonna bye wampa biva mu ggwe," 
John17:8 kubanga ebigambo bye wampa mbibawadde; ne babikkiriza, ne bategeera mazima nga nnava gy'oli, ne bakkiriza nga ggwe wantuma." 
John17:9 Nze mbasabira abo; sisabira nsi, wabula abo be wampa; kubanga babo;" 
John17:10 era ebyange byonna bibyo, n'ebibyo byange: nange ngulumizibwa mu bo." 
John17:11 Siri mu nsi nate, naye bano bali mu nsi, nange njija gy'oli. Kitange Omutukuvu, obakuumenga mu linnya lyo be wampa, babeerenga bumu, nga ffe." 
John17:12 Bwe nnali nabo be wampa nnabakuumanga mu linnya lyo; era ne mbazibira, tekubulanga muntu ku bo, wabula omwana w'okubula; ebyawandiikibwa bituukirire." 
John17:13 Naye kaakano njija gy'oli; na bino mbyogera mu nsi babe n'essanyu lyange nga lituukiridde mu bo. 
John17:14 Mbawadde ekigambo kyo; era ensi yabakyawa, kubanga si ba nsi nga nze bwe siri wa nsi." 
John17:15 Sisaba ggwe kubaggya mu nsi, naye obakuumenga mu bubi." 
John17:16 Si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi." 
John17:17 Obatukuze mu mazima: ekigambo kyo ge mazima," 
John17:18 Nga bwe wantuma mu nsi, nange bwe nnabatuma mu nsi." 
John17:19 Era nze nneetukuza ku bwabwe, nabo bennyini batukuzibwe mu mazima." 
John17:20 So sibasabira bano bokka, naye n'abo abanzikiriza olw'ekigambo kyabwe;" 
John17:21 bonna babeerenga bumu; nga ggwe, Kitange, bw'oli mu nze, nange mu ggwe, era nabo babeerenga mu ffe: ensi ekkirize nga ggwe wantuma." 
John17:22 Nange ekitiibwa kye wampa nkibawadde; babeerenga bumu, nga ffe bwe tuli obumu;" 
John17:23 nze mu bo, naawe mu nze, batuukiririre okuba obumu; ensi etegeerenga nga ggwe wantuma, n'obaagala bo, nga bwe wanjagala nze." 
John17:24 Kitange, be wampa, njagala, we ndi nze, nabo we baba babeeranga nange; balabe ekitiibwa kyange kye wampa: kubanga wanjagala nze ng'ensi tennatondebwa." 
John17:25 Kitange Omutuukirivu, ensi teyakutegeera, naye nze nnakutegeera; na bano baategeera nga ggwe wantuma;" 
John17:26 era nnabategeeza erinnya lyo era nditegeeza; okwagala kwe wanjagala kubeerenga mu bo, nange mu bo.”" 
John18:1 Awo Yesu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo n'afuluma n'abayigirizwa be ne basomoka akagga Kidulooni, eyali olusuku, n'agenda omwo ye n'abayigirizwa be." 
John18:2 Era ne Yuda amulyamu olukwe, yali amanyi ekifo ekyo: kubanga Yesu yagendangayo emirundi mingi n'abayigirizwa be." 
John18:3 Awo Yuda, bwe yamala okuweebwa ekitongole ky'abaserikale n'abaami okuva eri bakabona abakulu n'Abafalisaayo, n'ajja mu lusuku ng'alina ettabaaza, n'emimuli, n'amafumu." 
John18:4 Awo Yesu bwe yamanya ebigambo byonna ebinaamujjira, n'avaayo n'abagamba nti, “Munoonya ani?”" 
John18:5 Ne bamuddamu nti, “Yesu Omunazaaleesi.” Yesu n'abagamba nti, “Nze nzuuno.” Era ne Yuda, amulyamu olukwe, yali ayimiridde nabo." 
John18:6 Awo bwe yabagamba nti, “Nze nzuuno,” ne badda emabega ne bagwa wansi." 
John18:7 Ate n'ababuuza omulundi ogwokubiri nti, “Munoonya ani?” Ne bagamba nti, “Yesu Omunazaaleesi.”" 
John18:8 Yesu n'addamu nti, “Mbabuulidde nti nze nzuuno; kale oba nga munoonya nze, muleke bano bagende.”" 
John18:9 Ekigambo kino kyali kituukiriza kye yayogera nti, “Ku abo be wampa saabuzaako n'omu.”" 
John18:10 Awo Simooni Peetero eyalina ekitala n'akisowola n'atema omuddu wa kabona asinga obukulu, n'amusalako okutu okwa ddyo. N'erinnya ly'omuddu Maluko." 
John18:11 Awo Yesu n'agamba Peetero nti, “Zzaamu ekitala mu kiraato kyakyo; ekikompe Kitange ky'ampadde, siikinywe?”" 
John18:12 Awo ekitongole ky'abaserikale, n'omwami waabwe omukulu, n'abaweereza b'Abayudaaya ne bakwata Yesu ne bamusiba," 
John18:13 ne basooka okumutwala eri Ana; kubanga yali mukoddomi wa Kayaafa, eyali kabona asinga obukulu mu mwaka guli." 
John18:14 Era Kayaafa oyo ye yawa Abayudaaya amagezi nti kisaana omuntu omu okufiirira abantu. 
John18:15 Simooni Peetero n'omuyigirizwa omulala ne bagoberera Yesu. Awo omuyigirizwa oli yali amanyiddwa kabona asinga obukulu, n'ayingira ne Yesu mu luggya lwa kabona asinga obukulu;" 
John18:16 naye Peetero n'asigala ng'ayimiridde ebweru ku luggi. Awo omuyigirizwa oyo omulala eyali amanyiddwa kabona asinga obukulu n'afuluma n'ayogera n'omuwala omuggazi w'oluggi, n'ayingiza Peetero." 
John18:17 Awo omuwala oyo omuggazi w'oluggi n'agamba Peetero nti, “Naawe oli wa mu bayigirizwa ba muntu ono?” Peetero n'addamu nti, “Nedda siri.”" 
John18:18 Abaddu n'abaweereza baali bayimiridde awo nga bakumye omuliro gw'amanda; kubanga yali mpewo; ne boota omuliro: ne Peetero naye yali nabo ng'ayimiridde ng'ayota omuliro. 
John18:19 Awo kabona asinga obukulu n'abuuza Yesu ku by'abayigirizwa be, n'eby'okuyigiriza kwe." 
John18:20 Yesu n'amuddamu nti, “Nze nnabuuliranga lwatu ensi; bulijjo nnayigirizanga mu makuŋŋaaniro ne mu Yeekaalu, mwe bakuŋŋaanira Abayudaaya bonna; soogeranga mu kyama kigambo na kimu." 
John18:21 Ombuuliza ki? Buuza abampuliranga, bye nnabagamba: laba, abo bamanyi nze bye nnayogera.”" 
John18:22 Bwe yayogera ebyo omu ku baweereza eyali amuyimiridde okumpi n'akuba Yesu oluyi n'agamba nti, “Oddamu otyo kabona asinga obukulu?”" 
John18:23 Yesu n'amuddamu nti, “Oba njogedde bubi, kinnumirize ekibi: naye oba kirungi, onkubira ki?”" 
John18:24 Awo Ana n'amuweereza nga musibe eri Kayaafa kabona asinga obukulu. 
John18:25 Ne Simooni Peetero yali ayimiridde ng'ayota omuliro. Awo ne bamugamba nti, “Naawe oli wa mu bayigirizwa be?” Ye ne yeegaana n'agamba nti, “Siri waamu.”" 
John18:26 Omu ku baddu bakabona asinga obukulu ow'ekika ky'oyo Peetero gwe yasalako okutu, n'agamba nti, “Nze saakulabye naye mu lusuku muli?”" 
John18:27 Peetero ne yeegaana nate; amangu ago enkoko n'ekookolima. 
John18:28 Ne baggya Yesu eri Kayaafa, ne bamutwala mu kigango: era bwali bukya; bo bennyini ne batayingira mu kigango, baleme okweyonoona, naye bamale okulya Okuyitako." 
John18:29 Awo Piraato n'afuluma n'agenda gye baali, n'agamba nti, “Musango ki gwe mulanze omuntu ono?”" 
John18:30 Ne baddamu ne bamugamba nti, “Omuntu ono singa abadde takoze bubi, tetwandimuleese gy'oli.”" 
John18:31 Awo Piraato n'abagamba nti, “Kale mumutwale mmwe mumusalire omusango ng'amateeka gammwe bwe gali.” Abayudaaya ne bamugamba nti, “Tekyatulagirwa kutta muntu yenna;”" 
John18:32 ekigambo kya Yesu kituukirizibwe, kye yayogera, ng'alaga okufa kw'agenda okufa bwe kuli." 
John18:33 Awo Piraato n'ayingira nate mu kigango, n'ayita Yesu n'amugamba nti, “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?”" 
John18:34 Yesu n'addamu nti, “Kino okyogedde ku bubwo nantiki balala be bakubuulidde ebigambo byange?”" 
John18:35 Piraato n'addamu nti, “Nze ndi Muyudaaya? Ab'eggwanga lyammwe ne bakabona abakulu be bakundeetedde: okoze ki?”" 
John18:36 Yesu n'addamu nti, “Obwakabaka bwange si bwa mu nsi muno: singa obwakabaka bwange bubadde bwa mu nsi muno, basajja bange bandirwanye, ne ssiweebwayo mu Bayudaaya: naye kaakano obwakabaka bwange si bwa wano.”" 
John18:37 Awo Piraato n'amugamba nti, “Kale ggwe kabaka?” Yesu n'addamu nti, “Oyogedde, kubanga nze kabaka. Nze nnazaalirwa ekyo, n'ekyo kye kyandeeta mu nsi, ntegeeze amazima. Buli ow'amazima awulira eddoboozi lyange.”" 
John18:38 Piraato n'amugamba nti, “Amazima kye ki?” Piraato bwe yamala okwogera ebyo, n'afuluma nate n'agenda awali Abayudaaya, n'abagamba nti, “Siraba musango ku ye." 
John18:39 Naye mulina empisa, nze okubateeranga omu ku Kuyitako: kale mwagala mbateere Kabaka w'Abayudaaya?”" 
John18:40 Awo ne bakaayana, ne bagamba nti, “Si ono, wabula Balaba.” N'oyo Balaba yali munyazi." 
John19:1 Awo Piraato n'alyoka atwala Yesu n'amukuba emiggo. 
John19:2 Basserikale ne baluka engule y'amaggwa, ne bagimutikkira ku mutwe, ne bamwambaza olugoye olw'effulungu;" 
John19:3 ne bajja w'ali ne bagamba nti, “Mirembe, Kabaka w'Abayudaaya!” Ne bamukuba empi." 
John19:4 Piraato n'afuluma nate ebweru, n'abagamba nti, “Laba mmufulumya ebweru we muli, mutegeere nga siraba musango ku ye.”" 
John19:5 Awo Yesu n'afuluma, ng'atikkiddwa engule ey'amaggwa, era ng'ayambadde n'olugoye olw'effulungu. Piraato n'abagamba nti, “Laba omuntu oyo!”" 
John19:6 Awo bakabona abakulu n'abaweereza bwe baamulaba, ne boogerera waggulu nga bagamba nti, “Komerera, komerera.” Piraato n'abagamba nti, “Mumutwale mmwe mumukomerere, kubanga nze siraba musango ku ye.”" 
John19:7 Abayudaaya ne bamuddamu nti, “Ffe tulina etteeka n'olw'etteeka eryo agwanidde okufa, kubanga yeefuula Omwana wa Katonda.”" 
John19:8 Awo Piraato bwe yawulira ekigambo ekyo, ne yeeyongera okutya;" 
John19:9 n'ayingira nate mu kigango, n'agamba Yesu nti, “Oli wa wa?” Naye Yesu n'atamuddamu." 
John19:10 Awo Piraato n'amugamba nti, “Toyogera nange? Tomanyi nga nnina obuyinza obw'okukuta, era nnina obuyinza obw'okukukomerera?”" 
John19:11 Yesu n'amuddamu nti, “Tewandibadde na buyinza bwonna ku nze, singa tebwakuweebwa okuva waggulu; ampaddeyo gy'oli kyavudde abeera n'ekibi ekisinga.”" 
John19:12 Okusookera awo Piraato n'asala amagezi okumuta: naye Abayudaaya ne boogerera waggulu nga bagamba nti, “Bw'onoomuta oyo nga toli mukwano gwa Kayisaali: buli muntu yenna eyeefuula kabaka awakanya Kayisaali.”" 
John19:13 Awo Piraato bwe yawulira ebigambo ebyo n'afulumya Yesu ebweru, n'atuula ku ntebe ey'emisango mu kifo ekiyitibwa Amayinja Amaaliire, naye mu Lwebbulaniya Gabbasa." 
John19:14 Lwali lunaku lwa kuteekateeka Okuyitako: zaali nga ziri essaawa mukaaga. N'agamba Abayudaaya nti, “Laba Kabaka wammwe!”" 
John19:15 Awo bo ne boogerera waggulu nti, “Muggyeewo, muggyeewo mukomerere.” Piraato n'abagamba nti, “Nnaakomerera Kabaka wammwe?” Bakabona abakulu ne baddamu nti, “Tetulina kabaka wabula Kayisaali.”" 
John19:16 Awo Piraato n'alyoka abawa Yesu okumukomerera. Awo ne batwala Yesu: 
John19:17 n'afuluma, nga yeetisse yekka omusaalaba gwe, n'atuuka mu kifo ekiyitibwa Ekyekiwanga, ekiyitibwa mu Lwebbulaniya Gologoosa." 
John19:18 Ne bamukomererera ku musaalaba mu kifo ekyo, era ne bakomerera n'abalala babiri wamu naye, eruuyi n'eruuyi, nga Yesu ali wakati." 
John19:19 Ne Piraato n'awandiika ebbaluwa n'agissa ku musalaba, ng'ewandiikiddwa nti, “YESU Omunazaaleesi KABAKA w'Abayudaaya.”" 
John19:20 Awo ebbaluwa eyo bangi ku Bayudaaya ne bagisoma: kubanga ekifo kye baakomereramu Yesu kyali kumpi n'ekibuga: era yawandiikibwa mu Lwebbulaniya, ne mu Luyonaani, ne mu Luruumi." 
John19:21 Awo bakabona abakulu b'Abayudaaya ne bagamba Piraato nti, “Towandiika nti Kabaka w'Abayudaaya; naye nti oyo eyayogera nti Nze Kabaka w'Abayudaaya.”" 
John19:22 Piraato n'addamu nti, “Kye mpandiise kye mpandiise.”" 
John19:23 Awo basserikale bwe baamala okukomerera Yesu, ne batwala ebyambalo bye, ne bateeka emiteeko ena, buli sserikale muteeko; n'ekkanzu ye: n'ekkanzu ye teyatungwa, yalukibwa bulukibwa yonna okuva waggulu." 
John19:24 Ne bagamba bokka na bokka nti, “Tuleme okugiyuzaamu, naye tugikubire akalulu, tulabe anaaba nnyiniyo,” ekyawandiikibwa kituukirire, ekyogera nti, “Bagabana ebyambalo byange, Era bakubira akalulu eky'okwambala kyange.” Awo basserikale ne bakola ebyo." 
John19:25 Naye awo awali omusaalaba gwa Yesu waali wayimiridde nnyina, ne muganda wa nnyina, Malyamu muka Kuloopa, ne Malyamu Magudaleene." 
John19:26 Awo Yesu bwe yalaba nnyina, n'omuyigirizwa gwe yali ayagala ng'ayimiridde kumpi, n'agamba nnyina nti, “Omukyala, laba, omwana wo!”" 
John19:27 Oluvannyuma n'agamba omuyigirizwa nti, “Laba nnyoko.” Awo okuva mu ssaawa eyo omuyigirizwa oyo n'atwala nnyina eka ewuwe." 
John19:28 Oluvannyuma lw'ebyo, Yesu bwe yamanya nti kaakano ebigambo byonna bimaze okutuukirira, olw'okwagala okutuukiriza ebyawandiikibwa, n'agamba nti, “Nnina ennyonta.”" 
John19:29 Waali wateekeddwawo ekibya ekijjudde omwenge omukaatuufu: awo ne bassa ku ezobu ekisuumwa ekijjudde omwenge omukaatuufu, ne bakitwala ku mumwa gwe." 
John19:30 Awo Yesu bwe yamala okuweebwa omwenge, n'agamba nti, “Kiwedde,” n'akutamya omutwe gwe, n'awaayo omwoyo gwe." 
John19:31 Awo Abayudaaya, kubanga lwali lunaku lwa Kuteekateeka, emirambo gireme okubeera ku musaalaba ku lunaku lwa Ssabbiiti (kubanga olunaku lwa ssabbiiti eyo lwali lukulu) ne basaba Piraato okubamenya amagulu gaabwe, balyoke baggibweko." 
John19:32 Awo basserikale ne bajja, ne basookera ku omu ne bamumenya amagulu, n'omulala eyakomererwa naye:" 
John19:33 naye bwe bajja eri Yesu, ne balaba ng'amaze okufa, ne batamumenya magulu:" 
John19:34 naye sserikale omu n'amufumita mu mbiriizi ze n'effumu, amangu ago ne muvaamu omusaayi n'amazzi." 
John19:35 Naye eyalaba n'ategeeza n'okutegeeza kwe kwa mazima: era oyo amanyi ng'ayogera amazima, nammwe mulyoke mukkirize." 
John19:36 Kubanga ebyo byabaawo, ekyawandiikibwa kituukirire nti, “Talimenyebwa ggumba.”" 
John19:37 Era nate ekyawandiikibwa ekirala kigamba nti, “Balimulaba gwe baafumita.”" 
John19:38 Awo oluvannyuma lw'ebyo Yusufu ow'e Alimasaya, eyali omuyigirizwa wa Yesu, naye mu kyama olw'okutya Abayudaaya, ne yeegayirira Piraato okuggya omulambo gwa Yesu ku musaalaba: awo Piraato n'akkiriza. Yusufu n'ajja, n'aggyako omulambo gwa Yesu." 
John19:39 Ne Nikoodemo n'ajja (eyasooka okujja gy'ali ekiro), ng'aleese ebitabule eby'envumbo ne akaloosi, obuzito bwabyo laateri nga kikumi (100)." 
John19:40 Awo ne batwala omulambo gwa Yesu, ne baguzinga mu ngoye z'ekitaani wamu n'eby'akaloosa ebyo, ng'empisa y'Abayudaaya ey'okuziika bwe yali." 
John19:41 Awo mu kifo we yakomererwa waaliwo olusuku ne mu lusuku mwalimu entaana empya etannaba kuteekebwamu muntu. 
John19:42 Awo kubanga lwali lunaku lwa Kuteekateeka okw'Abayudaaya (era kubanga entaana yali kumpi) ne bassa omwo Yesu. 
John20:1 Awo ku lunaku olusooka mu nnaku omusanvu, Malyamu Magudaleene n'ajja mu matulutulu, nga tebunnalaba, eri entaana, n'alaba ng'ejjinja liggiddwa ku ntaana." 
John20:2 Awo n'adduka n'agenda eri Simooni Peetero, n'eri omuyigirizwa oli omulala Yesu gwe yayagalanga, n'abagamba nti, “Baggyeemu Mukama waffe mu ntaana, so tetumanyi gye bamutadde.”" 
John20:3 Awo Peetero n'afuluma, n'omuyigirizwa oyo omulala, ne bagenda ku ntaana." 
John20:4 Ne badduka bombi, naye omuyigirizwa oyo omulala n'ayisa Peetero, n'asooka okutuuka ku ntaana:" 
John20:5 n'akutama n'alingizaamu, n'alaba engoye z'ekitaani nga ziteekeddwa awo; naye n'atayingira." 
John20:6 Awo ne Simooni Peetero n'ajja ng'amugoberera, n'ayingira mu ntaana; n'alaba engoye z'ekitaani nga ziteekeddwa awo," 
John20:7 n'ekiremba ekyali ku mutwe gwe nga tekiteekeddwa wamu na ngoye z'ekitaani, naye nga kizingiddwa nga kiri kyokka ku bbali." 
John20:8 Awo n'omuyigirizwa oyo omulala eyasooka okujja ku ntaana, n'ayingira, n'alaba n'akkiriza." 
John20:9 Kubanga baali tebannategeera ekyawandiikibwa nti, “kimugwanira okuzuukira mu bafu.”" 
John20:10 Awo nate abayigirizwa ne baddayo ewaabwe eka. 
John20:11 Naye Malyamu yali ayimiridde ebweru awaali entaana ng'akaaba: awo bwe yali ng'akaaba, n'akutama n'alingiza mu ntaana;" 
John20:12 n'alaba bamalayika babiri nga bambadde enjeru, nga batudde, omu emitwetwe n'omulala emirannamiro w'ekifo, omulambo gwa Yesu we gwali guteekeddwa." 
John20:13 Abo ne bamugamba nti, “Omukyala, okaabira ki?” N'abagamba nti, “Kubanga baggyeemu Mukama wange, nange simanyi gye bamutadde.”" 
John20:14 Bwe yamala okwogera bw'atyo, n'akyuka emabega, n'alaba Yesu ng'ayimiridde, n'atamanya nga ye Yesu." 
John20:15 Yesu n'amugamba nti, “Omukyala, okaabira ki? Onoonya ani?” Ye ng'alowooza nti ye mukuumi w'olusuku, n'amugamba nti, “Ssebo, oba nga ggwe omututte awalala, mbuulira gy'omutadde, nange nnaamuggyayo.”" 
John20:16 Yesu n'amugamba nti, “Malyamu.” N'akyuka n'amugamba mu Lwebbulaniya nti, “Labooni;” amakulu gaakyo Muyigiriza." 
John20:17 Yesu n'amugamba nti, “Tonkwatako; kubanga sinnaba kulinnya mu ggulu eri Kitange: naye genda eri baganda bange, obabuulire nti Nninnya mu ggulu eri Kitange, era Kitammwe, eri Katonda wange, era Katonda wammwe.”" 
John20:18 Malyamu Magudaleene n'ajja n'abuulira abayigirizwa nti, “Ndabye Mukama waffe;” era n'abategeeza Mukama by'amugambye." 
John20:19 Awo ku lunaku luli akawungeezi ku lunaku olusooka mu nnaku omusanvu, enzigi bwe zaali nga ziggaddwawo mu kifo abayigirizwa mwe baali, olw'okutya Abayudaaya, Yesu n'ajja, n'ayimirira wakati mu bo, n'abagamba nti, “Emirembe gibe mu mmwe.”" 
John20:20 Awo bwe yamala okwogera bw'atyo, n'abalaga engalo ze n'embiriizi ze. Abayigirizwa ne basanyuka, bwe baalaba Mukama waabwe." 
John20:21 Awo Yesu n'abagamba nate nti, “Emirembe gibe mu mmwe: nga Kitange bwe yantuma nze, nange bwe ntyo mbasindika mmwe.”" 
John20:22 Bwe yamala okwogera ekyo, n'abassiza omukka, n'abagamba nti, “Mutoole Omwoyo Omutukuvu:" 
John20:23 ebibi byabo bonna bye munaasonyiwanga, binaabasonyiyibwanga; ne by'abo be munaasibiranga, nga bibasibiriddwa ddala.”" 
John20:24 Naye Tomasi omu ku kkumi n'ababiri (12), eyayitibwanga Didumo, teyali nabo Yesu bwe yajja." 
John20:25 Awo abayigirizwa abalala ne bamubuulira nti, “Tulabye Mukama waffe.” Naye n'abagamba nti, “Bwe ssiriraba mu bibatu bye enkovu z'enninga, ne nzisa olunwe lwange ku nkovu z'enninga, ne nsonseka omukono gwange mu mbiriizi ze, sirikkiriza n'akatono.”" 
John20:26 Oluvannyuma nga wayiseewo ennaku munaana, ate abayigirizwa be baali munda, ne Tomasi ng'ali nabo, Yesu n'ajja, enzigi nga ziggaddwawo, n'ayimirira wakati mu bo n'agamba nti, “Emirembe gibe mu mmwe.”" 
John20:27 Awo n'agamba Tomasi nti, “Leeta wano olunwe lwo olabe ebibatu byange; era oleete n'omukono gwo, ogusse mu mbiriizi zange; oleme okuba atakkiriza naye akkiriza.”" 
John20:28 Tomasi n'addamu n'amugamba nti, “Ggwe Mukama wange, era Katonda wange.”" 
John20:29 Yesu n'amugamba nti, “Kubanga ondabye, kyovudde okkiriza; balina omukisa abakkiriza nga tebaliiko kye balabye.”" 
John20:30 Waliwo obubonero obulala bungi Yesu bwe yakolera mu maaso g'abayigirizwa be, obutawandiikiddwa mu kitabo kino;" 
John20:31 naye buno bwawandiikibwa, mulyoke mukkirize nti Yesu ye Kristo, Omwana wa Katonda; era bwe mukkiriza mube n'obulamu mu linnya lye." 
John21:1 Oluvannyuma lw'ebyo Yesu ne yeeraga nate mu bayigirizwa be ku nnyanja ey'e Tiberiya; yabeeraga bw'ati: 
John21:2 Simooni Peetero, ne Tomasi ayitibwa Didumo, ne Nassanayiri ow'e Kaana eky'e Ggaliraaya, n'abaana ba Zebbedaayo, n'abayigirizwa ba Yesu abalala babiri bonna baali wamu." 
John21:3 Simooni Peetero n'abagamba nti, “Ŋŋenda kuvuba.” Ne bamugamba nti, “Naffe tugenda naawe.” Ne bagenda, ne basaabala mu lyato; ekiro ekyo ne batakwasa kintu." 
John21:4 Naye bwali bukya Yesu n'ayimirira ku ttale: naye abayigirizwa ne batamanya nga ye Yesu. 
John21:5 Awo Yesu n'abagamba nti, “Abaana, mulina eky'okuliira?” Ne bamuddamu nti, “Tetulina.”" 
John21:6 N'abagamba nti, “Musuule obutimba ku luuyi olwa ddyo olw'eryato, munaakwasa.” Awo ne basuula, kale nga tebakyayinza kubuwalula olw'ebyennyanja ebingi." 
John21:7 Awo omuyigirizwa oyo Yesu gwe yayagalanga n'agamba Peetero nti, “ Ye Mukama waffe.” Awo Simooni Peetero bwe yawulira nga ye Mukama waffe ne yeesiba olugoye (kubanga yali bwereere) ne yeesuula mu nnyanja." 
John21:8 Naye abayigirizwa abalala ne bajjira mu lyato ettono (kubanga baali tebali wala n'ettale, naye emikono nga bikumi bibiri 200) nga bawalula obutimba obulimu ebyennyanja." 
John21:9 Awo bwe baavaamu ne batuuka ku ttale, ne balaba omuliro ogw'amanda nga guli awo n'ebyennyanja nga biteekeddwako, n'omugaati." 
John21:10 Yesu n'abagamba nti, “Muleete ku byennyanja bye mukwasizza kaakano.”" 
John21:11 Awo Simooni Peetero n'asaabala, n'awalulira obutimba ku ttale, nga bujjudde ebyennyanja ebinene, kikumi mu ataano mu bisatu (153) naye newakubadde nga byali bingi bwe bityo, obutimba tebwakutuka." 
John21:12 Yesu n'abagamba nti, “Mujje mulye ekyenkya.” So mu bayigirizwa ne mutaba muntu eyayaŋŋanga okumubuuza nti, “Ggwe ani,” kubanga baamanya nti ye Mukama waffe." 
John21:13 Yesu n'ajja, n'addira omugaati, n'abawa, n'ebyennyanja bw'atyo." 
John21:14 Guno gwe mulundi ogwokusatu Yesu gwe yalabikira abayigirizwa be, ng'amaze okuzuukira mu bafu." 
John21:15 Awo bwe baamala okulya, Yesu n'agamba Simooni Peetero nti, “Simooni, omwana wa Yokaana, onjagala okukira bano?” N'amugamba nti, “Weewaawo, Mukama wange; ggwe omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti, “Liisanga abaana b'endiga bange.”" 
John21:16 N'amugamba nate omulundi ogwokubiri nti, “Simooni, omwana wa Yokaana, onjagala?” N'amugamba nti, “Weewaawo, Mukama wange; ggwe omanyi nga nkwagala.” N'amugamba nti, “Lundanga endiga zange.”" 
John21:17 N'amugamba omulundi ogwokusatu nti, “Simooni, omwana wa Yokaana, onjagala?” Peetero n'anakuwala kubanga amugambye omulundi ogwokusatu nti, “Onjagala?” N'amugamba nti, “Mukama wange ggwe omanyi byonna; ggwe otegeera nga nkwagala.” Yesu n'amugamba nti, “Liisanga endiga zange." 
John21:18 Ddala ddala nkugamba nti Bwe wali omuvubuka, weesibanga n'ogenda gy'oyagala yonna: naye bw'olikaddiwa, oligolola emikono gyo, omulala alikusiba, alikutwala gy'otoyagala.”" 
John21:19 Yayogera bw'atyo, ng'alaga okufa kw'alifa okugulumiza Katonda. Bwe yamala okwogera bw'atyo, n'amugamba nti, “Ngoberera.”" 
John21:20 Peetero bwe yakyuka, n'alaba omuyigirizwa Yesu gwe yayagalanga ng'agoberera; era oyo ye yagalamira mu kifuba kye ku mmere ey'ekyeggulo, n'agamba nti, “Mukama wange, ani anaakulyamu olukwe?”" 
John21:21 Awo Peetero bwe yalaba oyo n'agamba Yesu nti, “Mukama wange, ate ono aliba ki?”" 
John21:22 Yesu n'amugamba nti, “Bwe njagala abeerewo okutuusa we ndijjira, ofaayo ki? Ggwe goberera nze.”" 
John21:23 Awo ekigambo ekyo ne kibuna mu b'oluganda nti omuyigirizwa oyo talifa: so nga Yesu teyamugamba nga talifa; naye nti, “Bwe njagala abeerewo okutuusa we ndijjira, ofaayo ki?”" 
John21:24 Oyo ye muyigirizwa eyategeeza bino, n'awandiika bino; naffe tumanyi ng'okutegeeza kwe kwa mazima." 
John21:25 Nate waliwo ebirala bingi Yesu bye yakola, nabyo bwe biwandiikibwa kinnakimu ndowooza nti n'ensi zonna tezandigiddemu bitabo ebyandiwandiikiddwa." 
Acts1:1 Mu kitabo ekyasooka, munnange Teefiro, n'awandiika ku ebyo byonna Yesu bye yasooka okukola n'okuyigiriza," 
Acts1:2 okutuuka ku lunaku luli lwe yatwalibwa mu ggulu, ng'amaze okuwa ebiragiro abatume be, be yalonda ku bw'Omwoyo Omutukuvu." 
Acts1:3 Bwe yamala okubonyaabonyezebwa ne yeeraga mu bo nga mulamu, mu bubonero bungi, ng'abalabikira mu bbanga ery'ennaku ana (40), ng'ayogera nabo eby'obwakabaka bwa Katonda." 
Acts1:4 Awo bwe yakuŋŋaana nabo n'abalagira baleme okuva mu Yerusaalemi, naye balindirire okusuubiza kwa Kitaawe kwe baawulira okuva gy'ali:" 
Acts1:5 “ kubanga Yokaana yabatiza n'amazzi; naye mmwe mulibatizibwa n'Omwoyo Omutukuvu mu nnaku si nnyingi.” 
Acts1:6 Awo bwe baakuŋŋaana ne bamubuuza nga bagamba nti, “ Mukama waffe, mu biro bino mw'onookomezaawo obwakabaka eri Isiraeri?”" 
Acts1:7 N'abagamba nti, “ Si kwammwe okumanya entuuko newakubadde ebiro, Kitaffe bye yateeka mu buyinza bwe ye." 
Acts1:8 Naye mulifuna amaanyi, Omwoyo Omutukuvu bw'alimala okujja ku mmwe, nammwe munaabanga bajulirwa bange mu Yerusaalemi ne mu Buyudaaya bwonna ne mu Samaliya, n'okutuusa ku nkomerero y'ensi.”" 
Acts1:9 Bwe yamala okwogera ebyo, nga batunula n'asitulibwa, ekire ne kimutoola okumuggya mu maaso gaabwe." 
Acts1:10 Bwe baali beekaliriza amaaso mu ggulu bw'agenda, laba, abantu babiri ne bayimirira kumpi nabo nga bambadde engoye ezitukula;" 
Acts1:11 abaayogera nti, “ Abantu b'e Ggaliraaya kiki ekibayimiriza nga mutunuula mu ggulu? Oyo Yesu abaggiddwako okutwalibwa mu ggulu alijja bw'atyo nga bwe mumulabye ng'agenda mu ggulu.”" 
Acts1:12 Ne bakomawo e Yerusaalemi okuva ku lusozi oluyitibwa olwa Zeyituuni, oluli okumpi ne Yerusaalemi ng'olugendo olw'oku ssabbiiti." 
Acts1:13 Awo bwe baayingira ne balinnya mu kisenge ekya waggulu, we baakuŋŋaaniranga, baali: Peetero, Yokaana, Yakobo ne Andereya, Firipo ne Tomasi, Battolomaayo ne Matayo, Yakobo omwana wa Alufaayo, Simooni omuzerote, ne Yuda omwana wa Yakobo." 
Acts1:14 Abo bonna baali nga banyiikira n'omwoyo gumu mu kusaba, wamu n'abakazi ne Malyamu nnyina Yesu, ne baganda be." 
Acts1:15 Mu nnaku ezo Peetero n'ayimirira wakati mu b'oluganda abaali bakuŋŋaanye ng'abantu kikumi mu abiri (120), n'agamba nti," 
Acts1:16 “Ab'oluganda, kyagwana ekyawandiikibwa kituukiririzibwe, Omwoyo Omutukuvu kye yayogera edda ng'ayita mu kamwa ka Dawudi, ku Yuda, eyali omusaale waabwe abaakwata Yesu;" 
Acts1:17 kubanga yabalirwa wamu naffe, n'aweebwa omugabo gw'okuweereza kuno." 
Acts1:18 Oyo n'agula ennimiro n'empeera ey'obubi bwe; n'agwa nga yeevuunise, n'ayabikamu wakati, ebyenda byonna ne biyiika." 
Acts1:19 Ne kitegeerekeka eri abo bonna abaali mu Yerusaalemi: ennimiro eyo mu lulimi lwabwe n'okuyitibwa n'eyitibwa Akerudama, amakulu nti, Ennimiro ey'omusaayi." 
Acts1:20 Kubanga kyawandiikibwa mu kitabo kya Zabbuli nti,” “ ‘Ekibanja kye kizike, So kireme okubeerangamu omuntu: era nti Obukulu bwe buweebwe omulala.’”" 
Acts1:21 “N'olw'ekyo omu ku bantu abaayitanga naffe mu kiseera kyonna Mukama waffe Yesu mweyayingiranga era n'avanga gyetuli," 
Acts1:22 okuva ku kubatiza kwa Yokaana okutuusa ku lunaku lwe yatuggibwako, omu ku abo abeere omujulirwa w'okuzuukira kwe awamu naffe.”" 
Acts1:23 Ne balonda babiri, Yusufu ayitibwa Balusaba, n'atuumibwa erinnya Yusito, ne Matiya." 
Acts1:24 Ne basaba, ne bagamba nti, “Mukama waffe, ggwe amanyi emitima gy'abantu bonna, lagako omu gw'olonze ku bano bombi," 
Acts1:25 aweebwe ekifo ky'okuweereza okwo n'obutume, Yuda bwe yasuula n'agenda mu kifo kye ye.”" 
Acts1:26 Ne babakubira akalulu; akalulu ne kagwa ku Matiya, n'abalirwa wamu n'abatume ekkumi n'omu (11)." 
Acts2:1 Awo olunaku lwa Pentekoote bwe lwatuuka, bonna baali wamu mu kifo kimu." 
Acts2:2 Amangwago okuwuuma ne kuva mu ggulu ng'empewo ewuuma n'amaanyi, ne kujjuza ennyumba yonna mwe baali batudde." 
Acts2:3 Ne kulabika ku bo ennimi ng'ez'omuliro nga zeeyawuddemu: buli lulimi ne lutuula ku muntu. 
Acts2:4 Bonna ne bajjula Omwoyo Omutukuvu, ne batandika okwogera ennimi endala, nga Omwoyo bwe yabawa okuzoogera." 
Acts2:5 Awo waaliwo Abayudaaya abaali babeera mu Yerusaalemi, abantu abatya Katonda, abaava mu buli ggwanga ly'abantu wansi w'eggulu." 
Acts2:6 Okuwuuma okwo bwe kwabaawo, ekibiina ne kikuŋŋaana ne kisamaalirira, kubanga buli muntu yawulira nga boogera mu lulimi lw'ewaabwe." 
Acts2:7 Ne bawuniikirira bonna, ne beewuunya, nga bagamba nti, “Laba, bano bonna aboogera si Bagaliraaya?" 
Acts2:8 Era kiki ffe buli muntu okuwulira olulimi lw'ewaffe gye twazaalibwa? 
Acts2:9 Abapaazi n'Abameedi, n'Abeeramiti, n'abali mu Mesopotamiya, mu Buyudaaya ne Kapadokiya, mu Ponto ne mu Asiya," 
Acts2:10 mu Fulugiya ne mu Panfuliya, mu Misiri ne mu nsi ez'e Libiya eziriraanye Kuleene, n'Abaruumi abagenyi, Abayudaaya n'abakyufu," 
Acts2:11 Abakuleete n'Abawalabu, tuwulira bano nga boogera mu nnimi zaffe eby'ekitalo ebya Katonda.”" 
Acts2:12 Bonna ne beewuunya ne babuusabuusa ne bagambagana nti, “Kino kitegeeza ki?”" 
Acts2:13 Naye abalala ne babasekerera ne bagamba nti, “ Batamidde omwenge omusu.”" 
Acts2:14 Naye Peetero bwe yayimirira ne bali ekkumi n'omu (11), n'ayogerera waggulu n'abagamba nti, “ Abasajja Abayudaaya n'abatuula mu Yerusaalemi mwenna, mutegeere kino era muwulirize ebigambo byange." 
Acts2:15 Abantu bano tebatamidde, nga mmwe bwe mulowooza; kubanga ye ssaawa ey'okusatu ey'emisana." 
Acts2:16 Naye bino bye byayogerwa nnabbi Yoweeri nti,”" 
Acts2:17 “ ‘Olulituuka mu nnaku ez'oluvannyuma, bw'ayogera Katonda, Ndifuka Omwoyo gwange ku balina omubiri bonna: Batabani bammwe ne bawala bammwe balyogera obunnabbi, N'abalenzi bammwe baliraba okwolesebwa, N'abakadde bammwe baliroota ebirooto:" 
Acts2:18 Weewaawo, ne ku baddu bange n'abazaana bange mu nnaku ziri Ndibafukira Omwoyo gwange, balyogera obunnabbi." 
Acts2:19 Ndireeta eby'ekitalo mu ggulu waggulu N'obubonero mu nsi wansi, Omusaayi n'omuliro n'okunyooka kw'omukka." 
Acts2:20 Enjuba erifuuka ekizikiza, N'omwezi okuba omusaayi, Olunaku lwa Mukama Olukulu olulitenderezebwa nga terunnaba kujja." 
Acts2:21 Olulituuka buli alisaba erinnya lya Mukama alirokoka.’” 
Acts2:22 “Abasajja Abaisiraeri, muwulire ebigambo bino. Yesu Omunazaaleesi, omuntu eyabalagibwa Katonda mu bigambo eby'amaanyi n'eby'amagero n'obubonero, Katonda bye yamukozezanga wakati mu mmwe, nga mmwe bwe mumanyi;" 
Acts2:23 oyo bwe yaweebwayo nga Katonda bwe yasooka okuteesa n'okumanya, mwamutwala ne mumukomerera n'emikono gy'abantu ababi, ne mu mutta." 
Acts2:24 Naye oyo Katonda yamuzuukiza, bwe yasumulula okulumwa kw'okufa: kubanga tekwayinza kumunyweza." 
Acts2:25 Kubanga Dawudi amwogerako nti,” “ ‘Nnalaba Mukama ennaku zonna mu maaso gange, Kubanga ali ku mukono gwange ogwa ddyo, nneme okusagaasagana." 
Acts2:26 Omutima gwange kyegwava gwesiima, olulimi lwange ne lusanyuka; Era n'omubiri gwange gunaabeeranga mu ssuubi:" 
Acts2:27 Kubanga tolireka bulamu bwange mu Magombe, So toliwaayo Mutukuvu wo kuvunda." 
Acts2:28 Wanjigiriza amakubo g'obulamu; Olinjijuza essanyu n'amaaso go.’” 
Acts2:29 “Abasajja ab'oluganda, nnyinza okwogera n'obuvumu mu maaso gammwe ebya jjajjaffe omukulu Dawudi nti yafa n'aziikibwa, n'amalaalo ge gali waffe ne kaakano." 
Acts2:30 Kale, nga bwe yali nnabbi, bwe yamanya nga Katonda yamulayirira ekirayiro, nti mu bazzukulu ab'omu ntumbwe ze alituuzaako omuntu ku ntebe ye;" 
Acts2:31 bwe yalaba olubereberye, n'ayogera ku kuzuukira kwa Kristo nga teyalekebwa mu Magombe so nga n'omubiri gwe tegwavunda." 
Acts2:32 Yesu oyo Katonda yamuzuukiza, ffe fenna tuli bajulirwa." 
Acts2:33 Awo bwe yalinnyisibwa ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda, n'aweebwa okusuubiza kw'Omwoyo Omutukuvu eri Kitaawe, afuse kino kye mulabye kaakano era kye muwulidde." 
Acts2:34 Kubanga Dawudi teyalinnya mu ggulu, naye yayogera yennyini nti,” “ ‘Mukama yagamba Mukama wange nti Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo," 
Acts2:35 Okutuusa lwe nditeeka abalabe bo okuba entebe y'ebigere byo. ’ ” 
Acts2:36 “Kale mazima bamanye ennyumba yonna eya Isiraeri nti Katonda yamufuula Mukama era Kristo, Yesu oyo gwe mwakomerera.”" 
Acts2:37 Awo bwe baawulira ebyo emitima gyabwe ne gibaluma, ne bagamba Peetero n'abatume abalala nti, “Abasajja ab'oluganda, tunaakola tutya?”" 
Acts2:38 Peetero n'abagamba nti, “ Mwenenye, mubatizibwe buli muntu mu mmwe okuyingira mu linnya lya Yesu Kristo okuggyibwako ebibi byammwe, munaaweebwa ekirabo gwe Mwoyo Omutukuvu." 
Acts2:39 Kubanga okusuubizibwa kwammwe era kw'abaana bammwe n'abo bonna abali ewala, bonna abaliyitibwa Mukama Katonda waffe.”" 
Acts2:40 Era n'abategeeza mu bigambo ebirala bingi n'ababuulirira ng'agamba nti, “ Mulokolebwe okuva mu mirembe gino egyakyama.”" 
Acts2:41 Awo abakkiriza ekigambo kye ne babatizibwa: ne bongerwako ku lunaku olwo abantu ng'enkumi ssatu (3,000)." 
Acts2:42 Awo abakkiriza ne baba nga banyiikiriranga okuyigirizibwa kw'abatume, ne mu kusseekimu, ne mu kumenya emigaati ne mu kusaba." 
Acts2:43 Buli muntu n'atya, eby'amagero bingi n'obubonero ne bikolebwanga abatume." 
Acts2:44 Bonna abakkiriza baali wamu, ne baba nga bassakimu mu byonna," 
Acts2:45 eby'obugagga byabwe n'ebintu bye baali nabyo ne babitunda ne bagabiranga bonna nga buli muntu bwe yali nga yeetaaga. 
Acts2:46 Nabo nga banyiikiranga bulijjo n'omwoyo gumu okukuŋŋaana mu Yeekaalu, ne bamenyanga emigaati mu nnyumba zaabwe, ne balyanga emmere n'essanyu n'omutima ogutalina bukuusa," 
Acts2:47 nga batenderezanga Katonda, nga basiimibwanga abantu bonna. Mukama n'abongerangako bulijjo abaalokokanga." 
Acts3:1 Awo Peetero ne Yokaana ne bagenda mu Yeekaalu mu ssaawa ey'okusabiramu, essaawa ey'omwenda." 
Acts3:2 Waaliwo omuntu omulema okuva mu lubuto lwa nnyina eyasitulibwanga, gwe baateekanga bulijjo ku luggi lwa Yeekaalu olwayitibwanga Olulungi, okusabanga effeeza abaayingiranga mu Yeekaalu." 
Acts3:3 Oyo bwe yalaba Peetero ne Yokaana nga bagenda okuyingira mu Yeekaalu n'asaba okuweebwa effeeza. 
Acts3:4 Peetero awamu ne Yokaana ne bamwekaliriza amaaso, Peetero n'agamba nti, “Tutunuulire.”" 
Acts3:5 N'abatunuulira, ng'alowooza nti banaamuwa ekintu." 
Acts3:6 Naye Peetero n'agamba nti, “ Effeeza ne zaabu sibirina; naye kye nnina kye nkuwa: mu linnya lya Yesu Kristo Omunazaaleesi, tambula.”" 
Acts3:7 N'amukwata ku mukono ogwa ddyo n'amuyimusa. Amangwago ebigere bye n'obukongovvule ne bifuna amaanyi," 
Acts3:8 n'agolokoka mangu n'ayimirira n'atambula, n'ayingira nabo mu Yeekaalu ng'atambula ng'abuuka ng'atendereza Katonda." 
Acts3:9 Abantu bonna ne bamulaba ng'atambula ng'atendereza Katonda," 
Acts3:10 ne bamutegeera nga ye wuuyo eyatuulanga ku luggi Olulungi olwa Yeekaalu okusabirizanga effeeza, ne bawuniikirira nnyo n'okwewuunya olw'ekyo ekimukoleddwa." 
Acts3:11 Bwe yali ng'akyekutte ku Peetero ne Yokaana, ekibiina kyonna ne kijja gye baali ne bakuŋŋaanira mu kisasi ekiyitibwa ekya Sulemaani nga beewuunya nnyo." 
Acts3:12 Awo Peetero bwe yabalaba n'abagamba nti, “ Abasajja Abaisiraeri, Lwaki mwewuunya olwa kino? Mutwekaliririza ki amaaso? Mulowooza nti amaanyi gaffe ffe oba kutya kwaffe Katonda bye bimutambuzizza oyo?" 
Acts3:13 Katonda wa Ibulayimu era owa Isaaka era owa Yakobo, Katonda wa bajjajjaffe, yagulumiza omuweereza we Yesu, gwe mwawaayo ne mumwegaanira mu maaso ga Piraato, bwe yamalirira okumuta." 
Acts3:14 Naye mmwe ne mwegaana Omutukuvu era Omutuukirivu, ne mwagala okuweebwa omussi," 
Acts3:15 ne mutta Omukulu w'obulamu; oyo Katonda yamuzuukiza mu bafu: ffe bajulirwa baakyo. 
Acts3:16 Era olw'okukkiriza erinnya lye; oyo gwe mulaba gwe mumanyi erinnya lye limuwadde amaanyi, n'okukkiriza okuli mu oyo kumuwadde obulamu buno obutuukiridde mu maaso gammwe mwenna." 
Acts3:17 Kale kaakano, ab'oluganda, mmanyi nga mwakolera mu butamanya era nga n'abafuzi bammwe." 
Acts3:18 Naye Katonda bye yabuulira edda mu kamwa ka bannabbi bonna nga Kristo we alibonyaabonyezebwa, yabituukiriza bw'atyo." 
Acts3:19 Kale mwenenye, mukyuke, ebibi byammwe bisangulibwe, ebiro eby'okuwummuzibwa mu maaso ga Mukama bituuke;" 
Acts3:20 naye atume Kristo eyabaawulirwa edda, ye Yesu," 
Acts3:21 eyagwanyizibwa okutwalibwa mu ggulu okutuusa mu biro eby'okulongoosezaamu byonna, Katonda bye yayogereranga mu kamwa ka bannabbi be abatukuvu abaaliwo okuva ku lubereberye." 
Acts3:22 Musa yagamba nti, ‘Mukama Katonda alibayimiririza nnabbi aliva mu baganda bammwe nga nze; oyo mumuwuliranga byonna by'alibagamba." 
Acts3:23 Olulituuka buli mwoyo ogutawulira nnabbi oli gulizikirizibwa mu ggwanga.’ 
Acts3:24 Weewaawo ne bannabbi bonna n'abo okuva ku Samwiri n'abo abaamuddirira, bonna abaayogeranga, baabuuliranga eby'ennaku zino." 
Acts3:25 Mmwe muli baana ba bannabbi, era ab'endagaano Katonda gye yalagaana ne bajjajjammwe, ng'agamba Ibulayimu nti, ‘Ne mu zzadde lyo ebika byonna eby'ensi mwe biriweerwa omukisa.’" 
Acts3:26 Okusooka gye muli Katonda, bwe yamala okuzuukiza omuweereza we n'amutuma gye muli abawe omukisa, ng'akyusa buli muntu mu bibi byammwe.”" 
Acts4:1 Awo Peetero ne Yokaana bwe baali nga boogera n'ekibiina, bakabona n'omukulu wa Yeekaalu n'Abasaddukaayo ne bajja gye baali," 
Acts4:2 nga bansunguwadde nnyo kubanga baayigiriza abantu era baabuulira mu Yesu okuzuukira mu bafu. 
Acts4:3 Ne babakwata ne babaggalira mu kkomera okutuusa enkeera: kubanga bwali buwungedde. 
Acts4:4 Kyokka abantu bangi ku abo abaali bawuliriza ekigambo ne bakkiriza, omuwendo gw'abasajja ne baba ng'enkumi ttaano (5,000)." 
Acts4:5 Awo enkeera, abakulu n'abakadde n'abawandiisi ne bakuŋŋaanira mu Yerusaalemi," 
Acts4:6 ne Ana kabona asinga obukulu, ne Kayaafa ne Yokaana ne Alegezanda, ne bonna ab'ekika kya kabona asinga obukulu:" 
Acts4:7 ne babateeka wakati, ne bababuuza nti, “Maanyi ki oba linnya ki mmwe musinzidde okukola kino?”" 
Acts4:8 Awo Peetero nga ajjudde Omwoyo Omutukuvu, n'abagamba nti, “ Abakulu b'abantu n'abakadde," 
Acts4:9 bwe tuba tubuuzibwa leero olw'ekyo ekirungi ekikoleddwa kw'ono eyagongobala, ekimuwonyezza;" 
Acts4:10 kisaanye kitegeerekeke eri mwenna n'eri abantu bonna mu Isiraeri nti, mu linnya lya Yesu Kristo Omunazaaleesi, gwe mwakomerera mmwe, Katonda gwe yazuukiza mu bafu, ku bw'oyo ono ayimiridde nga mulamu mu maaso gammwe." 
Acts4:11 Oyo lye jjinja eryanyoomebwa mmwe abazimbi, erifuuse ekkulu ery'oku nsonda." 
Acts4:12 So tewali mu mulala bulokozi, kubanga tewali na linnya ddala wansi w'eggulu eryaweebwa abantu eritugwanira okutulokola.”" 
Acts4:13 Awo bwe baalaba obuvumu bwa Peetero ne Yokaana, ate n'okutegeera ne bategeera nga si bayigirize, bantu ba bulijjo, ne beewuunya, ne bategeera nga baali wamu ne Yesu." 
Acts4:14 Era bwe baalaba omuntu eyawonyezebwa ng'ayimiridde nabo, nga tebaalina kya kuddamu." 
Acts4:15 Naye ne babagamba okugira nga bava mu lukiiko, bamale bo bokka okusalawo eky'okubakola." 
Acts4:16 Ne beebuuza nti, “ Abasajja bano tubakole tutya? Kubanga bakoze akabonero akayatiikiridde, ekigambo ekyo kimanyiddwa abantu bonna abatuula mu Yerusaalemi, so tetuyinza kukyegaana." 
Acts4:17 Naye kireme okweyongeranga okubuna mu bantu, tubakange balemenga okwogera mu linnya eryo n'omuntu yenna yenna.”" 
Acts4:18 Ne babayita ne babalagira balemenga okwogera n'akatono newakubadde okuyigirizanga mu linnya lya Yesu. 
Acts4:19 Naye Peetero ne Yokaana ne baddamu ne babagamba nti, “Oba nga kirungi mu maaso ga Katonda okuwulira mmwe okusinga Katonda, mwogere;" 
Acts4:20 kubanga ffe tetuyinza kulema kwogeranga bye twalaba bye twawulira.” 
Acts4:21 Nabo, oluvannyuma lw'okwongera okubakanga, baabata, nga tebalaba kye banaabalanga okubabonereza, olw'ekibiina; kubanga bonna baali batendereza Katonda olw'ekyo ekikoleddwa." 
Acts4:22 Kubanga omuntu eyakolerwa akabonero kano ak'okuwonyezebwa yali asusizza emyaka ana egy'obukulu. 
Acts4:23 Bwe baateebwa ne bagenda mu kibiina kyabwe, ne bategeeza byonna bye bagambiddwa bakabona abakulu n'abakadde." 
Acts4:24 Nabo bwe baawulira ne bayimusa eddoboozi lyabwe n'omwoyo gumu eri Katonda, ne bagamba nti, “Mukama, ggwe eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja n'ebirimu byonna," 
Acts4:25 ggwe eyayogerera ku bw'Omwoyo Omutukuvu mu kamwa ka jjajjaffe Dawudi omuweereza wo nti,” “ ‘Ab'amawanga kiki ekibeesazizza akajegere, N'ebika birowoozezza ebitaliimu?" 
Acts4:26 Bakabaka b'ensi baasimba ennyiriri, N'abakulu baakuŋŋaanira wamu Ku Mukama ne ku Kristo we. ’ ”" 
Acts4:27 “Kubanga mazima baakuŋŋaanira mu kibuga muno ku muweereza wo omutukuvu Yesu, gwe wafukako amafuta, Kerode ne Pontio Piraato wamu n'ab'amawanga n'ebika bya Isiraeri," 
Acts4:28 bakole byonna omukono gwo n'okuteesa kwo bye byalagira edda okubaawo. 
Acts4:29 Kale kaakano, Mukama, laba okukanga kwabwe, owe abaddu bo bagume nnyo okwogeranga ekigambo kyo," 
Acts4:30 bw'ogolola omukono gwo owonye, n'obubonero n'amagero bikolebwenga mu linnya ly'omuweereza wo omutukuvu Yesu.”" 
Acts4:31 Bwe baamala okusaba, mu kifo we baakuŋŋaanira ne wakankana; bonna ne bajjula Omwoyo Omutukuvu, ne boogera ekigambo kya Katonda n'obuvumu." 
Acts4:32 N'ekibiina kyabwe abakkiriza baalina omutima gumu n'emmeeme emu; so tewaali n'omu eyayogeranga nti ekintu kyalina kye kikye yekka, naye byonna baabanga nabyo mu bumu." 
Acts4:33 N'amaanyi mangi abatume ne boogeranga okutegeeza kwabwe okw'okuzuukira kwa Mukama waffe Yesu. N'ekisa kingi ne kibeeranga ku bo bonna. 
Acts4:34 Kubanga tewaali mu bo eyeetaaganga; kubanga bonna abaalina ensuku oba ennyumba baazitundanga ne baleeta omuwendo gwazo ezaatundibwanga," 
Acts4:35 ne baguteeka ku bigere by'abatume: ne bagabiranga buli muntu nga bwe yeetaaganga. 
Acts4:36 Ne Yusufu abatume gwe baayita Balunabba, amakulu gaalyo nti, azzamu abalala amaanyi, Omuleevi, eyazaalirwa e Kupulo," 
Acts4:37 yalina ennimiro, n'agitunda n'aleeta ensimbi ezaavaamu naazileeta eri abatume." 
Acts5:1 Naye omusajja erinnya lye Ananiya ne Safira mukazi we n'atunda ebibye," 
Acts5:2 ne yeeterekerako ku muwendo, mukazi we naye ng'amanyi, n'aleetako kitundu butundu n'akiteeka ku bigere by'abatume." 
Acts5:3 Naye Peetero n'agamba Ananiya nti, “ Lwaki Setaani ajjudde mu mutima gwo, okulimba Omwoyo Omutukuvu, ne weeterekerako ku muwendo gw'ennimiro?" 
Acts5:4 Bwe yali eyo, teyali yiyo? Era bwe yamala okutundibwa, teyali mu buyinza bwo? Lwaki oteeseezza mu mutima gwo okukola bw'otyo? Tolimbye bantu, wabula Katonda.”" 
Acts5:5 Ananiya bwe yawulira ebigambo ebyo, n'agwa n'afiirawo. Entiisa nnyingi n'ekwata bonna abaakiwulira." 
Acts5:6 Abavubuka ne bayimuka ne bamuzinga, ne bamutwala ne bamuziika." 
Acts5:7 Awo bwe waali wayiseewo essaawa ssatu, mukazi we naye n'ayingira nga tamanyi bwe bibadde." 
Acts5:8 Peetero n'amubuuza nti, “Mbuulira, mwatunda ennimiro omuwendo bwe gutyo?” N'addamu nti, “Weewaawo, bwe gutyo.”" 
Acts5:9 Naye Peetero n'amugamba nti, “ Kiki ekibekobaanyiza okukema Omwoyo gwa Mukama? Laba, ebigere byabwe abaziise balo biri ku luggi, banaakutwala naawe.”" 
Acts5:10 Amangwago n'agwa ku bigere bya Peetero n'afiirawo. Abavubuka bwe baayingira ne bamusanga ng'afudde, ne bamutwala ne bamuziika okuliraana bba." 
Acts5:11 Entiisa nnene n'ekwata ekkanisa yonna ne bonna abaawulira ebyo. 
Acts5:12 Obubonero n'eby'amagero bingi ne bikolebwanga abatume. Bonna baali wamu mu kisasi kya Sulemaani. 
Acts5:13 So ne wataba n'omu ku balala eyayaŋŋanga okubeegattako, naye abantu ne babagulumizanga;" 
Acts5:14 abakkiriza bangi abasajja n'abakazi ne beeyongeranga okwegatta ku Mukama waffe. 
Acts5:15 Abantu n'okuleeta ne baleetanga abalwadde baabwe ku nguudo z'omu kibuga, ne babateekanga ku mikeeka ne ku bitanda, Peetero bwaba ayita ekisiikirize kye kituuke ku bamu." 
Acts5:16 Era ebibiina ne bikuŋŋaananga nga biva mu bibuga ebiriraanye Yerusaalemi, nga baleeta abalwadde n'abaali babonyaabonyezebwa dayimooni; ne bawonyezebwanga bonna." 
Acts5:17 Naye kabona asinga obukulu ne bonna abaali naye ab'omu kibiina ky'Abasaddukaayo, ne bajjula obuggya," 
Acts5:18 ne bakwata abatume ne babateeka mu kkomera ly'abantu bonna. 
Acts5:19 Naye malayika wa Mukama ekiro n'aggulawo enzigi ez'ekkomera, n'abafulumya, n'abagamba nti, “" 
Acts5:20 Mugende, muyimirire mu Yeekaalu mubuulire abantu ebigambo byonna eby'obulamu buno.”" 
Acts5:21 Bwe baawulira ne bayingira mu Yeekaalu mu matulutulu, ne bayigiriza. Naye kabona asinga obukulu n'ajja n'abaali naye, n'ayita olukiiko n'abakadde bonna ab'abaana ba Isiraeri, n'atuma mu kkomera okubaleeta." 
Acts5:22 Naye abaami abaagenda tebaabasanga mu kkomera, ne bakomawo, ne boogera" 
Acts5:23 nga bagamba nti, “ Ekkomera tusanze nga lisibiddwa bulungi ddala n'abakuumi nga bayimiridde ku nzigi; naye bwe tugguddewo, tetusanzeemu muntu.”" 
Acts5:24 Bwe baawulira ebigambo ebyo omukulu wa Yeekaalu ne bakabona abakulu, ne basoberwa mu bweraliikirivu bwabwe ekigambo kino nga bwe kijja okubuna." 
Acts5:25 Omuntu n'ajja n'ababuulira nti, “ Laba, abantu bali be mwateese mu kkomera bali mu Yeekaalu bayimiridde nga bayigiriza abantu.”" 
Acts5:26 Awo omukulu n'abaami ne bagenda ne babaleeta, si lwa maanyi, kubanga baali batya abantu baleme okubakuba amayinja." 
Acts5:27 Ne babaleeta ne babateeka mu maaso g'olukiiko. Kabona asinga obukulu n'ababuuza 
Acts5:28 ng'agamba nti, “Okulagira twabalagira obutayigirizanga mu linnya eryo: era, laba, mujjuzizza Yerusaalemi okuyigiriza kwammwe, ne mwagala okuleeta ku ffe omusaayi gw'omuntu oyo.”" 
Acts5:29 Naye Peetero n'abatume ne baddamu ne bagamba nti, “ Kigwana okuwulira Katonda okusinga abantu." 
Acts5:30 Katonda wa bajjajjaffe yazuukiza Yesu gwe mwatta mmwe bwe mwamuwanika ku muti. 
Acts5:31 Oyo Katonda yamulinnyisa ku mukono gwe ogwa ddyo okubeera omukulu era omulokozi, okuwaayo eri Isiraeri okwenenya n'okuggyibwako ebibi:" 
Acts5:32 naffe ffe bajulirwa b'ebigambo ebyo, era n'Omwoyo Omutukuvu, Katonda gwe yawa abamugondera.”" 
Acts5:33 Naye bo bwe baawulira ne balumwa nnyo, ne baagala okubatta." 
Acts5:34 Naye omuntu n'ayimirira mu lukiiko, Omufalisaayo, erinnya lye Gamalyeri, Omuyigiriza w'amateeka, alina ekitiibwa mu bantu bonna, n'alagira bazze abasajja ebweru akaseera:" 
Acts5:35 n'abagamba nti, “ Abasajja Abaisiraeri, mwekuume eby'abantu bano, kye mugenda okubakolako." 
Acts5:36 Kubanga edda mu biro ebyayita Syuda yagolokoka ng'agamba nti, ‘ ye muntu omukulu.’ Abantu nga bikumi bina (400) ne beegatta naye, n'attibwa, bonna abaamuwulira ne basaasaana, emirerembe ne gikoma." 
Acts5:37 Oluvannyuma lwe ne wasituka wo Yuda Omugaliraaya mu nnaku ez'okuwandiikibwa, n'atwala ekibiina okumugoberera: n'oyo n'abula, bonna abaamuwulira ne basaasaana." 
Acts5:38 Ne kaakano mbagamba nti, ‘ Mwebalame abantu bano, mubaleke,’ kubanga okuteesa kuno n'omulimu guno oba nga bivudde mu bantu, birizikirira;" 
Acts5:39 naye oba nga bya Katonda, temuyinza kubizikiriza; muleme okulabika ng'abalwana ne Katonda.”" 
Acts5:40 Ne bamuwulira: ne bayita abatume, ne babakuba, ne babalagira obutayogeranga mu linnya lya Yesu, ne babata." 
Acts5:41 Awo ne bava mu maaso g'olukiiko nga basanyuka kubanga basaanyizibbwa okukwatibwa ensonyi olw'Erinnya. 
Acts5:42 Buli lunaku mu Yeekaalu ne mu nnyumba eka tebaayosanga kuyigirizanga n'okubuuliranga Yesu nga ye Kristo. 
Acts6:1 Awo mu nnaku ezo, abayigirizwa bwe beeyongera obungi, ne wabaawo okwemulugunya okwava mu Bakerenisiti ku Baebbulaniya, kubanga bannamwandu baabwe basosolwanga ne bataweebwanga kyenkanyi ebintu ebyabagabirwanga bulijjo." 
Acts6:2 Ekkumi n'ababiri (12) ne bayita ekibiina ky'abayigirizwa, ne bagamba nti, “Tekiwooma ffe okulekanga ekigambo kya Katonda okuweerezanga ku mmeeza." 
Acts6:3 Kale, ab'oluganda, mulonde abantu mu mmwe abasiimibwa musanvu, abajjudde Omwoyo Omutukuvu n'amagezi, be tunaateeka ku mulimu guno;" 
Acts6:4 naye ffe tunaanyiikiranga mu kusaba n'okuweereza ekigambo.” 
Acts6:5 Ekigambo ekyo ne kisiimibwa mu maaso g'ekibiina kyonna; ne balonda Suteefano, omuntu eyajjula okukkiriza n'Omwoyo Omutukuvu, ne Firipo, ne Pulokolo, ne Nikanoli, ne Timooni, ne Pammena, ne Nikolaawo, omukyufu ow'e Antiyokiya;" 
Acts6:6 ne babateeka mu maaso g'abatume; ne basaba, ne babassaako emikono." 
Acts6:7 Ekigambo kya Katonda ne kibuna; omuwendo gw'abayigirizwa mu Yerusaalemi ne gweyongerako nnyo; ekibiina kinene ekya bakabona ne bagondera okukkiriza. 
Acts6:8 Suteefano bwe yajjula ekisa n'amaanyi n'akolanga amagero n'obubonero obunene mu bantu. 
Acts6:9 Naye ne bayimuka abantu abamu ab'ekkuŋŋaaniro eriyitibwa ery'Abalibettino, n'ery'Abakuleene n'ery'Abalegezanderiya n'ery'Abakirukiya n'ery'Abasiya, nga bawakana ne Suteefano:" 
Acts6:10 so tebaayinza kusobola magezi n'Omwoyo bye yayogeza. 
Acts6:11 Awo ne baweerera abantu abaagamba nti, “ Twawulira oyo ng'ayogera ebigambo eby'okuvuma Musa ne Katonda.”" 
Acts6:12 Ne bakubiriza abantu, n'abakadde n'abawandiisi, ne bajja gy'ali, ne bamukwata, ne bamutwala mu lukiiko," 
Acts6:13 ne bayimiriza abajulirwa ab'obulimba abaagamba nti, “ Omuntu oyo taleka kwogera bigambo ku kifo kino ekitukuvu n'amateeka:" 
Acts6:14 kubanga twamuwulira ng'agamba nti Yesu Omunazaaleesi oyo alizikiriza ekifo kino, aliwaanyisa n'empisa ze twaweebwa Musa.”" 
Acts6:15 Bwe baamwekaliriza amaaso, bonna abaali batudde mu lukiiko ne bamulaba amaaso ge nga gafaanana ng'aga malayika." 
Acts7:1 Kabona asinga obukulu n'ayogera nti, “Ebyo bwe biri bwe bityo?”" 
Acts7:2 Suteefano n'agamba nti, “Abasajja ab'oluganda era bassebo, muwulire. Katonda ow'ekitiibwa yalabikira jjajjaffe Ibulayimu ng'ali e Mesopotamiya, nga tannabeera Kalani," 
Acts7:3 n'amugamba nti,‘ Va mu nsi yannyo ne mu kika kyo, ogende mu nsi gye ndikulaga.’" 
Acts7:4 Awo n'ava mu nsi y'Abakaludaaya, n'abeera mu Kalani: oluvannyuma kitaawe bwe yamala okufa, n'amuggyayo n'amuleeta mu nsi eno mwe mutudde kaakano;" 
Acts7:5 so teyamuwa butaka muno newakubadde awalinnyibwa ekigere: n'asuubiza okugimuwa okugirya, ye n'ezzadde lye oluvannyuma lwe, nga tannaba na mwana." 
Acts7:6 Katonda n'ayogera bw'ati ng'ezzadde lye baliba bagenyi mu nsi y'abalala; balibafuula abaddu, balibakola obubi emyaka bikumi bina (400)." 
Acts7:7 N'eggwanga eriribafuula abaddu nze ndisala omusango gwalyo, bwe yayogera Katonda: n'oluvannyuma balivaayo balinsinziza mu kifo kino." 
Acts7:8 N'amuwa endagaano ey'okukomola: awo Ibulayimu n'azaala Isaaka, n'amukomolera ku lunaku olw'omunaana: ne Isaaka n'azaala Yakobo: ne Yakobo n'azaala bajjajja abakulu ekkumi n'ababiri (12).”" 
Acts7:9 “Bajjajja abakulu bwe baakwatirwa Yusufu obuggya ne bamutunda mu Misiri. Katonda n'abeeranga naye," 
Acts7:10 n'amulokola mu nnaku ze zonna, n'amuwa okuganja n'amagezi mu maaso ga Falaawo kabaka w'e Misiri, n'amufuula omufuzi mu Misiri ne mu nnyumba ye yonna." 
Acts7:11 Enjala n'egwa ku nsi yonna ey'e Misiri n'eya Kanani, n'ennaku nnyingi, so ne batalaba mmere bajjajjaffe." 
Acts7:12 Naye Yakobo bwe yawulira ng'emmere enkalu eri Misiri, n'atuma bajjajjaffe omulundi ogwolubereberye:" 
Acts7:13 n'omulundi ogwokubiri Yusufu baganda be ne bamutegeera: ekika kya Yusufu ne kimanyibwa Falaawo. 
Acts7:14 Yusufu n'atuma n'ayita Yakobo kitaawe ne baganda be bonna, abantu nsanvu mu bataano (75)." 
Acts7:15 Yakobo n'akkirira e Misiri, n'afiirayo, ye ne bajjajjaffe;" 
Acts7:16 ne batwalibwa e Sekemu; ne baziikibwa mu ntaana Ibulayimu gye yagula omuwendo gw'effeeza ku baana ba Kamoli mu Sekemu.” 
Acts7:17 “Naye ng'ebiro eby'okusuubiza bwe byali okumpi, Katonda kwe yayatulira Ibulayimu, abantu ne beeyongera ne baala mu Misiri," 
Acts7:18 okutuusa kabaka omulala lwe yabaawo ku Misiri ataamanya Yusufu. 
Acts7:19 Oyo bwe yasalira amagezi eggwanga lyaffe, n'akola obubi bajjajjaffe, ng'abasuuzanga abaana baabwe abawere baleme okubeera abalamu." 
Acts7:20 Mu biro ebyo Musa n'azaalibwa, n'abeera mulungi eri Katonda, ne bamuliisiza emyezi esatu mu nnyumba ya kitaawe." 
Acts7:21 Bwe yasuulibwa, muwala wa Falaawo n'amutwala n'amulera ng'omwana we." 
Acts7:22 Musa n'ayigirizibwa mu magezi gonna ag'e Misiri; n'abeera wa maanyi mu bigambo bye ne mu bikolwa bye.” 
Acts7:23 “Naye bwe yaweza emyaka ana (40), n'alowooza mu mutima gwe okulaba baganda be, abaana ba Isiraeri." 
Acts7:24 Bwe yalaba omuntu akolwa obubi, n'amutaasa, n'amuwoolera eggwanga omuntu eyali akolwa obubi, n'akuba Omumisiri." 
Acts7:25 N'alowooza nti baganda be banaategeera nga Katonda agenda okubawa obulokozi mu mikono gye: naye tebaategeera. 
Acts7:26 Nate ku lunaku olwokubiri n'abasanga nga balwana, n'agezaako okubatabaganya, ng'agamba nti Abasajja, mmwe muli ba luganda: kiki ekibakoza obubi mwekka na mwekka?" 
Acts7:27 Naye oli eyali akola munne obubi n'amusindika eri, ng'agamba nti Ani eyakufuula ggwe omukulu n'omulamuzi waffe?" 
Acts7:28 Oyagala kunzita nze nga bwe watta Omumisiri jo? 
Acts7:29 Musa n'adduka olw'ekigambo ekyo, n'abeera mugenyi mu nsi ya Midiyaani, gye yazaalira abaana babiri ab'obulenzi.”" 
Acts7:30 “Awo oluvannyuma lwe emyaka ana, malayika wa Mukama n'amulabikira mu nnimi z'omuliro nga gwaka mu kisaka, bwe yali mu ddungu ku lusozi Sinaayi." 
Acts7:31 Musa bwe yalaba ne yeewuunya ky'alabye. Bwe yasembera okwetegereza, ne wabaawo eddoboozi lya Mukama" 
Acts7:32 nti Nze Katonda wa bajjajja bo, Katonda wa Ibulayimu, era owa Isaaka, era owa Yakobo. Musa n'akankana, so teyaguma kutunuulira." 
Acts7:33 Mukama n'amugamba nti Sumulula engatto eziri mu bigere byo: kubanga mu kifo wano w'oyimiridde watukuvu. 
Acts7:34 Okulaba ndabye okukolwa obubi abantu bange abali mu Misiri, ne mpulira okusinda kwabwe, ne nzika okubawonya. Kale kaakano jjangu, nnaakutuma mu Misiri.”" 
Acts7:35 “Oyo Musa gwe baagaana nga bagamba nti Ani eyakufuula omukulu era omulamuzi? Oyo Katonda gwe yatuma okuba omukulu era omununuzi mu mukono gwa malayika eyamulabikira mu kisaka. 
Acts7:36 Oyo n'abaggyayo bwe yamala okukola amagero n'obubonero mu Misiri, ne mu Nnyanja Emmyufu, ne mu ddungu emyaka ana (40).”" 
Acts7:37 “Oyo ye Musa oli eyagamba abaana ba Isiraeri nti Katonda alibaleetera nnabbi aliva mu baganda bammwe nga nze. 
Acts7:38 Oyo ye yali mu kkanisa mu ddungu, wamu ne malayika eyayogerera naye ku lusozi Sinaayi, era wamu ne bajjajjaffe; eyaweebwa ebigambo eby'obulamu okutuwa ffe:" 
Acts7:39 bajjajjaffe gwe bataayagala kuwulira, naye baamusindika eri, ne baddayo e Misiri mu mitima gyabwe," 
Acts7:40 nga bagamba Alooni nti Tukolere bakatonda abalitukulembera: kubanga Musa oyo, eyatuggya mu nsi y'e Misiri, tetumanyi ky'abadde." 
Acts7:41 Ne bakola ennyana mu nnaku ziri, ekifaananyi ne bakireetera ssaddaaka, ne basanyukira emirimu gy'emikono gyabwe." 
Acts7:42 Naye Katonda n'akyuka, n'abawaayo okusinzanga eggye ery'omu ggulu; nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo kya bannabbi nti” “ ‘Mwampeeranga nze ensolo ezattibwanga ne ssaddaaka Emyaka ana (40) mu ddungu, ennyumba ya Isiraeri?" 
Acts7:43 Ne musitula eweema ya Moloki, N'emmunyeenye ya katonda Lefani, Ebifaananyi bye mwakola okubisinzanga: Nange ndibatwala okusukka Babbulooni.’ ”" 
Acts7:44 “N'eweema ey'obujulirwa yali ne bajjajjaffe mu ddungu, nga bwe yalagira eyagamba Musa okugikola ng'engeri gye yalaba bwe yali:" 
Acts7:45 bajjajjaffe bwe baagiweebwa ne bagireeta wamu ne Yoswa bwe baalya amatwale g'ab'amawanga, Katonda be yagobanga mu maaso ga bajjajjaffe okutuusa mu nnaku za Dawudi;" 
Acts7:46 eyasiimibwa mu maaso ga Katonda, n'asaba okumunoonyeza aw'okutuuza Katonda wa Yakobo." 
Acts7:47 Naye Sulemaani n'amuzimbira ennyumba. 
Acts7:48 Naye Ali waggulu ennyo tatuula mu nnyumba ezaakolebwa n'emikono; nga nnabbi bw'ayogera nti” 
Acts7:49 “ ‘Eggulu ye ntebe yange, N'ensi ye ntebe y'ebigere byange: Nnyumba ki gye mulinzimbira? bw'ayogera Mukama: Oba kifo ki mwe ndiwummulira?" 
Acts7:50 Omukono gwange si gwe gwabikola ebyo byonna?’ ” 
Acts7:51 “Mmwe abalina ensingo enkakanyavu, abatakomolebwa mu mitima ne mu matu, mmwe muziyiza bulijjo Omwoyo Omutukuvu; nga bajjajjammwe, nammwe bwe mutyo." 
Acts7:52 Nnabbi ki gwe bataayigganya bajjajjammwe? Battanga abaasooka okubuulira ebigambo eby'okujja kwe Omutuukirivu, gwe mumaze okuwaayo kaakano okumutta;" 
Acts7:53 Mmwe abaaweebwa amateeka nga bwe gaalagirwa bamalayika, so temwagakwata.”" 
Acts7:54 Awo bwe baawulira ebyo ne balumwa mu mitima gyabwe, ne bamulumira obujiji." 
Acts7:55 Naye bwe yajjula Omwoyo Omutukuvu, n'akaliriza amaaso mu ggulu, n'alaba ekitiibwa kya Katonda, ne Yesu ng'ayimiridde ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda;" 
Acts7:56 n'agamba nti, “ Laba, ntunuulidde eggulu nga libikkuse n'Omwana w'Omuntu ng'ayimiridde ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda.”" 
Acts7:57 Ne baleekaana n'eddoboozi ddene, ne baziba amatu gaabwe, ne bamweyiwako n'omwoyo gumu," 
Acts7:58 ne bamusindiikiriza ebweru w'ekibuga, ne bamukuba amayinja. Abajulirwa ne bateeka engoye zaabwe ku bigere by'omulenzi, erinnya lye Sawulo." 
Acts7:59 Ne bakuba amayinja Suteefano bwe yasaba n'agamba nti, “ Mukama wange Yesu, toola omwoyo gwange.”" 
Acts7:60 N'afukamira n'akaaba n'eddoboozi ddene nti, “Mukama wange, tobabalira kibi kino.” Bwe yamala okwogera ebyo naafa." 
Acts8:1 Ne Sawulo yasiima okuttibwa kwa Suteefano. Ne wabaawo ku lunaku olwo okuyigganyizibwa kunene ku kkanisa eyali mu Yerusaalemi. Bonna ne basaasaanira mu nsi z'e Buyudaaya n'e Samaliya, okuggyako abatume." 
Acts8:2 Abantu abatya Katonda ne baziika Suteefano, ne bamukaabira nnyo." 
Acts8:3 Naye Sawulo n'afuba okusaanyawo ekkanisa, ng'ayingira mu buli nju, ng'awalula abasajja n'abakazi n'abateeka mu kkomera." 
Acts8:4 Awo abo abaasaasaana ne bagenda nga babuulira ekigambo. 
Acts8:5 Firipo n'aserengeta mu kibuga eky'e Samaliya, n'ababuulira Kristo." 
Acts8:6 Ebibiina ne biwulira n'omwoyo gumu ebigambo Firipo by'ayogedde, bwe baawulira ne balaba eby'amagero ge yakolanga." 
Acts8:7 Kubanga bangi ku bo abaaliko badayimooni, ne babavangako nga bakaaba n'eddoboozi ddene: ne bawonanga bangi abaali balwadde okukoozimba n'abalema." 
Acts8:8 Essanyu lingi ne libeera mu kibuga omwo. 
Acts8:9 Naye waaliwo omuntu omu, erinnya lye Simooni, eyakolanga eddogo edda mu kibuga omwo n'awuniikirizanga eggwanga ly'e Samaliya, ng'agamba nti, ye mukulu;" 
Acts8:10 ne bamuwuliranga bonna okuva ku muto okutuuka ku mukulu, nga bagamba nti, “ Omuntu ono ge maanyi ga Katonda agayitibwa Amangi.”" 
Acts8:11 Ne bamuwuliranga, kubanga ennaku nnyingi yabawuniikirizanga n'okuloga kwe." 
Acts8:12 Naye bwe bakkiriza Firipo ng'abuulira Enjiri ey'obwakabaka bwa Katonda n'erinnya lya Yesu Kristo, ne babatizibwa abasajja n'abakazi." 
Acts8:13 Era ne Simooni yennyini n'akkiriza: bwe yamala okubatizibwa n'abeeranga wamu ne Firipo; bwe yalabanga eby'amagero n'obubonero obunene obwakolebwanga ne yeewuunya. 
Acts8:14 Awo abatume abaali mu Yerusaalemi bwe baawulira nga e Samaliya bakkirizza ekigambo kya Katonda, ne babatumira Peetero ne Yokaana." 
Acts8:15 Nabo bwe baatuuka ne babasabira okuweebwa Omwoyo Omutukuvu: 
Acts8:16 kubanga yali tannaba kubakkako n'omu ku bo: naye baabatizibwa bubatizibwa okuyingira mu linnya lya Mukama waffe Yesu. 
Acts8:17 Awo ne babassaako emikono, ne baweebwa Omwoyo Omutukuvu." 
Acts8:18 Naye Simooni bwe yalaba ng'olw'okussibwako emikono gy'abatume baaweebwa Omwoyo Omutukuvu, n'abaleetera effeeza" 
Acts8:19 ng'agamba nti, “ Mumpe nange obuyinza buno buli gwe nnassangako emikono aweebwenga Omwoyo Omutukuvu.”" 
Acts8:20 Naye Peetero n'amugamba nti, “ Effeeza yo ezikirire naawe, kubanga olowoozezza okufuna ekirabo kya Katonda n'ebintu." 
Acts8:21 Tolina mugabo newakubadde okugabana mu kigambo kino: kubanga omutima gwo si mugolokofu mu maaso ga Katonda. 
Acts8:22 Kale weenenye obubi bwo obwo, osabe Mukama waffe, mpozzi olisonyiyibwa ekirowoozo eky'omu mutima gwo." 
Acts8:23 Kubanga nkulaba oli mu mususa ogukaawa ne mu nvuba y'obubi.” 
Acts8:24 Simooni n'addamu n'agamba nti, “Munsabire mmwe eri Mukama ebigambo ebyo bye mwogedde bireme okumbaako n'ekimu.”" 
Acts8:25 Awo bwe baamala okutegeeza n'okubuulira ekigambo kya Mukama waffe, ne baddayo e Yerusaalemi, ne babuulira Enjiri mu mbuga nnyingi ez'Abasamaliya." 
Acts8:26 Awo malayika wa Mukama n'agamba Firipo nti, “ Golokoka, ogende obukiikaddyo okutuuka mu kkubo eriserengeta okuva mu Yerusaalemi okutuuka e Ggaaza.” Ekkubo eryo lya ddungu." 
Acts8:27 N'agolokoka n'agenda: kale, laba, omuntu Omuwesiyopya, omulaawe omukungu wa Kandake kabaka omukazi ow'Abaesiyopya, eyali omuwanika w'ebintu bye byonna, yali azze e Yerusaalemi okusinza," 
Acts8:28 yali atudde mu ggaali ye ng'addayo ewaabwe, ng'asoma ekitabo kya nnabbi Isaaya." 
Acts8:29 Omwoyo n'agamba Firipo nti, “Sembera, weegatte n'eggaali eyo.”" 
Acts8:30 Firipo n'adduka n'atuuka ku ggaali, n'amuwulira Omuwesiyopya ng'asoma ekitabo kya nnabbi Isaaya, n'agamba nti, “Otegeera by'osoma?”" 
Acts8:31 N'amuddamu nti, “Nnyinza ntya, wabula nga waliwo andagirira?” Ne yeegayirira Firipo alinnye atuule naye." 
Acts8:32 Ekyawandiikibwa kye yali asoma kyali kigamba nti, Yatwalibwa okuttibwa ng'endiga, Era ng'omwana gw'endiga mu maaso g'omusazi w'ebyoya bwe gusirika, Bwe kityo teyayasamya kamwa ke:" 
Acts8:33 Mu kwetoowaza kwe omusango gwe gwaggibwawo: Ekika kye ani alikinnyonnyola? Kubanga obulamu bwe buggibwa mu nsi. 
Acts8:34 Omulaawe n'abuuza Firipo nti, “ Nkwegayiridde, nnabbi yayogera ku ani ebigambo bino? Yeeyogerako yekka oba ayogera ku muntu mulala?”" 
Acts8:35 Firipo n'ayasama akamwa ke n'asookera ku kyawandiikibwa kino n'amubuulira Yesu. 
Acts8:36 Awo bwe baali batambula mu kkubo ne batuuka awali amazzi; omulaawe n'agamba nti, “ Laba, amazzi; kiki ekindobera okubatizibwa?” [" 
Acts8:37 Firipo n'agamba nti, Oba ng'okkirizza n'omutima gwo gwonna, kirungi. N'addamu n'agamba nti, Nzikkirizza Yesu Kristo nga ye Mwana wa Katonda.]" 
Acts8:38 N'alagira eggaali okuyimirira: ne bakka bombi mu mazzi, Firipo n'amubatiza." 
Acts8:39 Bwe baava mu mazzi, Omwoyo wa Mukama n'atwala Firipo, omulaawe n'ataddayo kumulaba nate, naye n'agenda ng'asanyuka." 
Acts8:40 Naye Firipo n'alabikira mu Azoto, n'agenda ng'abuulira Enjiri mu bibuga byonna okutuukira ddala e Kayisaliya." 
Acts9:1 Naye Sawulo bwe yali akyayogera ebigambo eby'okukanga n'eby'okutta abayigirizwa ba Mukama waffe, n'agenda eri kabona asinga obukulu," 
Acts9:2 n'amusaba ebbaluwa ez'okugenda e Ddamasiko, eri amakuŋŋaaniro, bw'alirabayo abantu ab'Ekkubo, oba nga basajja oba bakazi, abasibe abaleete e Yerusaalemi." 
Acts9:3 Awo bwe yali ng'atambula, ng'anaatera okutuuka e Ddamasiko, amangwago omusana oguva mu ggulu ne gumwakira okumwetooloola," 
Acts9:4 n'agwa wansi, n'awulira eddoboozi nga limugamba nti, “ Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki?”" 
Acts9:5 N'agamba nti, “ Ani ggwe, Mukama wange?” Ye n'agamba nti, “ Nze Yesu, gw'oyigganya ggwe:" 
Acts9:6 naye golokoka oyingire mu kibuga; onoobuulirwa ebikugwanidde okukola.” 
Acts9:7 Naye abaali batambula naye ne bayimirira nga basamaaliridde, kubanga bawulidde eddoboozi naye ne batalaba muntu." 
Acts9:8 Sawulo n'agolokoka wansi, n'agezaako okutunula naye ng'amaaso ge nga tegalaba, ne bamukwata ku mukono ne bamuleeta e Ddamasiko." 
Acts9:9 N'amala ennaku ssatu nga talaba, era nga talya, wadde nga tanywa." 
Acts9:10 Yaliyo omuyigirizwa mu Ddamasiko, erinnya lye Ananiya; Mukama waffe n'amugamba mu kwolesebwa nti, “ Ananiya.” N'addamu nti, “nze nzuuno, Mukama wange.”" 
Acts9:11 Mukama waffe n'amugamba nti, “ Golokoka ogende mu kkubo eriyitibwa Eggolokofu, obuulize mu nnyumba ya Yuda, omuntu erinnya lye Sawulo ow'e Taluso; kubanga, laba, asaba;" 
Acts9:12 era alabye omuntu, erinnya lye Ananiya, ng'ayingira, ng'amussaako emikono azibule.”" 
Acts9:13 Naye Ananiya n'addamu nti, “ Mukama wange, omuntu oyo nnawulira ebigambo bye mu bangi, obubi bwe yakolanga abatukuvu bo abali e Yerusaalemi bwe buli obungi:" 
Acts9:14 ne wano alina obuyinza obuva eri bakabona abakulu okubasiba bonna abasaba mu linnya lyo.” 
Acts9:15 Naye Mukama waffe n'amugamba nti, “ Genda; kubanga oyo kye kibya ekironde gye ndi okutwalanga erinnya lyange mu maaso g'amawanga ne bakabaka n'abaana ba Isiraeri." 
Acts9:16 Kubanga ndimulaga ebigambo bwe biri ebingi ebimugwanidde okubonyaabonyezebwa olw'erinnya lyange.” 
Acts9:17 Ananiya n'agenda n'ayingira mu nnyumba, bwe yamussaako emikono n'ayogera nti, “ Ow'oluganda Sawulo, Mukama waffe antumye, Yesu eyakulabikira mu kkubo ng'ojja, ozibule ojjuzibwe Omwoyo Omutukuvu.”" 
Acts9:18 Amangwago ku maaso ge ne kuba ng'okuvuddeko amagamba, n'azibula, n'ayimirira n'abatizibwa." 
Acts9:19 N'alya emmere n'afuna amaanyi. N'abeera n'abayigirizwa abaali mu Ddamasiko ennaku nnyingiko. 
Acts9:20 Amangwago n'abuulira Yesu mu makuŋŋaaniro ng'oyo ye Mwana wa Katonda. 
Acts9:21 Bonna abaamuwulira ne beewuunya ne bagamba nti, “Si y'ono eyayigganyanga ennyo mu Yerusaalemi abaasabanga erinnya eryo? Kye kyamuleeta ne wano abasibe abatwale eri bakabona abakulu.”" 
Acts9:22 Naye Sawulo ne yeeyongeranga okuba n'amaanyi n'akwasanga ensonyi Abayudaaya abaali batuula e Ddamasiko, ng'ategeereza ddala nti oyo ye Kristo." 
Acts9:23 Awo bwe waayitawo ennaku nnyingi, Abayudaaya ne bateesa okumutta." 
Acts9:24 Naye amagezi gaabwe Sawulo n'agamanya. Ne bateeganga ne ku nzigi emisana n'ekiro okumutta. 
Acts9:25 Naye abayigirizwa be ne bamutwala kiro ku kisenge, ne bamussiririza mu kisero." 
Acts9:26 Bwe yatuuka e Yerusaalemi n'agezaako okwegatta n'abayigirizwa: ne bamutya bonna, nga tebannaba kukkiriza nga naye muyigirizwa." 
Acts9:27 Naye Balunabba n'amutwala n'amuleeta eri abatume, n'abannyonnyola bwe yalaba Mukama waffe mu kkubo, era nti yayogera naye, ne bwe yabuulira n'obugumu mu Ddamasiko mu linnya lya Yesu." 
Acts9:28 N'abeeranga wamu nabo ng'ayingiranga ng'afulumanga mu Yerusaalemi," 
Acts9:29 ng'abuuliranga n'obugumu mu linnya lya Mukama waffe: n'ayogera n'awakananga n'Abakerenisiti: naye ne bagezaako okumutta. 
Acts9:30 Ab'oluganda bwe baategeera ne bamutwala e Kayisaliya, ne bamusindika e Taluso." 
Acts9:31 Awo ekkanisa eyali mu Buyudaaya bwonna ne mu Ggaliraaya ne mu Samaliya n'eba n'emirembe, ng'ezimbibwanga; era ng'etambuliranga mu kutya Mukama waffe ne mu ssanyu ery'Omwoyo Omutukuvu ne yeeyongera." 
Acts9:32 Awo olwatuuka Peetero bwe yali ng'ayita wonna wonna, n'aserengeta eri abatukuvu abaali batuula mu Luda:" 
Acts9:33 n'asangayo omusajja erinnya lye Ayineya eyali yaakamala ku kitanda emyaka munaana, olw'endwadde y'okukoozimba." 
Acts9:34 Peetero n'amugamba nti, “ Ayineya, Yesu Kristo akuwonya: yimirira, weeyalire.” Amangwago n'ayimirira." 
Acts9:35 Bonna abaali batuula mu Luda ne mu Saloni ne bamulaba ne bakyukira Mukama waffe. 
Acts9:36 Awo waaliwo mu Yopa omukazi omuyigirizwa, erinnya lye Tabbiisa, mu Luyonaani ng'ayitibwa Doluka, omukazi oyo yali ajjudde ebikolwa ebirungi n'ebintu bye yagabanga." 
Acts9:37 Olwatuuka mu nnaku ezo n'alwala n'afa: bwe baamala okumunaaza ne bamuteeka mu kisenge ekya waggulu. 
Acts9:38 Era kubanga Luda kyali kumpi ne Yopa, abayigirizwa bwe baawulira nga Peetero gyali, ne bamutumira abantu babiri nga bamwegayirira nti, “ Tolwa, jjangu gyetuli.”" 
Acts9:39 Peetero n'agolokoka n'agenda nabo. Bwe yatuuka ne bamutwala mu kisenge ekya waggulu: ne bannamwandu bonna ne bayimirira kumpi naye, nga bakaaba nga boolesa ebizibawo n'ebyambalo Doluka bye yakolanga ng'akyali nabo." 
Acts9:40 Naye Peetero n'abafulumya bonna n'afukamira n'asaba; n'akyukira omulambo n'agamba nti, “ Tabbiisa, yimirira.” N'azibula amaaso ge; awo bwe yalaba Peetero, n'agolokoka n'atuula." 
Acts9:41 N'amuwa omukono n'amuyimusa; awo bwe yamala okuyita abatukuvu ne bannamwandu, n'abamukwasa nga mulamu," 
Acts9:42 Ne kitegeerwa mu Yopa kyonna; bangi ne bakkiriza Mukama waffe. 
Acts9:43 Awo olwatuuka n'alwayo ennaku nnyingi mu Yopa mu nnyumba ya Simooni omuwazi w'amaliba. 
Acts10:1 Waaliwo omusajja mu Kayisaliya, erinnya lye Koluneeriyo, omwami w'ekitongole ekyayitibwanga Ekitaliano," 
Acts10:2 omwegendereza, atya Katonda awamu n'ennyumba ye yonna, eyagabanga ebintu ebingi mu bantu, era ng'asaba Katonda buli kiseera." 
Acts10:3 Mu ssaawa ng'ey'omwenda ey'olunaku n'alabira ddala mu kwolesebwa malayika wa Katonda ng'ayingira gyali n'amuyita nti, “ Koluneeriyo.”" 
Acts10:4 Koluneeriyo n'amutunuulira enkaliriza ng'atidde nnyo. N'agamba nti, “Kiki, Mukama wange?” N'amuddamu nti, “ Okusaba kwo n'okugaba kwo birinnye ng'ekijjukizo mu maaso ga Katonda." 
Acts10:5 Era kaakano tuma abantu e Yopa, oyiteyo omuntu Simooni, erinnya lye eryokubiri Peetero:" 
Acts10:6 oyo yakyazibwa omuntu Simooni, omuwazi w'amaliba, n'ennyumba ye eri ku lubalama lw'ennyanja.”" 
Acts10:7 Malayika eyayogera naye bwe yagenda, yayita abaddu be babiri ab'omu nnyumba ne sserikale atya Katonda mu abo abaamuweerezanga bulijjo;" 
Acts10:8 bwe yamala okubategeeza ebigambo byonna n'abatuma e Yopa. 
Acts10:9 Awo ku lunaku olwokubiri, bwe baali nga batambula abo, nga banaatera okutuuka ku kibuga, Peetero n'alinnya ku nju waggulu okusaba nga mu ssaawa ey'omukaaga." 
Acts10:10 N'alumwa enjala n'ayagala okulya. Naye bwe baali nga bajjula, omwoyo gwe ne guwaanyisibwa;" 
Acts10:11 n'alaba eggulu nga libikkuse, ekintu ne kimukkira nga kifaanana essuuka ennene, ng'ekwatiddwa ku nsonda zaayo ennya, n'essibwa wansi:" 
Acts10:12 ng'erimu ebisolo byonna ebirina amagulu ana, n'ebyewalula eby'oku nsi n'ennyonyi ez'omu bbanga." 
Acts10:13 N'awulira eddoboozi nga ligamba nti, “Golokoka, Peetero, osale olye.”" 
Acts10:14 Naye Peetero n'addamu nti, “ Nedda, Mukama wange; kubanga siryanga kya muzizo oba ekitali kirongoofu.”" 
Acts10:15 Eddoboozi nate ne lijja gy'ali omulundi ogwokubiri nti, “ Ekyo Katonda kyalongooseza tokiyita kitali kirongoofu.”" 
Acts10:16 Ne kiba bwe kityo emirundi esatu: amangwago ekintu ne kizzibwayo mu ggulu. 
Acts10:17 Awo Peetero bwe yali ng'akyebuuza munda mu ye amakulu g'okwolesebwa kw'alabye bwe gali, laba, abantu abaatumibwa Koluneeriyo, bwe baamala okubuuza ennyumba ya Simooni, ne bayimirira ku luggi," 
Acts10:18 ne bayita ne babuuza nga Simooni, erinnya lye eryokubiri Peetero, yakyazibwa omwo." 
Acts10:19 Awo Peetero bwe yali alowooza ku kwolesebwa, Omwoyo n'amugamba nti, “ Laba, abantu basatu bakunoonya." 
Acts10:20 Naye golokoka, okke ogende nabo nga tobuusabuusa: kubanga nze mbatumye.”" 
Acts10:21 Peetero n'akka wansi n'agenda eri abasajja n'agamba nti, “Laba, nze nzuuno gwe munoonya: kiki ekibaleese?”" 
Acts10:22 Ne bagamba nti, “Koluneeriyo omwami, omuntu omutuukirivu, atya Katonda, eyasiimibwa mu ggwanga lyonna ery'Abayudaaya, yalabulwa malayika omutukuvu okukutumira okujja mu nnyumba ye, awulire ebigambo ebiva mu ggwe.”" 
Acts10:23 Awo n'abayingiza n'abaaniriza. Awo ku lunaku olwokubiri Peetero n'agolokoka n'asitula wamu nabo, n'ab'oluganda abamu ab'omu Yopa ne bagenda naye." 
Acts10:24 Awo ku lunaku olwokubiri ne bayingira mu Kayisaliya. Koluneeriyo yali ng'abalindirira ng'akuŋŋaanyizza ab'ekika kye n'abaali mikwano gye ennyo. 
Acts10:25 Awo Peetero bwe yali anaatera okuyingira mu nnyumba, Koluneeriyo n'agwa wansi ku bigere bya Peetero, n'amusinza." 
Acts10:26 Naye Peetero n'amuyimusa n'amugamba nti, “ Yimirira, nange ndi muntu buntu.”" 
Acts10:27 Ng'ayogera naye n'ayingira n'asanga bangi nga bakuŋŋaanye," 
Acts10:28 n'abagamba nti, “Mumanyi nga si kirungi omuntu Omuyudaaya okwegatta n'ow'eggwanga eddala oba okujja gy'ali; era Katonda yandaga nnemenga okuyita omuntu yenna ow'omuzizo oba omubi." 
Acts10:29 Kyenvudde njija ne ssigaana bwe nnayitibwa. Kyenva mbuuza nti Kiki ekimpisizza?” 
Acts10:30 Awo Koluneeriyo n'agamba nti, “Kaakano waakayitawo ennaku nnya nnali nga nsaba, okutuusa mu ssaawa eno okusaba okw'omu ssaawa ey'omwenda mu nnyumba yange; laba, omuntu n'ayimirira mu maaso gange eyalina engoye ezimasamasa," 
Acts10:31 n'agamba nti, ‘Koluneeriyo, okusaba kwo kwawulirwa, okugaba kwo ne kujjukirwa mu maaso ga Katonda." 
Acts10:32 Kale tuma e Yopa, oyite Simooni, erinnya lye eryokubiri Peetero: oyo yakyazibwa mu nnyumba ya Simooni omuwazi w'amaliba eri okumpi n'ennyanja.’" 
Acts10:33 Awo amangwago ne nkutumira: n'okola bulungi bw'ozze. Kale kaakano tuli wano fenna mu maaso ga Katonda tuwulire byonna by'olagiddwa Mukama.” 
Acts10:34 Awo Peetero n'atandika okwogera n'agamba nti: “Mazima ntegedde nga Katonda tasosola mu bantu: 
Acts10:35 naye mu buli ggwanga lyonna lyonna amutya n'akola obutuukirivu amukkiriza. 
Acts10:36 Ekigambo kye yatumira abaana ba Isiraeri, ng'abuulirira emirembe mu Yesu Kristo, ye Mukama w'ebintu byonna," 
Acts10:37 mmwe mukimanyi, ekyayogerwa ekyali mu Buyudaaya bwonna, ekyasookera mu Ggaliraaya oluvannyuma lw'okubatiza kwe yabuulira Yokaana," 
Acts10:38 Yesu Omunazaaleesi Katonda bwe yamufukaako amafuta n'Omwoyo Omutukuvu n'amaanyi: eyatambulanga ng'akola bulungi, ng'awonya bonna abaajoogebwanga Setaani; kubanga Katonda yali naye." 
Acts10:39 Naffe tuli bajulirwa b'ebigambo byonna bye yakola mu nsi y'Abayudaaya ne mu Yerusaalemi; oyo ne bamutta bwe baamuwanika ku muti. 
Acts10:40 Oyo Katonda n'amuzuukiriza ku lunaku olwokusatu n'amulaga mu lwatu," 
Acts10:41 si mu bantu bonna naye mu bajulirwa Katonda be yalonda olubereberye, be ffe abaalya ne tunywa naye bwe yamala okuzuukira mu bafu." 
Acts10:42 N'atulagira okubuulira abantu n'okutegeeza ng'oyo Katonda gwe yalagira okubeera omusazi w'omusango w'abalamu n'abafu. 
Acts10:43 Oyo bannabbi bonna bamulangako nga buli amukkiriza aggibwako ebibi olw'erinnya lye.” 
Acts10:44 Awo Peetero bwe yali akyayogera ebigambo ebyo, Omwoyo Omutukuvu n'abagwako bonna abaawulira ekigambo." 
Acts10:45 Ne basamaalirira abakkiriza abakomole, bonna abajja ne Peetero, kubanga ne ku b'amawanga ekirabo eky'Omwoyo Omutukuvu kifukiddwa." 
Acts10:46 Kubanga baabawulira nga boogera ennimi ne bagulumiza Katonda. Awo Peetero n'abuuza nti," 
Acts10:47 “ Waliwo omuntu yenna ayinza okugaana abantu bano okubatizibwa n'amazzi, abafunye Omwoyo Omutukuvu nga ffe?”" 
Acts10:48 N'alagira babatizibwe okuyingira mu linnya lya Yesu Kristo. Ne bamusaba agira abeera nabo okumalayo ko ennaku. 
Acts11:1 Abatume n'ab'oluganda abaali mu Buyudaaya ne bawulira nga ab'amawanga nabo bakkirizza ekigambo kya Katonda. 
Acts11:2 Awo Peetero bwe yayambuka e Yerusaalemi, bali abakomole ne bawakana naye" 
Acts11:3 nga bagamba nti, “Lwaki wagenda mu bantu abatali bakomole n'olya nabo?”" 
Acts11:4 Awo Peetero n'atandika okubannyonnyola kinnakimu ng'agamba nti," 
Acts11:5 “Nze nnali mu kibuga Yopa nga nsaba; omwoyo gwange ne guwaanyisibwa, ne ndaba mu kwolesebwa ekintu nga kikka ng'essuuka ennene, nga kikwatiddwa ku nsonda nnya okussibwa nga kiva mu ggulu, ne kinjijira:" 
Acts11:6 bwe nneekaliriza amaaso ne ndowooza ne ndaba ebisolo by'oku nsi ebirina amagulu ana n'ebisolo eby'omu nsiko, n'ebyewalula n'ennyonyi ez'omu bbanga." 
Acts11:7 Era ne mpulira eddoboozi nga liŋŋamba nti, ‘ Peetero, yimirira osale olye.’" 
Acts11:8 Naye ne ŋŋamba nti, ‘ Nedda, Mukama wange; kubanga ekintu eky'omuzizo newakubadde ekitali kirongoofu tekiyingiranga mu kamwa kange n'akatono.’" 
Acts11:9 Naye eddoboozi ne linziramu omulundi ogwokubiri nga liva mu ggulu nti, ‘ Katonda kyalongooseza tokifuulanga ggwe kya muzizo.’" 
Acts11:10 Ne kiba bwe kityo emirundi esatu; byonna ne birinnyisibwa nate mu ggulu. 
Acts11:11 Kale, laba, amangwago abantu basatu baali nga bayimiridde mu maaso g'ennyumba mwe twali, abaatumibwa gye ndi okuva e Kayisaliya." 
Acts11:12 Omwoyo n'aŋŋamba okugenda nabo, obutayawula. Bano ab'oluganda omukaaga ne bagenda nange, ne tuyingira mu nnyumba y'oli;" 
Acts11:13 n'atubuulira bwe yalaba malayika mu nnyumba ye ng'ayimiridde ng'agamba nti, ‘ Tuma e Yopa oyite Simooni erinnya lye eryokubiri Peetero;" 
Acts11:14 alikubuulira ebigambo ebirikulokola ggwe n'ennyumba yo yonna.’ 
Acts11:15 Bwe nnali kye njije ntandike okwogera, Omwoyo Omutukuvu n'abagwako era nga bwe yasookera ku ffe." 
Acts11:16 Ne njijukira ekigambo kya Mukama waffe bwe yayogera nti, ‘Yokaana yabatiza na mazzi, naye mmwe mulibatizibwa n'Omwoyo Omutukuvu.’" 
Acts11:17 Kale Katonda oba nga abawadde ekirabo ekyo nga ffe okwenkanankana, bwe twakkiriza Mukama waffe Yesu Kristo, nze nnali ani eyandiyinzizza okuziyiza Katonda?”" 
Acts11:18 Bwe baawulira ebyo ne basirika, ne bagulumiza Katonda nga bagamba nti, “ Kale Katonda awadde n'ab'amawanga okwenenya okutuuka ku bulamu.”" 
Acts11:19 N'abo abaasaasaana mu kuyigganyizibwa okwaliwo ku Suteefano ne batambula okutuuka e Foyiniiki ne Kupulo ne Antiyokiya, ne batabuulira kigambo muntu mulala wabula Abayudaaya bokka." 
Acts11:20 Naye waaliwo abantu mu bo ab'e Kupulo n'ab'e Kuleene, abo bwe baatuuka mu Antiyokiya bo ne boogera n'Abayonaani, nga babuulira Mukama waffe Yesu." 
Acts11:21 N'omukono gwa Mukama waffe gwali nabo: ekibiina kinene eky'abakkiriza ne bakyukira Mukama waffe. 
Acts11:22 Ekigambo ekyo ne kiwulirwa okutuuka mu matu g'ekkanisa eyali mu Yerusaalemi; ne batuma Balunabba okutuuka mu Antiyokiya: 
Acts11:23 naye bwe yamala okutuuka n'alaba ekisa kya Katonda n'asanyuka, n'ababuulirira bonna nti, “ Mumalirire mu mutima okwekwata ku Mukama waffe.”" 
Acts11:24 Kubanga yali muntu mulungi, n'ajjula Omwoyo Omutukuvu n'okukkiriza. Ekibiina kinene ne kireetebwa eri Mukama waffe." 
Acts11:25 N'avaayo okugenda e Taluso okunoonya Sawulo," 
Acts11:26 bwe yamala okumulaba n'amuleeta mu Antiyokiya. Awo olwatuuka ne bamala mwaka mulamba nga bakuŋŋaana n'ekkanisa ne bayigiriza ekibiina kinene: abayigirizwa ne basooka okuyitibwa Abakristaayo mu Antiyokiya. 
Acts11:27 Mu nnaku ezo bannabbi ne bava e Yerusaalemi okutuuka Antiyokiya. 
Acts11:28 N'ayimirira omu ku bo, erinnya lye Agabo, n'abuulira ku bw'Omwoyo nti Waliba enjala nnyingi mu nsi zonna: nayo yabaawo ku mirembe gya Kulawudiyo." 
Acts11:29 Abayigirizwa, buli muntu nga bwe yalina ebintu, ne bateesa okuweereza ab'oluganda abaali batuula e Buyudaaya:" 
Acts11:30 n'okukola ne bakola bwe batyo ne baweereza abakadde mu mukono gwa Balunabba ne Sawulo. 
Acts12:1 Mu biro ebyo kabaka Kerode n'atandika okuyigganya abamu ab'omu kkanisa. 
Acts12:2 N'atta n'ekitala Yakobo muganda wa Yokaana. 
Acts12:3 Awo bwe yalaba nga Abayudaaya bakisiimye, ne yeeyongera okukwata ne Peetero mu nnaku ez'Emigaati Egitazimbulukusiddwa." 
Acts12:4 Bwe yamala okumukwata, n'amussa mu kkomera, n'amuwaayo eri basserikale kkumi na mukaaga (16) okumukuuma kinnabana, ng'ayagala okumutwala mu maaso g'abantu Okuyitako nga kuwedde." 
Acts12:5 Awo Peetero n'akuumirwa mu kkomera: naye ab'ekkanisa ne banyiikiranga okumusabira eri Katonda. 
Acts12:6 Ku lunaku Kerode lwe yali ayagala okumutwalayo, mu kiro ekyo Peetero yali nga yeebase wakati w'abaserikale babiri, ng'asibiddwa n'enjegere bbiri, abakuumi baali ku luggi nga bakuuma ekkomera." 
Acts12:7 Laba, malayika wa Mukama n'ayimirira w'ali, okutangaala ne kujjula ekisenge, n'akuba Peetero mu mbiriizi n'amuzuukusa ng'agamba nti, “ Yimuka mangu.” Enjegere ne ziva ku mikono ne zigwa." 
Acts12:8 Malayika n'amugamba nti, “ Weesibe, oyambale engatto zo.” N'akola bw'atyo. N'amugamba nti, “ Yambala ekyambalo kyo, ongoberere.”" 
Acts12:9 N'afuluma, n'amugoberera; so teyamanya nga bya mazima malayika by'akoze, naye yalowooza nti alabye kwolesebwa." 
Acts12:10 Bwe baayita ku bakuumi abaasookerwako n'abokubiri ne batuuka ku luggi olw'ekyuma oluyitibwako okutuuka mu kibuga: ne lubaggukirawo lwokka: ne bafuluma ne bayita mu kkubo limu; amangwago malayika n'amuleka. 
Acts12:11 Peetero bwe yeddamu n'agamba nti, “ Kaakano ntegedde mazima nga Mukama waffe atumye malayika n'anzigya mu mukono gwa Kerode ne mu kusuubira kwonna okw'eggwanga ly'Abayudaaya.”" 
Acts12:12 Bwe yalowooza n'ajja mu nnyumba ya Malyamu eyali nnyina Yokaana erinnya lye eryokubiri Makko, mwe baali bakuŋŋaanidde abangi nga basaba." 
Acts12:13 Peetero bwe yakonkona ku luggi olw'omu mulyango omuzaana n'ajja okuyitaba, erinnya lye Looda." 
Acts12:14 Bwe yategeera eddoboozi lya Peetero n'ataggulawo luggi olw'essanyu, naye n'addayo mangu n'agamba nti, “ Peetero ayimiridde ebweru ku luggi.”" 
Acts12:15 Ne bamugamba nti, “ Olaluse.” Naye n'akaliriza nti Weewaawo. Ne bagamba nti Ye malayika we." 
Acts12:16 Naye Peetero ne yeeyongera okukonkona: awo bwe baggulawo ne bamulaba ne basamaalirira. 
Acts12:17 Naye bwe yabawenya n'omukono okusirika, n'ababuulira Mukama waffe bw'amuggye mu kkomera. N'agamba nti, “ Mubuulire ebyo Yakobo n'ab'oluganda.” N'avaayo n'agenda mu kifo awalala." 
Acts12:18 Awo bwe bwakya enkya, basserikale ne beegugumula nnyo nti, “ Peetero nno abadde ki?”" 
Acts12:19 Kerode bwe yamunoonya n'atamulaba n'abuuliriza abakuumi n'alagira okubatta. N'ava mu Buyudaaya okugenda e Kayisaliya n'atuula eyo. 
Acts12:20 N'asunguwalira nnyo ab'e Ttuulo n'ab'e Sidoni: ne bajja gy'ali n'omwoyo gumu; bwe baakwanagana ne Bulasito omukulu w'omu nnyumba ya kabaka, ne basaba okubawa emirembe, kubanga ensi yaabwe eriisibwa bya mu nsi ya kabaka." 
Acts12:21 Awo ku lunaku olwalagaanyizibwa Kerode n'ayambala ebyambalo eby'obwakabaka, n'atuula ku ntebe, n'abagamba ebigambo." 
Acts12:22 Abantu bonna ne boogerera waggulu nti, “ Eryo ddoboozi lya katonda, si lya muntu.”" 
Acts12:23 Amangwago malayika wa Mukama n'amukuba, kubanga tawadde Katonda kitiibwa: n'aliibwa envunyu, n'afa." 
Acts12:24 Naye ekigambo kya Katonda ne kikula ne kyeyongeranga. 
Acts12:25 Balunabba ne Sawulo ne bakomawo okuva e Yerusaalemi, bwe baamala okutuukiriza okuweereza kwabwe, ne baleeta Yokaana erinnya lye eryokubiri Makko." 
Acts13:1 Mu kkanisa y'omu Antiyokiya yaliyo bannabbi n'abayigiriza, Balunabba ne Simyoni eyali ayitibwa Niga, ne Lukiyo ow'e Kuleene ne Manaeni eyayonsebwa awamu ne Kerode owessaza, ne Sawulo." 
Acts13:2 Nga baweereza Mukama waffe n'okusiiba, Omwoyo Omutukuvu n'agamba nti, “ Munnondere Balunabba ne Sawulo bakole omulimu gwe mbayitidde.”" 
Acts13:3 Awo ne basiiba ne basaba ne babassaako emikono ne babatuma. 
Acts13:4 Awo abo bwe baatumibwa Omwoyo Omutukuvu ne baserengeta e Serukiya; ne bavaayo ne bawunguka okulaga e Kupulo. 
Acts13:5 Bwe baali mu Salamini ne babuulira ekigambo kya Katonda mu makuŋŋaaniro g'Abayudaaya: ne babeera ne Yokaana okubaweereza. 
Acts13:6 Bwe baayita ku kizinga kyonna okutuuka e Pafo, ne balaba omuntu omulogo, nnabbi ow'obulimba, Omuyudaaya, erinnya lye Balisa;" 
Acts13:7 eyali awamu n'owessaza Omuruumi Serugiyo Pawulo, omuntu ow'amagezi. Oyo n'ayita Balunabba ne Sawulo, n'ayagala okuwulira ekigambo kya Katonda." 
Acts13:8 Naye Eruma omulogo, kubanga erinnya lye bwe livvuunulwa, n'awakana nabo, ng'ayagala okukyamya owessaza mu kukkiriza." 
Acts13:9 Naye Sawulo, era ye Pawulo, bwe yajjula Omwoyo Omutukuvu, bwe yamwekaliriza amaaso," 
Acts13:10 n'agamba nti, “ Ggwe ajjudde obukuusa bwonna n'okukola obubi kwonna, omwana wa Setaani, omulabe w'obutuukirivu bwonna, tolireka kukyamya makubo ga Mukama waffe amagolokofu?" 
Acts13:11 Kaakano, laba, omukono gwa Mukama waffe guli ku ggwe, onooba muzibe wa maaso nga tolaba njuba ebiro bingiko.” Amangwago ekifu ne kimugwako, n'enzikiza; n'awammanta n'anoonya abantu ab'okumukwata ku mukono." 
Acts13:12 Awo owessaza bwe yalaba bwe kibadde n'akkiriza nga yeewuunya nnyo okuyigiriza kwa Mukama waffe. 
Acts13:13 Awo Pawulo ne banne ne basaabala okuva mu Pafo, ne batuuka e Peruga eky'e Panfuliya: Yokaana n'abalekayo n'addayo e Yerusaalemi." 
Acts13:14 Naye bo bwe baayita okuva mu Peruga, ne batuuka mu Antiyokiya eky'e Pisidiya, ne bayingira mu kkuŋŋaaniro ku lunaku lwa ssabbiiti ne batuula." 
Acts13:15 Bwe baamala okusoma amateeka n'ebya bannabbi, abakulu b'ekkuŋŋaaniro ne babatumira nga bagamba nti, “ Abasajja ab'oluganda, oba mulina ekigambo eky'okubuulirira abantu, mwogere.”" 
Acts13:16 Pawulo n'ayimirira n'abawenya n'omukono n'agamba nti: “Abasajja Abaisiraeri, nammwe abatya Katonda, muwulire." 
Acts13:17 Katonda w'abantu bano Abaisiraeri yalonda bajjajjaffe, n'agulumiza abantu bwe baali abagenyi mu nsi y'e Misiri, n'abaggyayo n'omukono ogwagulumizibwa." 
Acts13:18 N'abagumiikiriza mu ddungu emyaka ng'ana (40). 
Acts13:19 Bwe yazikiriza amawanga omusanvu mu nsi ya Kanani, n'abawa ensi yaabwe okuba obutaka okutuusa emyaka bina mu ataano (450)." 
Acts13:20 Oluvannyuma lw'egyo n'abawa abalamuzi okutuuka ku nnabbi Samwiri. 
Acts13:21 Oluvannyuma ne baagala kabaka; Katonda n'abawa Sawulo omwana wa Kiisi wa mu kika kya Benyamini, n'amala emyaka ana (40)." 
Acts13:22 Bwe yamuggyaawo oyo, n'abayimiririza Dawudi okuba kabaka waabwe, gwe yayogerako ng'amutegeeza nti, ‘Ndabye Dawudi, omwana wa Yese, omuntu ali ng'omutima gwange bwe gwagala, anaakolanga bye njagala byonna.’" 
Acts13:23 Oyo mu zzadde lye nga Katonda bwe yasuubiza, aleetedde Isiraeri Omulokozi Yesu," 
Acts13:24 Yokaana bwe yasooka okubuulira nga tannaba kujja okubatizibwa okw'okwenenya eri abantu bonna Abaisiraeri. 
Acts13:25 Naye Yokaana bwe yali anaatera okukomya olugendo lwe, n'agamba nti, ‘Mundowooza kuba ani? Nze siri ye. Naye laba, waliwo ajja oluvannyuma lwange gwe ssisaanira kusumulula ngatto ya mu kigere kye.’ ”" 
Acts13:26 “Ab'oluganda, abaana b'ekika kya Ibulayimu, nammwe mwenna abatya Katonda, ekigambo eky'obulokozi buno kyaweerezebwa waffe." 
Acts13:27 Kubanga abatuula mu Yerusaalemi n'abakulu baabwe bwe bataamumanya oyo newakubadde amaloboozi ga bannabbi agasomebwa buli ssabbiiti, kyebaava babituukiriza bwe baamusalira omusango." 
Acts13:28 Bwe bataalaba nsonga ya kumutta, ne basaba Piraato okumutta." 
Acts13:29 Awo bwe baamala okutuukiriza byonna ebyamuwandiikwako ne bamuwanula ku muti ne bamuteeka mu ntaana. 
Acts13:30 Naye Katonda n'amuzuukiza mu bafu: 
Acts13:31 n'abalabikira ennaku nnyingi abaayambuka naye okuva e Ggaliraaya okutuuka e Yerusaalemi, be bajulirwa be kaakano eri abantu." 
Acts13:32 Ffe tubabuulira ebigambo ebirungi, eby'okusuubiza okwasuubizibwa bajjajja" 
Acts13:33 nti Katonda akutuukirizza eri abaana baffe bwe yazuukiza Yesu; era nga bwe kyawandiikibwa mu Zabbuli eyokubiri nti,” “ ‘Ggwe mwana wange, nkuzadde leero.’ ”" 
Acts13:34 “Era kubanga yamuzuukiza mu bafu nga tagenda nate kuddayo mu kuvunda, yagamba bw'ati nti,” “ ‘Ndibawa emikisa emitukuvu era egyenkalakkalira egya Dawudi.’ ”" 
Acts13:35 Kubanga yayogera ne mu Zabbuli endala nti, “‘Toliwaayo Mutukuvu wo okuvunda.’ ”" 
Acts13:36 “Kubanga Dawudi bwe yamala okuweereza mu biro bye nga Katonda bwe yateesa, naafa n'ateekebwa eri bajjajjaabe, n'avunda:" 
Acts13:37 naye oyo Katonda gwe yazuukiza teyavunda. 
Acts13:38 Kale, abasajja ab'oluganda, mutegeere nti ku bw'oyo okuggyibwako ebibi kubuuliddwa;" 
Acts13:39 byonna bye mutandiyinzizza kuggibwako mu mateeka ga Musa, ku bw'oyo buli akkiriza abiggibwako." 
Acts13:40 Kale mwekuume kireme okujja ku mmwe ekyayogerwa bannabbi nti,”" 
Acts13:41 “ ‘Laba, mmwe abanyooma, mwewuunye, mubule; Kubanga nze nkola omulimu mu nnaku zammwe Omulimu gwe mutalikkiriza newakubadde omuntu ng'agubabuulidde nnyo.’”" 
Acts13:42 Bwe baafuluma ne babeegayirira okubabuulira ebigambo bino ku ssabbiiti eyokubiri. 
Acts13:43 Ekibiina bwe kyasaasaana bangi ku Bayudaaya n'abakyufu abeegendereza ne bagoberera Pawulo ne Balunabba: nabo ne boogera nabo ne babasendasendanga okunyiikirira mu kisa kya Katonda. 
Acts13:44 Awo ku ssabbiiti eyokubiri ne bakuŋŋaana kumpi kibuga kyonna okuwulira ekigambo kya Katonda. 
Acts13:45 Naye Abayudaaya bwe baalaba ekibiina, ne bajjula obuggya, ne bawakanya ebyayogerwa Pawulo, nga babivuma." 
Acts13:46 Pawulo ne Balunabba ne boogera n'obuvumu nti, “ Kyagwana okusooka okubuulirwa ekigambo kya Katonda mu mmwe. Kubanga mukisindiikiriza so temweraba kusaanira bulamu obutaggwaawo, laba, tukyukira eri ab'amawanga.”" 
Acts13:47 Kubanga Mukama yatulagira bw'ati nti, “‘Nkuteeseewo okubanga omusana gw'amawanga, Obeerenga obulokozi okutuusa ku nkomerero y'ensi.’”" 
Acts13:48 Ab'amawanga bwe baawulira ne basanyuka ne bagulumiza ekigambo kya Katonda: bonna ne bakkiriza abaali baterekeddwa obulamu obutaggwaawo. 
Acts13:49 Ekigambo kya Mukama waffe ne kibuna mu nsi eri yonna. 
Acts13:50 Naye Abayudaaya ne babaweerera abakyala abeegendereza ab'ekitiibwa, n'abakulu ab'omu kibuga, ne bayigganyisa Pawulo ne Balunabba, ne babagoba mu mbibi zaabwe." 
Acts13:51 Naye ne babakunkumulira enfuufu ey'omu bigere ne bajja okutuuka Ikoniyo. 
Acts13:52 Abayigirizwa ne bajjula essanyu n'Omwoyo Omutukuvu. 
Acts14:1 Awo olwatuuka mu Ikonio ne bayingirira wamu mu kkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya, ne boogera bwe batyo ekibiina kinene n'okukkiriza ne bakkiriza, Abayudaaya n'Abayonaani." 
Acts14:2 Naye Abayudaaya abataagonda ne baweerera ab'amawanga ne bafuula emmeeme zaabwe okuba embi eri ab'oluganda. 
Acts14:3 Awo ne bamala ebiro bingi nga babuulira n'obuvumu mu Mukama waffe, eyategeeza ekigambo eky'ekisa kye, ng'abawa obubonero n'eby'amagero okukolebwanga mu mikono gyabwe." 
Acts14:4 Naye ekibiina eky'omu kibuga ne kyawukanamu; abamu ne babeera ku ludda lw'Abayudaaya abamu ku ludda lw'abatume. 
Acts14:5 Ab'amawanga n'Abayudaaya awamu n'abakulu baabwe bwe baabalumba okubagirira ekyejo, okubakuba amayinja," 
Acts14:6 bwe baategeera ne baddukira mu bibuga eby'e Lukaoniya, Lusitula ne Derube n'ensi eriraanyeewo:" 
Acts14:7 ne babeera eyo nga babuulira Enjiri. 
Acts14:8 Mu Lusitula yaliyo omuntu nga talina maanyi mu bigere n'abeeranga awo, mulema okuva mu lubuto lwa nnyina nga tatambulangako n'akatono." 
Acts14:9 Oyo n'awulira Pawulo ng'ayogera: naye n'amwekaliriza amaaso n'alaba ng'alina okukkiriza okulokoka," 
Acts14:10 n'ayogera n'eddoboozi ddene nti, “ Yimirira ku bigere byo, weegolole. N'abuuka n'atambula.”" 
Acts14:11 Ebibiina bwe baalaba Pawulo ky'akoze, ne bayimusa amaloboozi gaabwe, nga boogera mu lulimi Olulukaoniya nti, “ Bakatonda basse gyetuli nga bafaanana abantu.”" 
Acts14:12 Balunabba ne bamuyita Zewu; ne Pawulo ne bamuyita Kerume, kubanga ye yasinga okwogera." 
Acts14:13 Kabona wa Zewu, eyali mu maaso g'ekibuga, n'aleeta ente n'engule ez'ebimuli okutuuka ku luggi ng'ayagala okuwaayo ssaddaaka n'ebibiina." 
Acts14:14 Naye abatume Balunabba ne Pawulo bwe baawulira, ne bayuza engoye zaabwe ne bafubutuka ne bagenda mu kibiina, nga boogerera waggulu" 
Acts14:15 nga bagamba nti, “ Abasajja, kiki ekibakoza ebyo? Naffe tuli bantu abakwatibwa byonna nga mmwe, era tubabuulira ebigambo ebirungi muleke ebyo ebitaliimu mukyukire Katonda omulamu, eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja n'ebintu byonna ebirimu:" 
Acts14:16 mu mirembe egyayita yaleka amawanga gonna okutambuliranga mu makubo gaago: 
Acts14:17 naye teyeemalaayo nga talina mujulirwa, kubanga yakolanga bulungi, ng'abatonnyesezanga enkuba okuva mu ggulu n'ebiro eby'okubalirangamu emmere, ng'ajjuzanga emitima gyammwe emmere n'essanyu.”" 
Acts14:18 Bwe baayogera ebyo, ne baziyiza ebibiina lwa mpaka okubawa ssaddaaka." 
Acts14:19 Naye Abayudaaya ne bava mu Antiyokiya ne Ikonio, ne baweerera ebibiina ne bakuba amayinja Pawulo, ne bamuwalulira ebweru w'ekibuga, nga balowooza nti afudde." 
Acts14:20 Naye abayigirizwa bwe baamwetoolola n'ayimirira n'ayingira mu kibuga: ku lunaku olwokubiri n'agenda ne Balunabba okutuuka e Derube. 
Acts14:21 Bwe baamala okubuulira Enjiri mu kibuga ekyo n'okufuula abayigirizwa abangi, ne bakomawo mu Lusitula ne Ikonio ne Antiyokiya," 
Acts14:22 nga banyweza emmeeme z'abayigirizwa, nga bababuulirira okunyiikiriranga mu kukkiriza, era nti olw'okulaba ennaku ennyingi kitugwanidde okuyingira mu bwakabaka bwa Katonda." 
Acts14:23 Bwe baamala okulondera abakadde mu buli kkanisa n'okusaba n'okusiiba, ne babasigira Mukama waffe gwe bakkiriza." 
Acts14:24 Ne bayita mu Pisidiya ne batuuka e Panfuliya. 
Acts14:25 Bwe baamala okubuulira ekigambo mu Peruga ne baserengeta mu Ataliya; 
Acts14:26 ne bavaayo ne bawunguka ne batuuka e Antiyokiya; abaayo be baabasigira ekisa kya Katonda olw'omulimu gwe baatuukiriza. 
Acts14:27 Bwe baatuuka ne bakuŋŋaanya ekkanisa, ne bababuulira byonna Katonda bye yakoleranga awamu nabo, era nti yaggulirawo ab'amawanga oluggi olw'okukkiriza." 
Acts14:28 Ne bamalayo ebiro bingi wamu n'abayigirizwa. 
Acts15:1 Awo abantu ne bava e Buyudaaya ne bayigiriza ab'oluganda nti, “ Bwe mutaakomolebwenga ng'empisa ya Musa bw'eri, temuyinza kulokoka.”" 
Acts15:2 Bwe waali empaka ennyingi n'okwawukana kw'endowooza wakati wa Pawulo ne Balunabba, ku luuyi olumu, n'abo abaava e Buyudaaya, ne balagira Pawulo ne Balunabba n'abalala ku bo okugenda e Yerusaalemi eri abatume n'abakadde olw'empaka ezo." 
Acts15:3 Awo abo bwe baamala okusibirirwa ab'ekkanisa ne bayita mu Foyiniiki ne Samaliya, nga bannyonnyolera ddala okukyuka kw'ab'amawanga: ne basanyusiza ddala ab'oluganda bonna." 
Acts15:4 Bwe baatuuka e Yerusaalemi, ab'ekkanisa n'abatume n'abakadde ne babasembeza, ne babuulira byonna Katonda bye yakoleranga awamu nabo." 
Acts15:5 Naye ne bagolokoka abamu ab'omu kitundu ky'Abafalisaayo abakkiriza, nga bagamba nti, “ Kigwana okubakomolanga n'okubalagira okukwatanga amateeka ga Musa.”" 
Acts15:6 Abatume n'abakadde ne bakuŋŋaana okwetegereza ekigambo ekyo. 
Acts15:7 Bwe waali okwawukana kw'endowooza kungi, Peetero n'ayimirira n'abagamba nti, “Abasajja ab'oluganda, mmwe mumanyi nti okuva mu nnaku ez'edda Katonda yalonda mu mmwe ab'amawanga bawulire mu kamwa kange ekigambo eky'Enjiri ne bakkiriza." 
Acts15:8 Ne Katonda amanyi emitima n'abategeeza bwe yabawa Omwoyo Omutukuvu era nga ffe; 
Acts15:9 n'atayawula ffe nabo, bwe yalongoosa emitima gyabwe olw'okukkiriza." 
Acts15:10 Kale kaakano mukemera ki Katonda, okuteeka ekikoligo mu bulago bw'abayigirizwa bajjajjaffe kye bataayinza kutwala newakubadde ffe?" 
Acts15:11 Naye tukkiriza okulokolebwa lwa kisa kya Mukama waffe Yesu, era nabo bwe batyo.”" 
Acts15:12 Ekibiina kyonna ne kisirika; ne bawulira Balunabba ne Pawulo nga bannyonnyola obubonero n'eby'amagero byonna Katonda bye yabakozanga mu mawanga. 
Acts15:13 Abo bwe baamala okusirika Yakobo n'addamu ng'agamba nti: “Abasajja ab'oluganda, mumpulire." 
Acts15:14 Simyoni annyonnyodde Katonda bwe yasooka okutunuulira amawanga okuggiramu erinnya lye abantu. 
Acts15:15 Ebigambo bya bannabbi bitabagana n'ebyo nga bwe kyawandiikibwa nti,”" 
Acts15:16 “‘Oluvannyuma lw'ebyo ndikyuka, Ndizimba nate eweema ya Dawudi eyagwa; Okumenyeka kwayo ndikuzimba nate, Era ndigigolokosa:" 
Acts15:17 Abantu abasigalawo banoonye Mukama, N'amawanga gonna abayitibwa erinnya lyange ku bo," 
Acts15:18 Bw'ayogera Mukama, ategeeza ebyo byonna okuva ku lubereberye lw'ensi.’ ”" 
Acts15:19 “Kyenva nsalawo tuleme okuteganya abava mu mawanga okukyukira Katonda; 
Acts15:20 Naye tubawandiikire beewalenga obugwagwa bw'ebifaananyi, n'obwenzi, n'ebitugiddwa, n'omusaayi." 
Acts15:21 Kubanga okuva edda Musa alina mu buli kibuga abamubuulira, ng'asomebwa mu makuŋŋaaniro buli ssabbiiti.”" 
Acts15:22 Awo ne bakisiima abatume n'abakadde wamu n'ekkanisa yonna okulonda abantu mu bo n'okubatuma e Antiyokiya ne Pawulo ne Balunabba; Yuda ayitibwa Balusaba ne Siira, abantu abakulu mu b'oluganda:" 
Acts15:23 ne bawandiika ne bagikwasa mu mikono gyabwe nti, “ Abatume n'ab'oluganda abakadde tulamusizza ab'oluganda abali mu Antiyokiya ne Busuuli ne Kirukiya abali mu mawanga:" 
Acts15:24 kubanga tuwulidde nti Abantu abaava ewaffe baabasasamaza n'ebigambo nga bakyusa emmeeme zammwe, be tutalagiranga;" 
Acts15:25 tusiimye, bwe tutabaganye n'omwoyo gumu, okulonda abantu okubatuma gye muli wamu n'abaagalwa baffe Balunabba ne Pawulo," 
Acts15:26 abantu abaasingawo obulamu bwabwe olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo. 
Acts15:27 Kyetuvudde tutuma Yuda ne Siira era abalibabuulira obumu bennyini n'akamwa. 
Acts15:28 Kubanga Omwoyo Omutukuvu yasiima naffe tuleme okubatikka omugugu omunene gwonna wabula bino ebigwana," 
Acts15:29 okwewalanga ebiweebwa eri ebifaananyi, n'omusaayi, n'ebitugiddwa, n'obwenzi: bwe muneekuumanga ebyo, munaabanga bulungi. Mweraba.”" 
Acts15:30 Awo bo bwe baasindikibwa ne bajja e Antiyokiya, ne bakuŋŋaanya ekibiina ne babakwasa ebbaluwa." 
Acts15:31 Bwe baasoma ne basanyuka olw'okubuulirirwa okwo. 
Acts15:32 Yuda ne Siira, kubanga nabo baali bannabbi, ne babuulirira ab'oluganda mu bigambo bingi, ne babagumya." 
Acts15:33 Bwe baamalayo ebiro, ne basiibulwa ab'oluganda n'emirembe okuddayo eri abaabatuma." 
Acts15:34 Naye Siira yasiima okusigalayo. 
Acts15:35 Naye Pawulo ne Balunabba ne balwayo mu Antiyokiya nga bayigirizanga era nga babuuliranga ekigambo kya Mukama waffe wamu n'abalala bangi era. 
Acts15:36 Ennaku bwe zaayitawo Pawulo n'agamba Balunabba nti, “ Kale tuddeyo tulambule ab'oluganda mu buli kibuga gye twabuulira ekigambo kya Mukama waffe, tulabe nga bwe bali.”" 
Acts15:37 Balunabba era n'ayagala okutwala Yokaana erinnya lye eryokubiri Makko: 
Acts15:38 naye Pawulo teyasiima kumutwala oyo eyabaleka mu Panfuliya n'atagenda nabo ku mulimu. 
Acts15:39 Ne wabaawo empaka nnyingi n'okwawukana ne baawukana, Balunabba n'atwala Makko n'awanika amatanga okugenda e Kupulo;" 
Acts15:40 naye Pawulo n'alonda Siira, n'avaayo, ab'oluganda bwe baamusigira ekisa kya Mukama waffe." 
Acts15:41 N'ayita mu Busuuli ne Kirukiya ng'agumya ekkanisa. 
Acts16:1 Awo Pawulo n'atuuka e Derube ne Lusitula. Eyo waliyo omuyigirizwa erinnya lye Timoseewo, omwana w'omukazi Omuyudaaya omukkiriza, naye nga kitaawe Muyonaani;" 
Acts16:2 ab'oluganda abaali mu Lusitula ne Ikonio baali bamwogerako bulungi. 
Acts16:3 Pawulo n'ayagala okugenda ne Timoseewo, n'amutwala n'amukomola olw'Abayudaaya abaali mu bifo ebyo: kubanga bonna baali bamanyi nga kitaawe bw'ali Muyonaani." 
Acts16:4 Awo bwe baali nga bayita mu bibuga ne babakuutira okukwatanga ebyalagirwa abatume n'abakadde abaali mu Yerusaalemi. 
Acts16:5 Awo ekkanisa ne zinywerera mu kukkiriza, ne zeeyongeranga ku muwendo buli lunaku." 
Acts16:6 Awo Pawulo ne banne ne bayita mu nsi y'e Fulugiya ne Ggalatiya, kubanga baagaanibwa Omwoyo Omutukuvu okwogera ekigambo mu Asiya;" 
Acts16:7 bwe baatuuka okumpi ne Musiya, ne bagezaako okugenda mu Bisuniya, n'Omwoyo wa Yesu n'atabakkiriza;" 
Acts16:8 ne bayita buyisi e Musiya, ne batuuka e Tulowa." 
Acts16:9 Pawulo n'afuna okwolesebwa ekiro, omuntu Omumakedoni ng'ayimiridde era ng'amwegayirira ng'agamba nti, “Jjangu eno ewaffe e Makedoni otuyambe.”" 
Acts16:10 Bwe yamala okulaba okwolesebwa, amangwago ne tusala amagezi okusitula okugenda e Makedoni, nga tutegeera nti Katonda atuyise okubabuulira Enjiri." 
Acts16:11 Awo ne tusaabala okuva e Tulowa ne tukwata ekkubo eggolokofu okutuuka e Samoserakiya, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Neyapoli;" 
Acts16:12 ne tuvaayo okutuuka e Firipi, ekibuga ekikulu eky'e Makedoni ekisookerwako mu njuyi ezo, ekyazimbibwa Abaruumi: ne tubeera mu kibuga omwo ne tulwamu ennaku." 
Acts16:13 Awo ku lunaku lwa ssabbiiti ne tufuluma mu mulyango gw'ekibuga okugenda ku mugga bwe twalowooza nga yaliyo ekifo eky'okusabirangamu: ne tutuula ne twogera n'abakazi abaakuŋŋaana. 
Acts16:14 Awo omukazi erinnya lye Ludiya, omutunzi w'engoye ez'effulungu, wa mu kibuga Suwatira, eyasinzanga Katonda, n'atuwulira: Mukama waffe n'amubikkula omutima gwe n'asaayo omwoyo kw'ebyo Pawulo bye yayogera." 
Acts16:15 Bw'atyo bwe yabatizibwa n'ab'omu nnyumba ye bonna, n'atwegayirira ng'agamba nti, “ Oba nga munsiimye okuba omwesigwa eri Mukama waffe, muyingire mu nnyumba yange mubeere omwo.” N'atuwaliriza." 
Acts16:16 Awo olwatuuka bwe twali tugenda wali awaasabirwanga, ne tusisinkana omuwala eyaliko omwoyo ogulagula, eyafuniranga bakama be ebintu ebingi olw'okulagula." 
Acts16:17 Oyo bwe yagoberera Pawulo naffe n'ayogerera waggulu ng'agamba nti, “Abantu bano baddu ba Katonda Ali waggulu ennyo, abababuulira ekkubo ery'obulokozi.”" 
Acts16:18 N'akolanga bw'atyo ennaku nnyingi. Naye Pawulo, bwe yanakuwala ennyo, n'akyuka n'agamba dayimooni nti, “ Nkulagira mu linnya lya Yesu Kristo muveeko.” N'amuvaako mu kiseera ekyo." 
Acts16:19 Naye bakama be bwe baalaba ng'essuubi ly'ebintu byabwe liweddewo, ne bakwata Pawulo ne Siira ne babawalula okubatwala mu katale eri abakulu," 
Acts16:20 ne babatwala eri abalamuzi ne bagamba nti, “Abasajja bano Abayudaaya basasamaza nnyo ekibuga kyaffe," 
Acts16:21 bayigiriza empisa ezitakkirizibwa ffe Abaruumi okukwata oba okukola.” 
Acts16:22 Ekibiina ne kibagolokokerako wamu: abalamuzi ne babayuliza engoye zaabwe, ne balagira okubakuba emiggo." 
Acts16:23 Bwe baabakuba emiggo emingi ne babasindika mu kkomera, ne balagira omukuumi okubakuuma ennyo:" 
Acts16:24 oyo bwe yalagirwa bw'atyo n'abateekera ddala mu kkomera ery'omunda, n'ebigere byabwe n'abissa mu nvuba." 
Acts16:25 Naye ekiro mu ttumbi Pawulo ne Siira bwe baali basaba, era nga bwe bayimbira Katonda, nga n'abasibe abalala bawuliriza," 
Acts16:26 amangwago ne wabaawo ekikankano kinene n'emisingi gy'ekkomera ne gikankana. Amangwago enzigi zonna ne zigguka; n'ebyali bibasibye bonna ne bisumulukuka. 
Acts16:27 Omukuumi w'ekkomera n'azuukuka, bwe yalaba enzigi z'ekkomera nga zigguse n'asowola ekitala kye n'agenda okwetta, kubanga ng'alowooza nti abasibe babombye." 
Acts16:28 Naye Pawulo n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene ng'agamba nti, “Teweekola kabi: kubanga fenna tuli wano.”" 
Acts16:29 N'asaba ettaala, n'ayanguwa n'ayingira munda mu kkomera, n'agwa wansi mu maaso ga Pawulo ne Siira, ng'akankana," 
Acts16:30 n'abafulumya ebweru n'agamba nti, “ Bassebo, kiŋŋwanidde kukola ki okulokolebwa?”" 
Acts16:31 Ne bagamba nti, “Kkiriza Mukama waffe Yesu, onoolokoka ggwe n'ennyumba yo.”" 
Acts16:32 Ne bamubuulira ekigambo kya Mukama waffe ne bonna abaali mu nnyumba ye. 
Acts16:33 N'abatwala mu kiseera ekyo ekiro n'abanaaza ebiwundu. Amangwago n'abatizibwa ye n'ennyumba ye yonna. 
Acts16:34 N'abatwala mu nnyumba ye, n'abawa emmere, n'asanyuka nnyo n'ennyumba ye yonna ng'akkirizza Katonda." 
Acts16:35 Naye bwe bwakya enkya, abalamuzi ne batuma basserikale baabwe nga bagamba nti, “Musumulule abantu abo.”" 
Acts16:36 Omukuumi w'ekkomera n'abuulira Pawulo ebigambo ebyo nti Abalamuzi batumye okubasumulula: kale kaakano mufulume, mugende n'emirembe." 
Acts16:37 Naye Pawulo n'abagamba nti, “ Batukubidde mu maaso g'abantu nga tetunnasalirwa musango, nga tuli bantu Baruumi, ne batusindiikiriza mu kkomera; ne kaakano batuggyamu kyama? Nedda; naye bajje bennyini batufulumye.”" 
Acts16:38 Abasserikale ne babuulira abalamuzi ebigambo bino: ne batya bwe baawulira nga Baruumi: 
Acts16:39 ne bajja ne babeegayirira, ne babafulumya, ne baagala bave mu kibuga." 
Acts16:40 Ne bafuluma mu kkomera, ne bayingira mu nnyumba ya Ludiya, ne balaba ab'oluganda ne babagumya ne bagenda." 
Acts17:1 Awo batambula ne bayita mu Anfipoli ne Apolooniya ne batuuka e Ssessaloniika eyali ekkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya. 
Acts17:2 Awo Pawulo nga bwe yali empisa ye n'ayingira mu bo, n'amala essabbiiti ssatu n'awakana nabo mu byawandiikibwa," 
Acts17:3 ng'annyonnyola era ng'ategeeza nga bwe kyali kyetaagisa Kristo okubonyaabonyezebwa n'okuzuukira mu bafu; era nti, “ Oyo Yesu nze gwe mbabuulira, ye Kristo.”" 
Acts17:4 Abamu ku bo ne bakkiriza ne beegatta ku Pawulo ne Siira; era n'Abayonaani abeegendereza ekibiina kinene wamu n'abakazi abakulu mu kibuga ekyo bangi. 
Acts17:5 Naye Abayudaaya ne bakwatibwa obuggya ne batandika akegugungo mu kibuga. Ne bazingiza ennyumba ya Yasooni nga banoonyamu Pawulo ne Siira babatwale mu maaso g'abantu. 
Acts17:6 Bwe bataabalaba, ne bawalula Yasooni n'ab'oluganda abamu ne babatwala mu maaso g'abakulu ab'omu kibuga nga boogerera waggulu nti, “Bano abavuunika ensi bazze ne wano;" 
Acts17:7 ne Yasooni yabasembezezza. Bano bonna bajeemera amateeka ga Kayisaali nga bagamba nti, Waliwo kabaka omulala, Yesu.”" 
Acts17:8 Ekibiina n'abakulu ab'omu kibuga bwe baawulira ebyo ne basasamala. 
Acts17:9 Bwe baamala okweyimiriza Yasooni ne banne ne babata. 
Acts17:10 Amangwago ab'oluganda ne basindika kiro Pawulo ne Siira okugenda e Beroya: nabo bwe baatuuka eyo ne bayingira mu kkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya. 
Acts17:11 Naye Abayudaaya b'omu Beroya baali balungi okusinga ab'e Ssessaloniika, kubanga bakkiriza ekigambo n'omwoyo omwangu ennyo, buli lunaku nga banoonya mu byawandiikibwa oba nga ebyo bwe biri bwe bityo." 
Acts17:12 Abayudaaya bangi ne bakkiriza, era n'abakazi Abayonaani bangi ab'ekitiibwa n'abasajja nabo ne bakkiriza." 
Acts17:13 Naye Abayudaaya ab'e Ssessaloniika bwe baategeera ng'ekigambo kya Katonda kibuuliddwa Pawulo ne mu Beroya, era ne bagendayo ne batabangula ekibiina." 
Acts17:14 Awo amangwago ab'oluganda ne basindika Pawulo okugenda ku nnyanja, Siira ne Timoseewo bo ne basigala e Beroya." 
Acts17:15 Abaawerekera Pawulo ne bagenda naye okutuukira ddala mu Asene, ne bakomawo e Beroya ng'abatumye bagambe Siira ne Timoseewo bagende mangu gy'ali." 
Acts17:16 Naye Pawulo bwe yali mu Asene ng'abalindirira, omwoyo gwe ne gumuluma bwe yalaba ekibuga nga kujjudde ebifaananyi." 
Acts17:17 Awo n'awakaniranga mu kkuŋŋaaniro n'Abayudaaya n'abaali batya Katonda era ne mu katale buli lunaku n'abo abaamusisinkananga. 
Acts17:18 Awo abantu abamu abafirosoofo, aba Epikuliyo ne Abasutoyiiko, ne bamusisinkana. Abamu ne bagamba nti, “Ayagala kwogera ki abujjabujjana ono?” Abamu ne bagamba nti, “ Afaanana ng'abuulira balubaale abaggya,” kubanga yali ng'abuulira Yesu n'okuzuukira." 
Acts17:19 Ne bamutwala ne bamuleeta mu Aleyopaago nga bagamba nti, “ Tunaayinza okutegeera okuyigiriza kuno okuggya kw'oyogera nga bwe kuli?" 
Acts17:20 Kubanga oleeta ebigambo ebiggya mu matu gaffe: kyetuva twagala okutegeera amakulu g'ebigambo bino.” 
Acts17:21 Abaasene bonna n'abagenyi abaabangayo tebaakolanga kintu kirala wabula okwogeranga oba kuwuliranga ekigambo ekiggya. 
Acts17:22 Pawulo n'ayimirira wakati mu Aleyopaago n'agamba nti: “Abasajja Abaasene, mbalabye mu byonna nga mutya nnyo balubaale." 
Acts17:23 Kubanga bwe mbadde mpita ne ntunuulira bye musinza, era ne nsanga ekyoto ekiwandiikiddwako nti KYA KATONDA ATATEGEERWA. Kale kye musinza nga temukitegeera nze kye mbabuulira." 
Acts17:24 Katonda eyakola ensi n'ebirimu byonna, oyo kubanga ye Mukama w'eggulu n'ensi tabeera mu masabo agakolebwa n'emikono," 
Acts17:25 so taweerezebwa mikono gy'abantu, ng'eyeetaaga ekintu, kubanga oyo ye abawa bonna obulamu n'okussa omukka ne byonna;" 
Acts17:26 yakola okuva ku omu buli ggwanga ly'abantu okutuulanga ku nsi enjuyi zonna, bwe yalagira n'ayawulamu ebiro n'ensalo ez'okutuula kwabwe:" 
Acts17:27 banoonyenga Katonda mpozzi bawammante okumulaba, newakubadde nga tali wala wa buli omu ku ffe:" 
Acts17:28 kubanga mu oyo tuba balamu, tutambula, tubeerawo; era ng'abamu ab'ewammwe abayiiya bwe bagamba nti Kubanga era tuli zzadde lye." 
Acts17:29 Kale bwe tuli ezzadde lya Katonda, tekitugwanira kulowoozanga nti Katonda afaanana zaabu oba ffeeza oba jjinja, ebyolebwa n'obukabakaba n'amagezi g'abantu." 
Acts17:30 Kale Katonda ebiro ebyo eby'obutamanya teyabitunuuliranga; naye kaakano alagira abantu bonna abali wonna wonna okwenenya," 
Acts17:31 kubanga yateekawo olunaku lw'agenda okusaliramu omusango ogw'ensonga ensi zonna mu muntu gwe yayawulamu, bwe yamala okuwa bonna ekikkirizisa bwe yamuzuukiza mu bafu.”" 
Acts17:32 Naye bwe baawulira okuzuukira kw'abafu abamu ne baŋŋoola; abalala ne bagamba nti, “ Era tulikuwulira nate olw'ekigambo ekyo.”" 
Acts17:33 Bwe batyo Pawulo n'abavaamu wakati. 
Acts17:34 Naye abasajja abamu ne beegatta naye ne bakkiriza: mu abo Diyonusiyo Omwaleyopaago, n'omukazi erinnya lye Damali n'abalala wamu nabo." 
Acts18:1 Awo oluvannyuma lw'ebyo Pawulo n'ava mu Asene n'atuuka e Kkolinso. 
Acts18:2 Eyo gye yasisinkanira omusajja Omuyudaaya erinnya lye Akula, eyazaalirwa mu Ponto, yali kyajje ave mu Italiya, ne mukazi we Pulisikira, kubanga Kulwawudiyo yali alagidde Abayudaaya bonna okuva mu Ruumi: n'ajja gye baali;" 
Acts18:3 era kubanga baalina omulimu gwe gumu, nga bakozi ba weema, n'abeeranga nabo, era n'akolanga nabo." 
Acts18:4 N'awakaniranga mu kkuŋŋaaniro buli ssabbiiti, n'asendasendanga Abayudaaya n'Abayonaani." 
Acts18:5 Era Siira ne Timoseewo bwe baava e Makedoni, Pawulo neyemalira ku kubuulira ekigambo, ng'ategeeza Abayudaaya nga Yesu ye Kristo." 
Acts18:6 Naye Abayudaaya bwe batandika okumuwakanya n'okumuvuma, n'akunkumula engoye ze n'abagamba nti, “Omusaayi gwammwe gubeere ku mitwe gyammwe! Nze ndi mulongoofu, okuva kaakano nnaagenda eri ab'amawanga.”" 
Acts18:7 Awo Pawulo n'avaayo n'agenda mu nnyumba y'omusajja erinnya lye Tito Yusito, atya Katonda, ennyumba ye ng'eriraanye ekkuŋŋaaniro." 
Acts18:8 Kulisupo, eyali omukulu w'ekkuŋŋaaniro, n'akkiriza Mukama waffe n'ennyumba ye yonna; n'Abakkolinso bangi bwe baawulira ne bakkiriza ne babatizibwa." 
Acts18:9 Mukama waffe n'agamba Pawulo ekiro mu kwolesebwa nti, “Totya, naye yogeranga, tosirikanga," 
Acts18:10 kubanga nze ndi wamu naawe, so tewali muntu anaakulumbanga okukukola obubi: kubanga nnina abantu bangi mu kibuga muno.”" 
Acts18:11 N'amalayo ebbanga lya mwaka n'emyezi mukaaga ng'ayigirizanga ekigambo kya Katonda mu bo. 
Acts18:12 Naye Galiyo bwe yali nga ye w'essaza ly'e Akaya, Abayudaaya ne balumba Pawulo n'omwoyo gumu ne bamuleeta awasalirwa emisango," 
Acts18:13 nga bagamba nti, “ Omusajja ono asendasenda abantu okusinza Katonda mu ngeri etekkirizibwa mu mateeka.”" 
Acts18:14 Naye Pawulo bwe yali agenda okutandika okuwoza, Galiyo n'agamba Abayudaaya nti, “ Singa wabaddewo okusobya oba kwonoona kwonna, nanditeekeddwa okubagumiikiriza, mmwe Abayudaaya," 
Acts18:15 naye oba nga ensonga zammwe zikwata ku kubuuzagana kw'ebigambo, n'amannya n'amateeka gammwe, nze saagala kusala musango gw'ebyo.”" 
Acts18:16 N'abagoba awasalirwa emisango. 
Acts18:17 Bonna ne bakwata Sossene omukulu w'ekkuŋŋaaniro ne bamukubira awasalirwa emisango. Kyokka era Galiyo teyabafaako. 
Acts18:18 Pawulo n'amalayo ennaku nnyingi endala nate, n'asiibula ab'oluganda n'avaayo n'asaabala ku nnyanja n'agenda e Busuuli, ng'ali wamu ne Pulisikira ne Akula. Naye nga tanasaabala yamala kumwebwa nviiri mu Kenkereya olw'obweyamo bwe yali akoze." 
Acts18:19 Ne batuuka mu Efeso, bali n'abaleka eyo; naye ye yennyini n'ayingira mu kkuŋŋaaniro n'awakana n'Abayudaaya." 
Acts18:20 Bwe bamusaba abeere nabo ennaku eziweerako, n'atakkiriza;" 
Acts18:21 naye n'abasiibula n'agamba nti, “ Ndikomawo nate gye muli Katonda ng'ayagadde.” Bwatyo n'asaabala ku nnyanja n'avaayo mu Efeso." 
Acts18:22 N'agoba e Kayisaliya, n'alinnya n'alamusa ab'ekkanisa, n'aserengeta okutuuka Antiyokiya." 
Acts18:23 Bwe yamalayo ebiro si bingi n'avaayo, n'ayitira mu nsi y'e Ggalatiya n'e Fulugiya, ng'ava kumu, ng'agumya abayigirizwa bonna." 
Acts18:24 Awo omuntu Omuyudaaya erinnya lye Apolo eyazaalirwa mu Alegezanderiya, omuntu eyayigirizibwa, oyo n'atuuka mu Efeso, eyali omugezi mu byawandiikibwa." 
Acts18:25 Oyo yali ng'ayigiriziddwa ekkubo lya Mukama waffe, ng'ayaka mu mwoyo n'ayogera n'ayigiriza nnyo ebigambo bya Yesu, kyokka ng'amanyi kubatiza kwa Yokaana kwokka." 
Acts18:26 N'atandika okwogera n'obuvumu mu kkuŋŋaaniro. Naye Pulisikira ne Akula bwe baamuwulira ne bamutwala mu maka gaabwe ne bongera okumutegeereza ddala ekkubo lya Katonda. 
Acts18:27 Bwe yayagala okuwunguka okutuuka e Akaya, ab'oluganda ne bamugumya ne bawandiikira abayigirizwa okumusembeza: bwe yatuuka n'abayambanga nnyo abakkiriza olw'ekisa:" 
Acts18:28 kubanga yasinganga Abayudaaya amaanyi amangi mu maaso g'abantu, ng'ategeezanga mu byawandiikibwa nga Yesu ye Kristo." 
Acts19:1 Awo olwatuuka Apolo bwe yali e Kkolinso, Pawulo n'ayitira ku lukalu n'atuuka mu Efeso n'asangayo abayigirizwa," 
Acts19:2 n'abagamba nti, “Mwaweebwa Omwoyo Omutukuvu bwe mwakkiriza?” Ne bamugamba nti, “Nedda, n'okuwulira tetuwuliranga nti waliwo Omwoyo Omutukuvu.”" 
Acts19:3 N'agamba nti, “ Kale mwabatizibwa kuyingira mu ki?” Ne bagamba nti, “Mu kubatizibwa kwa Yokaana.”" 
Acts19:4 Pawulo n'ayogera nti, “Yokaana yabatiza okubatiza okw'okwenenya, ng'agamba abantu bakkirize agenda okujja oluvannyuma lwe, ye Yesu.”" 
Acts19:5 Bwe baawulira ne babatizibwa okuyingira mu linnya lya Mukama waffe Yesu. 
Acts19:6 Pawulo bwe yabassaako emikono, Omwoyo Omutukuvu n'ajja ku bo, ne boogera ennimi no kutegeeza obunnabbi." 
Acts19:7 Abantu bonna baali nga kkumi na babiri (12). 
Acts19:8 N'ayingira mu kkuŋŋaaniro n'ayogeranga n'obuvumu okumala emyezi esatu, ng'awakananga era ng'asendasendanga abantu okukkiriza ebigambo eby'obwakabaka bwa Katonda." 
Acts19:9 Naye abamu bwe baakakanyala ne batawulira, nga bavumanga Ekkubo mu maaso g'ekibiina, n'ava gye baali, n'ayawula abayigirizwa, ng'awakaniranga buli lunaku mu ssomero lya Tulaano." 
Acts19:10 Ebyo ne bimala emyaka ebiri, ne bonna abaali batuula mu Asiya ne bawulira ekigambo kya Mukama waffe, Abayudaaya n'Abayonaani." 
Acts19:11 Katonda n'akolanga eby'amagero ebitalabwanga ko buli lunaku mu mikono gya Pawulo," 
Acts19:12 n'abalwadde ne baleeterwanga ebiremba n'engoye ez'okumubiri gwe, endwadde ne dayimooni ne bibavangako." 
Acts19:13 Naye waliwo abantu Abayudaaya abaagendanga nga bagoba emyoyo emibi, ne beetulinkiriza okwogera erinnya lya Mukama waffe Yesu ku abo abalina dayimooni, nga bagamba nti, “ Mbalayiza Yesu Pawulo gw'abuulira.”" 
Acts19:14 Awo waaliwo abaana musanvu aba Sukewa Omuyudaaya kabona omukulu, abaakola bwe batyo." 
Acts19:15 Dayimooni n'addamu n'abagamba nti, “Yesu mmumanyi, ne Pawulo mmumanyi, naye mmwe b'ani?”" 
Acts19:16 Omuntu eyaliko dayimooni n'ababuukira n'abasinza bonna amaanyi, n'abataagulataagula, n'okudduka ne badduka okuva mu nnyumba eri nga bali bwereere nga balina ebiwundu." 
Acts19:17 Ekyo ne kitegeerwa bonna Abayudaaya n'Abayonaani abaatuulanga mu Efeso; entiisa n'ebakwata bonna, erinnya lya Mukama waffe Yesu ne ligulumizibwa." 
Acts19:18 Era bangi ku bo abakkiriza ne bajja, ne baatula ne bategeeza ebikolwa byabwe." 
Acts19:19 Era bangi ku bo abaakolanga eby'obufumu ne bakuŋŋaanya ebitabo byabwe, ne babyokera mu maaso gaabwe bonna: ne babala omuwendo gwabyo ne oguwera ebitundu bya ffeeza emitwalo ettaano." 
Acts19:20 Bwe kityo ekigambo kya Mukama waffe ne kyeyongeranga mu maanyi ne kiwangula. 
Acts19:21 Ebyo bwe byaggwa, Pawulo n'alowooza mu mwoyo okuyitira mu Makedoni ne Akaya, n'okugenda e Yerusaalemi, ng'agamba nti, “Bwe ndiva eyo, kiriŋŋwanira era okugenda e Ruumi.”" 
Acts19:22 N'atuma e Makedoni babiri ku abo abaamuweerezanga, Timoseewo ne Erasuto, ye n'asigala mu Asiya okumala ekiseera." 
Acts19:23 Mu kiseera ekyo ne wabaawo akacwano kanene olw'Ekkubo. 
Acts19:24 Kubanga omuntu erinnya lye Demeteriyo, omuweesi wa ffeeza eyakolanga obusabo obwa ffeeza obwa Atemi obwafuniranga abaweesi amagoba amangi;" 
Acts19:25 n'akuŋŋaanya abo n'abaakolanga emirimu egyo, n'agamba nti, “ Abasajja, mumanyi nti omulimu ogwo obugagga bwaffe mwe buva;" 
Acts19:26 mulaba era muwulira nga si mu Efeso mwokka naye ne mu Asiya yonna Pawulo oyo asenzesenze era akyusizza ekibiina kinene, ng'agamba nti, ‘Abakolebwa n'emikono si bakatonda.’" 
Acts19:27 Naye si ffe fekka abali mu kabi ak'omulimu gwaffe okunyoomebwanga, naye n'essabo lya Atemi katonda omukulu omukazi okulowoozebwanga nga si kintu, n'oyo n'okuggibwa n'aggibwa mu kitiibwa kye, asinzibwa Asiya yonna n'ensi zonna.”" 
Acts19:28 Bwe baawulira ne bajjula obusungu ne boogerera waggulu nga bagamba nti, “ Atemi w'Abaefeso mukulu.”" 
Acts19:29 Ekibuga kyonna ne kijjula okwetabula kuno; ne bafubutuka n'omwoyo gumu okutuuka mu Teyatero, nga bwe bawalula Gayo ne Alisutaluuko, ab'e Makedoni, abaatambulanga ne Pawulo." 
Acts19:30 Pawulo bwe yayagala okuyingira mu bantu, abayigirizwa ne batamukkiriza." 
Acts19:31 Era abakulu abamu aba Asiya, abaali mikwano gye, ne bamutumira nga bamwegayirira aleme okwewaayo mu Teyatero." 
Acts19:32 Abamu ne boogerera waggulu bulala, n'abalala bulala, kubanga ekibiina kyali kyetabudde, so n'abalala bangi ne batategeera nsonga ebakuŋŋaanyizza." 
Acts19:33 Ne baggya Alegezanda mu kibiina, Abayudaaya nga bamusindiikiriza. Alegezanda n'abawenya n'omukono n'ayagala okwennyonnyola ko eri abantu." 
Acts19:34 Naye bwe baamutegeera nga Muyudaaya, bonna ne boogerera waggulu n'eddoboozi limu okumala ng'essaawa bbiri nti, “ Atemi w'Abaefeso mukulu.”" 
Acts19:35 Omuwandiisi bwe yasirisa ekibiina, n'agamba nti, “ Abasajja Abaefeso, muntu ki atategeera ng'ekibuga ky'Abaefeso kye kikuuma essabo lya Atemi omukulu n'ekifaananyi ekyava eri Zewu." 
Acts19:36 Kale kubanga ebyo tebyegaanika, kibagwanidde mmwe okukkakkana n'obutakola kintu mu kwanguyiriza." 
Acts19:37 Kubanga muleese abantu bano abatanyaze bya mu ssabo so era tebavvodde katonda waffe omukazi. 
Acts19:38 Kale oba nga Demeteriyo n'abaweesi abali naye balina ekigambo ku muntu, enkiiko weeziri n'abaamasaza weebali: baloopagane." 
Acts19:39 Naye oba nga munoonya birala, binaasalirwa mu kkuŋŋaaniro eribaawo bulijjo." 
Acts19:40 Kubanga ddala tuyinza okutuukwako akabi olw'akeegugungo kano aka leero, kubanga tewali nsonga gye tuliyinza kuwoza olw'okukuŋŋaana kuno.”" 
Acts19:41 Bwe yayogera bw'atyo n'asiibula ekibiina. 
Acts20:1 Akacwano bwe kaamala okukkakkana, Pawulo n'ayita abayigirizwa n'ababuulirira n'abasiibula, n'avaayo okugenda e Makedoni." 
Acts20:2 N'agenda ng'ayita mu bitundu ebyo ng'abagumya, n'atuuka e Buyonaani." 
Acts20:3 Eyo n'amalayo emyezi esatu. Bwe yali ateekateeka okusaabala ku nnyanja okulaga e Busuuli, n'ategeera olukwe Abayudaaya lwe baali basaze, n'asalawo okuddayo mu Makedoni." 
Acts20:4 Sopateri Omuberoya mutabani wa Puulo n'amuwerekerako okutuuka mu Asiya wamu n'Abasessaloniika, Alisutaluuko ne Sekundo; ne Gayo ow'e Derube ne Timoseewo; n'Abasiya, Tukiko ne Tulofiimo." 
Acts20:5 Bano bo ne beyongerayo ne batulindirira mu Tulowa. 
Acts20:6 Ffe ne tusaabala okuva e Firipi nga tumaze okukwata ennaku ez'Emigaati Egitazimbulukusiddwa, ne tumala ku nnyanja ennaku ttaano, ne tulyoka tubatuukako. Eyo ne tumalayo ennaku musanvu." 
Acts20:7 Awo ku lunaku olwolubereberye mu ssabbiiti, bwe twakuŋŋaana okumenya emigaati, Pawulo n'anyumya nabo, ng'ayagala okusitula enkeera, n'alwawo mu kwogera okutuusa ettumbi." 
Acts20:8 Mu kisenge ekya waggulu mwe twali tukuŋŋaanidde mwalimu ettaala nga zaaka. 
Acts20:9 Waaliwo omuvubuka erinnya lye Yutuko eyali atudde mu ddirisa, n'akwatibwa otulo tungi. Awo Pawulo bwe yalwawo ng'akyanyumya, ne yeebakira ddala, okutuusa lwe yasumattuka n'ava ku mwaliiro ogwokusatu n'agwa ebweru n'afiirawo." 
Acts20:10 Pawulo n'akka wansi n'amusitulawo, n'agamba nti, “Temukuba biwoobe; obulamu bwe mwe buli munda.”" 
Acts20:11 N'addayo waggulu n'amenya omugaati ne balya. Pawulo ne yeyongera okunyumya okutuusiza ddala obudde okukya, n'alyoka avaayo." 
Acts20:12 Omuvubuka ne bamutwala eka nga mulamu, ne basanyuka nnyo." 
Acts20:13 Naye ffe ne tukulembera okutuuka ku kyombo ne tusaabala ne tutuuka e Aso, nga tulowooza ng'anatwegatirako eyo, naye ye yali ateeseteese kuyita ku lukalu." 
Acts20:14 Bwe yatusanga mu Aso naasaabala naffe ne tutuuka e Mituleene. 
Acts20:15 Bwe twava eyo ne tusaabala, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka mu kifo ekyolekedde Kiyo; ku lunaku lwokusatu ne tugoba ku Samo; ku lunaku lwokuna ne tutuuka e Mireeto." 
Acts20:16 Kubanga Pawulo yali asazeewo obutayimirira mu Efeso, aleme okulwa mu Asiya; kubanga yali ayanguwa, oba nga kiyinzika okubeera mu Yerusaalemi ku lunaku lwa Pentekoote." 
Acts20:17 Bwe yali mu Mireeto n'atuma mu Efeso n'ayita abakadde b'ekkanisa. 
Acts20:18 Bwe baatuuka gy'ali n'abagamba nti, “Mmwe mumanyi okuva ku lunaku olwolubereberye bwe nnalinnya mu Asiya, bwe nnabanga nammwe mu biro byonna," 
Acts20:19 nga mpeereza Mukama waffe n'obuwombeefu bwonna n'amaziga n'okugezesebwa ebyantukako olw'enkwe z'Abayudaaya: 
Acts20:20 bwe sseekekanga kubabuulira kigambo kyonna ekisaana, n'okubayigiririzanga mu maaso g'abantu ne mu buli nju," 
Acts20:21 nga ntegeeza Abayudaaya era n'Abayonaani okwenenya eri Katonda n'okukkiriza Mukama waffe Yesu Kristo. 
Acts20:22 Kaakano, laba, bwe nsibiddwa mu Mwoyo, ŋŋenda e Yerusaalemi, nga simanyi bye ndiraba eyo," 
Acts20:23 wabula nga Omwoyo Omutukuvu antegeeza nti okusibibwa n'okubonyaabonyezebwa binnindiridde mu buli kibuga. 
Acts20:24 Naye obulamu bwange sibutwala kuba kintu oba kya muwendo gye ndi, ndyoke ntuukirize olugendo lwange n'okuweereza kwe nnaweebwa Mukama waffe Yesu, okutegeezanga Enjiri ey'ekisa kya Katonda." 
Acts20:25 Kaakano, laba, nze mmanyi nga temukyaddayo kulaba maaso gange mmwe mwenna be nnayitangamu nga mbuulira obwakabaka." 
Acts20:26 Kyenva mbategeeza leero nti nze ndi mulongoofu olw'omusaayi gwa bonna," 
Acts20:27 kubanga sseekekanga kubabuulira kuteesa kwa Katonda kwonna. 
Acts20:28 Mwekuumenga mmwe mwekka n'ekisibo kyonna Omwoyo Omutukuvu mwe yabateeka mmwe okuba abalabirizi, okulundanga ekkanisa ya Katonda gye yeegulira n'omusaayi gwe yennyini." 
Acts20:29 Nze mmanyi nga bwe ndimala okuvaawo emisege emikambwe giriyingira mu mmwe, tegirisaasira kisibo;" 
Acts20:30 era mu mmwe mwekka muliva abantu nga boogera ebigambo ebikyamye, okuwalula abayigirizwa ku ludda lwabwe." 
Acts20:31 Kale mutunule, mujjukire nga saalekanga kulabula n'amaziga buli muntu mu myaka esatu emisana n'ekiro." 
Acts20:32 Era ne kaakano mbasigira Katonda n'ekigambo eky'ekisa kye ekiyinza okuzimba n'okugaba obusika mu abo bonna abaatukuzibwa. 
Acts20:33 Sseegombanga ffeeza ya muntu yenna newakubadde zaabu newakubadde ekyambalo. 
Acts20:34 Mmwe mumanyi ng'emikono gino gye gyakolanga bye nneetaaga n'abo abali nange. 
Acts20:35 Mbalaze mu byonna bwe kibagwanira okukolanga emirimu bwe mutyo okuyambanga abatalina maanyi, n'okujjukiranga ebigambo bya Mukama waffe Yesu bwe yagamba ye yennyini nti, ‘Okugaba kwa mukisa okusinga okutoola.’ ”" 
Acts20:36 Bwe yayogera bw'atyo n'afukamira n'asaba nabo bonna. 
Acts20:37 Ne bakaaba nnyo bonna, ne bamugwa mu kifuba Pawulo ne bamunywegera," 
Acts20:38 nga banakuwala okusinga byonna olw'ekigambo kye yayogera nti tebakyaddayo kumulaba. Ne bamuwerekerako okutuuka ku kyombo. 
Acts21:1 Awo olwatuuka bwe twamala okwawukana nabo ne tusaabala butereevu okutuuka e Koosi, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Rodo, ne tuvaayo ne tutuuka e Patala." 
Acts21:2 Bwe twasanga ekyombo nga kiwunguka okugenda e Foyiniiki, ne tusaabala ne tugenda." 
Acts21:3 Bwe twalengera Kupulo, ne tukireka ku mukono ogwa kkono ne tugenda e Busuuli, ne tugoba e Ttuulo: kubanga eyo ekyombo gye kyayagala okutikkulira ebintu." 
Acts21:4 Bwe twalabayo abayigirizwa ne tumalayo ennaku musanvu. Abo ne bagamba Pawulo mu Mwoyo aleme okulinnya mu Yerusaalemi. 
Acts21:5 Awo bwe twamalayo ennaku ezo ne tuvaayo ne tugenda; bonna ne batuwerekerako wamu n'abakyala baabwe n'abaana baabwe, okutuuka ebweru w'ekibuga: ne tufukamira ku lubalama lw'ennyanja, ne tusaba;" 
Acts21:6 ne tusiibulagana, ne tusaabala mu kyombo, naye bo ne baddayo ewaabwe." 
Acts21:7 Naffe bwe twava e Ttuulo ne tutuuka e Potolemaayi; ne tulamusa ab'oluganda ne tumala nabo olunaku lumu. 
Acts21:8 Enkeera ne tuvaayo ne tutuuka e Kayisaliya: ne tuyingira mu nnyumba ya Firipo, omubuulizi w'Enjiri, omu ku bali omusanvu, ne tubeera naye." 
Acts21:9 Yalina abaana be abawala bana abaali batannafumbirwa nga boogera eby'obunnabbi. 
Acts21:10 Bwe twalwayo ennaku nnyingi, e Buyudaaya n'evaayo omuntu nnabbi erinnya lye Agabo." 
Acts21:11 N'ajja gyetuli n'addira olukoba lwa Pawulo ne yeesiba amagulu ge n'emikono gye n'agamba nti, “Bw'atyo bw'ayogera Omwoyo Omutukuvu nti Abayudaaya bwe balisiba bwe batyo mu Yerusaalemi omuntu nannyini lukoba luno, balimuwaayo mu mikono gy'ab'amawanga.”" 
Acts21:12 Bwe twawulira ebyo, ffe era n'abantu ab'omu kitundu ekyo ne tumwegayirira aleme okulinnya mu Yerusaalemi." 
Acts21:13 Awo Pawulo n'alyoka addamu nti, “Mukola ki ekyo? Okukaaba n'okumenya omutima gwange? Kubanga nze seetegese kusibibwa busibibwa era naye n'okufiira mu Yerusaalemi olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu.”" 
Acts21:14 Bwe twalemwa okumukkirizisa ne tumuleka, ne tugamba nti, “Mukama waffe ky'ayagala kikolebwe.”" 
Acts21:15 Awo oluvannyuma lw'ennaku ezo ne tusitula emigugu gyaffe ne tulinnya e Yerusaalemi. 
Acts21:16 Abamu ku bayigirizwa abaava e Kayisaliya ne bagenda naffe, bwe twatuuka ne tubeera mu maka ga Munasoni ow'e Kupulo omu ku bayigirizwa abaasooka." 
Acts21:17 Bwe twatuuka mu Yerusaalemi ab'oluganda ne batwaniriza n'essanyu lingi nnyo. 
Acts21:18 Ku lunaku olwokubiri Pawulo wamu naffe ne tugenda ewa Yakobo; era n'abakadde bonna baaliwo. 
Acts21:19 Bwe yamala okubalamusa n'ababuulira kinnakimu byonna Katonda bye yakola mu baamawanga mu kuweereza kwe. 
Acts21:20 Nabo bwe baawulira ne bagulumiza Katonda; ne bamugamba nti, “ Olaba, ow'oluganda, abantu nkumi na nkumi abakkiriza mu Bayudaaya, nabo bonna bagala okukwata obutiribiri amateeka," 
Acts21:21 abo babuulirwa ebigambo byo nti ggwe oyigiriza Abayudaaya bonna abali mu b'amawanga okuleka amateeka ga Musa, baleme okukomolanga abaana baabwe newakubadde okutambuliranga mu mpisa z'Ekiyudaaya." 
Acts21:22 Kale kiki ekiba kikolebwa? Awatali kubuusabuusa bajja kutegeera nti ozze. 
Acts21:23 Kale kola nga bwe tukugamba: tulina abasajja bana abali ku kirayiro; 
Acts21:24 genda nabo otukuzibwe wamu nabo, obasasulire ensimbi ez'okumwa emitwe gyabwe. Kale bonna banaategeera ng'ebigambo bye baabuulirwa ku ggwe tebiriimu; naye nga naawe wennyini weegendereza ng'okwata amateeka." 
Acts21:25 Naye ku nsonga z'Abamawanga abakkiriza, twabawandiikira nga tubagamba nti beekuumenga ebintu ebiweebwa eri ebifaananyi n'omusaayi n'ebitugiddwa n'obwenzi.”" 
Acts21:26 Awo Pawulo n'atwala abasajja abo, ku lunaku olwaddirira n'atukuzibwa wamu nabo. N'ayingira mu Yeekaalu okutegeeza ennaku ez'okutukuza we ziriggweerako, olwo buli omu atwaleyo ekiweebwayo kye." 
Acts21:27 Awo ennaku omusanvu bwe zaali zinaatera okugwako, ne wabaawo Abayudaaya abaava mu Asiya abalaba Pawulo mu Yeekaalu ne basasamaza ekibiina kyonna ne bamukwata," 
Acts21:28 nga boogerera waggulu nti, “Abasajja Abaisiraeri, mutuyambe: ono ye musajja agenda ayigiriza obubi mu buli kifo ku bantu ne ku mateeka ne ku kifo kino: era nate aleese Abayonaani mu Yeekaalu, ayonoonye ekifo ekitukuvu.”" 
Acts21:29 Kubanga baali bamaze okulaba Tulofiimo Omwefeso ng'ali naye mu kibuga: ne bategeera nti Pawulo amuleese mu Yeekaalu. 
Acts21:30 Ekibuga kyonna ne kyegugumula, abantu ne bakuŋŋaana mangu, ne bakwata Pawulo ne bamuwalula okumufulumya ebweru wa Yeekaalu, amangwago ne baggalawo enzigi." 
Acts21:31 Bwe baali basala amagezi okumutta, ebigambo ne bituuka ku mwami omukulu w'ekitongole ekya basserikale nti Yerusaalemi kyonna kyefuukudde." 
Acts21:32 Amangwago n'atwala basserikale n'abaami n'aserengeta mangu gye baali. Awo bwe baalaba omwami omukulu n'abasserikale ne balekerawo okukuba Pawulo. 
Acts21:33 Awo omukulu w'abaserikale n'alyoka asembera n'akwata Pawulo, n'alagira okumusibya enjegere bbiri; n'abuuza nti ye ani, ne ky'akoze ki." 
Acts21:34 Abamu mu kibiina ne bamuddamu nga boogerera waggulu ng'abamu bagamba kino n'abalala nga bagamba kiri, n'atayinza kutegeera mazima olw'okuleekaana, n'alagira okumutwala mu nkambi." 
Acts21:35 Bwe yatuuka ku madaala, n'alyoka asitulibwa abasserikale kubanga abantu baali bayitiridde obukambwe;" 
Acts21:36 kubanga ekibiina ky'abantu kyali kibagoberera nga boogerera waggulu nti, “Mumutte! Mumutte.”" 
Acts21:37 Awo Pawulo bwe yali anaatera okuyingizibwa mu nkambi n'agamba omukulu w'abasserikale nti, “ Okkiriza mbeeko kye nkubuulira?” N'amuddamu nti, “ Omanyi Oluyonaani?”" 
Acts21:38 Si ggwe Mumisiri, mu nnaku eziyise eyajeemesa abantu, n'otwala abatemu enkumi ennya (4,000) mu ddungu?" 
Acts21:39 Naye Pawulo n'addamu nti, Nze ndi Muyudaaya, ow'omu kibuga Taluso eky'omu Kirukiya, omutuuze mu kibuga ekitannyoomebwa. Nkwegayiridde, nzikiriza njogere eri abantu." 
Acts21:40 Bwe yamukkiriza, Pawulo n'ayimirira ku madaala n'awenya ku bantu, bwe baamala okusiriikira ddala, n'ayogera mu lulimi Olwebbulaniya ng'agamba nti:" 
Acts22:1 “Ab'oluganda n'abakadde, muwulirize ensonga gyembawoleza kaakano.”" 
Acts22:2 Bwe baawulira ng'abagambye mu lulimi Olwebbulaniya ne beeyongera okusirika: n'agamba nti: 
Acts22:3 “Ndi Muyudaaya, nnazaalibwa mu kibuga Taluso eky'omu Kirukiya, naye ne nkulira mu kibuga kino Yerusaalemi, ne mbeera ne Gamalyeri, eyanjigiririza ddala empisa z'amateeka ga bajjajjaffe, ne nfubanga nnyo okuweereza Katonda nga nammwe bwe mukola leero." 
Acts22:4 Ne njigganyanga abantu b'Ekkubo n'okubatta, nga mbasibanga era nga mbateekanga mu makomera abasajja n'abakazi;" 
Acts22:5 era ne kabona asinga obukulu ye mujulirwa wange ow'ebyo n'abakadde bonna: era nabo ne bampa ebbaluwa eri ab'oluganda, ne ntambula okugenda e Ddamasiko abo abaali eyo baleetebwe mu Yerusaalemi nga basibe babonerezebwe.”" 
Acts22:6 “Awo olwatuuka bwe nnali nga ntambula nga nnaatera okutuuka e Ddamasiko, nga mu ttuntu, amangwago omusana mungi ogwava mu ggulu ne gwaka ne gunneetooloola;" 
Acts22:7 ne ngwa wansi, ne mpulira eddoboozi nga liŋŋamba nti, ‘Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki?’" 
Acts22:8 Nze ne nziramu nti, Ggwe ani, Mukama wange? N'aŋŋamba nti, ‘Nze Yesu Omunazaaleesi gw'oyigganya ggwe.’" 
Acts22:9 Abaali awamu nange ne balaba omusana, naye ne batawulira ddoboozi ly'oyo eyayogera nange." 
Acts22:10 Ne ŋŋamba nti, Nnaakola ntya, Mukama wange? Mukama waffe n'aŋŋamba nti, ‘Golokoka, ogende e Ddamasiko, onoobuulirirwa eyo ebigambo ebyo byonna by'olagiddwa okukola.’" 
Acts22:11 Bwe ssaayinza kulaba olw'ekitangaala eky'amaanyi eky'omusana guli, ne nkwatibwa ku mukono abo abaali nange ne ntuuka mu Ddamasiko.”" 
Acts22:12 “Omuntu omu erinnya lye Ananiya atya Katonda mu mateeka, eyasiimibwa Abayudaaya bonna abatuula eyo," 
Acts22:13 n'ajja gye ndi n'ayimirira we ndi n'aŋŋamba nti, ‘Ow'oluganda Sawulo, zibula.’ Mu kiseera ekyo ne nzibula ne mulaba." 
Acts22:14 N'agamba nti, ‘Katonda wa bajjajjaffe yakulonda dda otegeere ebyo by'ayagala, era olabe Omutuukirivu oli, era owulire eddoboozi eriva mu kamwa ke." 
Acts22:15 Kubanga onoobeeranga mujulirwa we eri abantu bonna ow'ebigambo by'olabye ne by'owulidde. 
Acts22:16 Kale kaakano ekikulwisa ki? Golokoka, obatizibwe onaazibweko ebibi byo, nga weegayirira erinnya lye.’ ”" 
Acts22:17 “Awo olwatuuka bwe nnakomawo e Yerusaalemi, bwe nnali nga nsaba mu Yeekaalu, omwoyo gwange ne guwaanyisibwa" 
Acts22:18 ne mmulaba ng'aŋŋamba nti, ‘Yanguwa ove mangu mu Yerusaalemi; kubanga tebalikkiriza kutegeeza kwo ku nze.’" 
Acts22:19 Nange ne ŋŋamba nti, ‘Mukama wange, bo bennyini bamanyi nti nze nnabateekanga mu makomera era nga nnabakubiranga mu buli kkuŋŋaaniro abakukkiriza:" 
Acts22:20 era n'omusaayi ogw'omujulirwa wo Suteefano bwe gwayiibwa, nange kennyini nnali nga nnyimiridde awo, nga nsiimye, nga nkuuma ebyambalo byabwe abaamutta.’" 
Acts22:21 N'aŋŋamba nti, ‘Genda: kubanga nze ŋŋenda kukutuma wala mu b'amawanga.’”" 
Acts22:22 Ne bamuwuliriza okutuusa ku kigambo kino, ne bayimusa amaloboozi gaabwe nga bagamba nti, “Aggibwe mu nsi afaanana bw'atyo: kubanga si kirungi abeere mulamu.”" 
Acts22:23 Bwe baali nga boogerera waggulu era nga bakasuka engoye zaabwe, era nga bafuumuulira waggulu enfuufu," 
Acts22:24 omwami omukulu n'alagira okumuleeta mu nkambi, n'alagira okumukemereza nga bwakubibwa embooko, okutegeera ensonga gye bamulanze, ekireetedde ekibiina kyonna okwogerera waggulu ku ye bwe batyo." 
Acts22:25 Bwe baali nga bamaze okumusibya enkoba, Pawulo n'agamba omuserikale eyali amuyimiridde okumpi nti, “Kikkirizibwa mu mateeka okukuba omuntu Omuruumi nga tannaba kusalirwa musango?”" 
Acts22:26 Omusserikale bwe yawulira n'agenda eri omukulu waabwe n'amubuulira ng'agamba nti, “Ogenda kukola ki? Omusajja ono Muruumi.”" 
Acts22:27 Omukulu w'abasserikale n'agenda gy'ali, n'amugamba nti, “Mbuulira, ggwe oli Muruumi?” N'amuddamu nti, “ Yee, bwe ndi.”" 
Acts22:28 Omukulu w'abasserikale n'addamu nti, “Nze nnafuna Oburuumi nga mbusasulidde ensimbi nnyingi nnyo.” Pawulo n'amuddamu nti, “ Nze mmwe nnazaalirwa.”" 
Acts22:29 Awo amangwago abaali bagenda okumukemereza ne bamuleka, era n'omukulu w'abasserikale n'atya nnyo bwe yamala okutegeera nga Muruumi, kubanga yali alagidde okumusiba n'okumukuba embooko." 
Acts22:30 Enkeera omukulu w'abasserikale bwe yayagala okumanya amazima ensonga Abayudaaya gye bamulanze okumuloopa, n'amusumulula n'alagira bakabona abakulu n'olukiiko lwonna okukuŋŋaana, n'aleeta Pawulo n'amuteeka mu maaso gaabwe." 
Acts23:1 Pawulo n'atunuulira ab'olukiiko enkaliriza, n'agamba nti, “ Ab'oluganda, nze ntambulidde mu maaso ga Katonda n'obwegendereza okutuusiza ddala ku lunaku luno.”" 
Acts23:2 Ananiya, kabona asinga obukulu, n'alagira abo abamuyimiridde okumpi okumukuba oluyi ku ttama" 
Acts23:3 Pawulo n'alyoka amugamba nti, “Katonda alikukuba, ggwe ekisenge ekyasiigibwa okutukula; era otudde okunsalira omusango ng'amateeka bwe gali, n'olagira okunkuba ng'amateeka bwe gatalagira?”" 
Acts23:4 Abaali bamuyimiridde okumpi ne bagamba nti, “Ovuma kabona asinga obukulu owa Katonda?”" 
Acts23:5 Pawulo n'agamba nti, “Mbadde simumanyi, ab'oluganda, nga ye kabona asinga obukulu: kubanga kyawandiikibwa nti, ‘ toyogeranga bubi ku mukulu w'abantu bo.’ ”" 
Acts23:6 Naye Pawulo bwe yategeera ng'ekitundu ekimu ky'Abasaddukaayo n'eky'okubiri ky'Abafalisaayo, n'ayogerera waggulu mu lukiiko nti, “ Ab'oluganda, nze ndi Mufalisaayo, mwana w'Abafalisaayo: nsalirwa omusango olw'essuubi n'okuzuukira kw'abafu.”" 
Acts23:7 Bwe yayogera bw'atyo ne wabaawo okuyomba wakati w'Abafalisaayo n'Abasaddukaayo, ekibiina ne kyawukanamu." 
Acts23:8 Kubanga Abasaddukaayo bagamba nti tewali kuzuukira, newakubadde bamalayika, newakubadde omwoyo, naye Abafalisaayo ebyo byonna babikkirizza." 
Acts23:9 Ne wabaawo okukaayana kungi: abawandiisi abamu ab'omu kitundu eky'Abafalisaayo ne bayimirira ne bawakana nga bagamba nti, “Tetulaba kibi ku muntu ono: era kinaaba kitya oba omwoyo oba nga malayika yayogera naye?”" 
Acts23:10 Bwe waabaawo okuyomba okungi, omukulu w'abasserikale n'atya ng'alaba Pawulo baagala kumuyuzayuzamu, n'alagira ekitongole okukka wansi okumuggya wakati mu bo n'amaanyi bamutwale mu nkambi." 
Acts23:11 Awo mu kiro eky'okubiri, Mukama waffe n'ayimirira w'ali n'agamba nti, “Guma omwoyo: kubanga nga bw'onjulidde wano mu Yerusaalemi, era kikugwanidde n'okunjulira bw'otyo ne Ruumi.”" 
Acts23:12 Bwe bwakya enkya, Abayudaaya ne balagaana ne beeyama obweyamo nga bagamba nti, tebajja kulya newakubadde okunywa wabula nga bamaze kutta Pawulo." 
Acts23:13 Abeekobaana bwe batyo ne basukka ana (40). 
Acts23:14 Abo ne bajja eri bakabona abakulu n'abakadde ne bagamba nti, “ Twerayiridde obutakomba ku kantu konna wabula nga tumaze kutta Pawulo." 
Acts23:15 Kale kaakano mmwe n'olukiiko mugambe omukulu w'abasserikale amuleete wansi gye muli ng'abaagala okwongera okumanya amazima g'ebigambo bye, naffe, tunnamutta nga tanatuusibwa eyo.”" 
Acts23:16 Naye mutabani wa mwannyina wa Pawulo n'awulira olukwe luno, n'ajja n'ayingira mu nkambi, n'abuulira Pawulo." 
Acts23:17 Pawulo n'ayita omu ku basserikale n'amugamba nti, “Twala omulenzi ono eri omuserikale omukulu, kubanga alina ekigambo kyayagala okumubuulira.”" 
Acts23:18 Awo oli n'amutwala n'amuleeta eri omukulu w'abaserikale n'agamba nti Pawulo omusibe yampise n'anneegayirira okukuleetera omulenzi ono, ng'alina ky'agenda okukubuulira." 
Acts23:19 Omukulu w'abaserikale n'amukwata ku mukono ne yeeyawula mu kyama n'amubuuza nti, “Bigambo ki by'olina okumbuulira?”" 
Acts23:20 N'amugamba nti, “Abayudaaya bateesezza okukwegayirira okuleeta Pawulo enkya wansi mu lukiiko ng'agenda okwongera okumubuuza amazima g'ebigambo bye." 
Acts23:21 Kale ggwe tobakkiriza: kubanga abantu baabwe nga ana (40) bamuteeze nga berayiridde obutalya newakubadde okunywa ekintu kyonna wabula nga bamaze okumutta; nabo kaakano beeteeseteese nga balindirira ggwe okukkiriza.” 
Acts23:22 Awo omukulu w'abaserikale n'asiibula omulenzi, bwe yamala okumukuutira nti, “ Tobuulirako omuntu nti ombuulidde ebigambo bino.”" 
Acts23:23 Awo n'ayita babiri ku basserikale abaduumizi n'abagamba nti, Mutegeke abasserikale bibiri (200), n'abeebagala embalaasi nsanvu (70), n'ab'amafumu bibiri (200) bagende e Kayisaliya, mu ssaawa ey'okusatu ey'ekiro;" 
Acts23:24 era mutegekewo n'embalaasi Pawulo gyanagenderako bamutwale mirembe okumutuusa eri Ferikisi owessaza. 
Acts23:25 N'awandiika ebbaluwa ku nsonga eno nti: 
Acts23:26 “Kulawudiyo Lusiya eri Ow'ekitiibwa owessaza Ferikisi, nkulamusizza." 
Acts23:27 Omusajja ono yakwatibwa Abayudaaya, bwe baali bagenda okumutta, ne ŋŋenda n'abasserikale gye baali ne mbamuggyako, kubanga nnali ntegedde nga Muruumi." 
Acts23:28 Era bwe nnayagala okutegeera ensonga gye bamulanze okumuloopa, ne mmutwala mu lukiiko lwabwe." 
Acts23:29 Ne ndaba ng'aloopeddwa bya kubuuzibwa eby'omu mateeka gaabwe, naye nga tewali nsonga ya kumussa newakubadde okusibibwa." 
Acts23:30 Bwe bambuulira nti waliwo olukwe olw'okumutta, kwe kusalawo amangwago okumuweereza gy'oli; era ne ndagira abamuloopa okuleeta ensonga zaabwe gy'oli.”" 
Acts23:31 Awo basserikale nga bwe baalagirwa ne batwala Pawulo mu kiro ne batuuka mu Antipatuli. 
Acts23:32 Enkeera ne baleka ab'oku mbalaasi okugenda ne Pawulo okutuuka e Kayisaliya, abalala ne baddayo mu nkambi." 
Acts23:33 Abo bwe baatuuka e Kayisaliya ne bawa ebbaluwa owessaza era ne bamwanjulira Pawulo. 
Acts23:34 Bwe yamala okugisoma, n'abuuza essaza gye yava; bwe yabuulirwa nti yava mu Kirukiya," 
Acts23:35 n'agamba nti, “ Ndikuwuliriza abakuloopa bwe baliba bazze.” N'alagira okumukuumira mu lubiri lwa Kerode." 
Acts24:1 Awo nga wayiseewo ennaku ttaano, Ananiya, kabona asinga obukulu n'atuuka e Kayisaliya ng'ali wamu n'abakadde abamu n'omuntu omwogezi erinnya lye Terutuulo: abo ne babuulira owessaza ebigambo ebivunaanibwa Pawulo." 
Acts24:2 Pawulo bwe yaleetebwa, Terutuulo n'atandika okumuloopa ng'agamba nti: “Oweekitibwa Ferikisi, tufunye emirembe mingi eri ggwe, n'ebintu bingi ebirongooseddwa mu ggwanga lino olw'obufuzi bwo obulungi." 
Acts24:3 Mu ngeri zonna era ne mu bifo byonna tubikkiriza n'okwebaza kwonna. 
Acts24:4 Naye saagala kwongera kukukooya, nkwegayiridde mu kisa kyo, otuweeyo akaseera katono owulirize ensonga zaffe." 
Acts24:5 Tulabye omusajja ono nga wamutawaana nnyo, ajeemesa Abayudaaya bonna abali mu nsi zonna, ate era ye mukulu w'ekibiina ky'Abanazaaleesi." 
Acts24:6 Yagezaako okwonoona Yeekaalu: ne tumukwata, era twali tugenda omusalira omusango ng'amateeka gaffe bwe gali:" 
Acts24:7 naye Lusiya, omukulu w'abaserikale n'ajja n'atumuggyako n'amaanyi mangi," 
Acts24:8 n'alagira abamuvunaana okujja gy'oli. Bw'onoomwebuuliza wekka onooyinza okutegeera bino byonna bye tumuvunaana.” 
Acts24:9 Era n'Abayudaaya abalala ne bongereza kw'ebyo, nga bagamba nti bwe bityo bwe biri." 
Acts24:10 Awo owessaza bwe yawenya ku Pawulo okwogera, Pawulo n'addamu nti: “Kubanga mmanyi ng'osaze emisango gye ggwanga lino okumala emyaka mingi, ŋŋenda okuwoza n'omwoyo omugumu." 
Acts24:11 kubanga oyinza okutegeera ng'ennaku tezinnayita kkumi na bbiri kasookedde nzijja mu Yerusaalemi okusinza," 
Acts24:12 abo tebansanganga mu Yeekaalu nga mpakana n'omuntu oba nga njeemesa ekibiina newakubadde mu kkuŋŋaaniro newakubadde mu kibuga. 
Acts24:13 So tebayinza kukakasa w'oli ebigambo bye banvunaana kaakano. 
Acts24:14 Naye kino nkyatula w'oli nti Ekkubo nga bwe liri lye bayita Enzikiriza, bwe ntyo bwe mpeereza Katonda wa bajjajjaffe, nga nzikiriza byonna ebyawandiikibwa mu mateeka ne mu bya bannabbi;" 
Acts24:15 nga nnina essuubi eri Katonda, era nabo bennyini lye basuubira, nti walibaawo okuzuukira kw'abatuukirivu era n'abatali batuukirivu." 
Acts24:16 Era nnyiikira mu kigambo ekyo okubeeranga n'omwoyo ogutalina musango eri Katonda n'eri abantu ennaku zonna. 
Acts24:17 Awo emyaka mingi bwe gyayitawo ne njija okuleeta eby'abaavu eri eggwanga lyaffe n'ebiweebwayo: 
Acts24:18 bwe nnali mu ebyo Abayudaaya abamu abaava mu Asiya ne bansanga mu Yeekaalu nga ntukuzibwa, nga sirina kibiina newakubadde oluyoogaano," 
Acts24:19 abo basaanye babeere wano mu maaso go bannumirize oba nga balina ekigambo ku nze. 
Acts24:20 Oba bano boogere bennyini ekibi kye baalaba bwe nnayimirira mu lukiiko 
Acts24:21 mpozzi kino kyokka kye n'ayogera nti, ‘ Olw'okubanga nzikiririza mu kuzuukira kw'abafu nsalirwa omusango mu maaso gammwe ku lunaku luno.’ ”" 
Acts24:22 Naye Ferikisi, kubanga ye yali abasinga okumanya ebigambo eby'Ekkubo, n'abalwisaawo ng'agamba nti, “Lusiya, omukulu w'abasserikale bwalijja ne ndyoka nsala omusango gwammwe.”" 
Acts24:23 N'alagira omwami n'okumuzaayo mu kkomera naye ng'amulekedde eddembe, n'obutaziyiza muntu yenna ku mikwano gye okumuweereza." 
Acts24:24 Awo nga wayiseewo ennaku ntonotono, Ferikisi n'ajja ne mukazi we Dulusira, Omuyudaaya, n'atumya Pawulo ne bamuwuliriza ku bigambo eby'okukkiriza Kristo Yesu." 
Acts24:25 Bwe yali ng'ategeeza eby'obutuukirivu, n'eby'okwegendereza, n'eby'omusango ogugenda okujja, Ferikisi n'atya n'addamu nti Genda kaakano; bwe ndiba n'ebbanga, ndikuyita." 
Acts24:26 Era yali asuubira Pawulo okumuwa sente, kyeyavanga amutumyanga emirundi mingi naanyumyanga naye." 
Acts24:27 Naye bwe waayitawo emyaka ebiri, Ferikisi n'asikirwa Polukiyo Fesuto. Ferikisi olw'okwagala okusiimibwa Abayudaaya, n'aleka Pawulo nga musibe mu kkomera." 
Acts25:1 Awo Fesuto bwe yatuuka mu ssaza, bwe waayitawo ennaku ssatu, n'ava mu Kayisaliya n'agenda e Yerusaalemi." 
Acts25:2 Bakabona abakulu n'abakungu b'Abayudaaya ne bamubuulira bye bavunaana Pawulo; ne bamwegayirira," 
Acts25:3 abayambe atumye Pawulo aleetebwe e Yerusaalemi, nga bateekateeka okumuteegera mu kkubo okumutta." 
Acts25:4 Naye Fesuto n'addamu nti Pawulo akuumirwa mu Kayisaliya, nga naye ye yennyini yali ateekateeka okugendayo amangu ddala." 
Acts25:5 N'agamba nti, “Kale abakulu mu mmwe bagende nange, bamuvunaane oyo oba ng'aliko ekibi kyonna kyonna.”" 
Acts25:6 Oluvannyuma lw'ennaku nga munaana oba kkumi, n'aserengeta e Kayisaliya; ku lunaku olwokubiri n'atuula ku ntebe esalirwako emisango, n'alagira okuleeta Pawulo." 
Acts25:7 Bwe yatuuka Abayudaaya abaava e Yerusaalemi ne baleeta emisango mingi egy'amaanyi okumuvunaana, kyokka nga tebayinza kulaga bukakafu ku gyo." 
Acts25:8 Pawulo n'awoza nti, “Siyonoonanga mu mateeka g'Abayudaaya newakubadde ku Yeekaalu newakubadde eri Kayisaali.”" 
Acts25:9 Naye Fesuto, olw'okwagala okusanyusa Abayudaaya, n'abuuza Pawulo nti, “Oyagala okugenda e Yerusaalemi osalirwe eyo omusango gw'ebigambo bino mu maaso gange?”" 
Acts25:10 Naye Pawulo n'agamba nti, “Nnyimiridde awali entebe esalirwako emisango eya Kayisaali, we ŋŋwanidde okusalirwa omusango: siyonoonanga eri Abayudaaya, era nga naawe bw'otegeerera ddala obulungi." 
Acts25:11 Kale oba nga nnayonoona era nga nnakola ekigambo ekisaanidde okunzisa, sigaana kufa: naye oba nga bano ebigambo bye banvunaana nga tebiriiwo na kimu, tewali muntu ayinza okumpaayo mu bo. Njulidde eri Kayisaali.”" 
Acts25:12 Fesuto bwe yamala okuteesa nabo mu lukiiko n'alyoka addamu nti, “ Nga bw'ojulidde ewa Kayisaali, kale oligenda ewa Kayisaali.”" 
Acts25:13 Awo bwe waayitawo ennaku, kabaka Agulipa ne Berenike ne batuuka e Kayisaliya, okwaniriza Fesuto." 
Acts25:14 Bwe baamalayo ennaku nnyingi, Fesuto n'abuulira kabaka ebigambo bya Pawulo ng'agamba nti, “Waliwo omuntu Ferikisi gwe yaleka nga musibe:" 
Acts25:15 bwe nnali mu Yerusaalemi bakabona abakulu n'abakadde b'Abayudaaya ne bambuulira ebigambo bye, nga baagala okumusalira omusango." 
Acts25:16 Ne mbaddamu nti, ‘Si mpisa ya Baruumi okuwaayo omuntu abamuvunaana nga tebannaba kubaawo mu maaso ge, era nga tannaweebwa bbanga lya kuwoza bye bamuvunaana.’" 
Acts25:17 Awo bwe baakuŋŋaanira wano, saalwa n'akatono, naye ku lunaku olwokubiri ne ntuula ku ntebe esalirwako emisango ne ndagira okuleeta omusajja oyo." 
Acts25:18 Bwe baayimirira abamuvunaana ne bataleeta nsonga ya bigambo bibi nga bwe nnali ndowooza; 
Acts25:19 naye baalina ku ye ebibuuzibwa mu ddiini yaabwe n'eby'omuntu Yesu eyafa, Pawulo gwe yayogerako okuba omulamu." 
Acts25:20 Nange bwe nnabulwa bwe nnaakebera ebyo, ne mmubuuza ng'ayagala okugenda e Yerusaalemi okusalirwayo omusango ogwa bino." 
Acts25:21 Naye Pawulo bwe yajulira okukuumibwa okusalirwa omusango eri Augusito, ne ndagira okumukuuma okutuusa lwe ndimuweereza eri Kayisaali.”" 
Acts25:22 Agulipa n'agamba Fesuto nti, “Nnandyagadde nange okuwulira omuntu oyo.” N'agamba nti, “Enkya onoomuwulira.”" 
Acts25:23 Awo ku lunaku olwokubiri Agulipa ne Berenike bwe bajja n'ekitiibwa ekinene era bwe baayingira mu kifo awawulirirwa emisango wamu n'abaami abakulu n'abakungu ab'omu kibuga, Fesuto n'alagira Pawulo n'aleetebwa." 
Acts25:24 Fesuto n'agamba nti, “ Agulipa kabaka nammwe mwenna abali wano naffe, mumulaba ono, ekibiina kyonna eky'Abayudaaya gwe banneegayiririra mu Yerusaalemi ne wano nga boogerera waggulu nti tekimugwanidde kuba mulamu nate." 
Acts25:25 Naye nze ne ntegeera nga takoze kigambo ekisaanidde okumussa: naye ye bwe yajulira Augusito ne nsalawo okumuweerezaayo. 
Acts25:26 Sirina kigambo ku ye eky'amazima okuwandiikira mukama wange. Kyenvudde mmuleeta we muli, era okusinga w'oli, ggwe kabaka Agulipa, bwe tunaamala okumukemereza ndyoke mbeere n'ekigambo eky'okuwandiika." 
Acts25:27 Kubanga ndaba nga tekisaana kuweereza omusibe nga tolaze nsonga zimuvunaanibwa.” 
Acts26:1 Agulipa n'agamba Pawulo nti, “ Okkirizibwa okuwoza ensonga zo.” Awo Pawulo n'alyoka agolola omukono n'awoza nti:" 
Acts26:2 “Bye nnavunaanibwa Abayudaaya byonna, kabaka Agulipa, nneesiimye kubanga ŋŋenda okubiwoza leero w'oli;" 
Acts26:3 era okusinga kubanga omanyi empisa n'ebibuuzibwa byonna ebiri mu Bayudaaya: kyenva nkwegayirira ogumiikirize okumpuliriza. 
Acts26:4 Kale empisa zange okuva mu buto ezaasooka okubeeranga mu ggwanga lyaffe ne mu Yerusaalemi, Abayudaaya bonna bazimanyi;" 
Acts26:5 abantegeera okusooka edda, singa baagala okutegeeza, bwe nneegenderezanga mu kitundu ekisinga obuzibu eky'eddiini yaffe, ne mbeera Mufalisaayo." 
Acts26:6 Kaakano nnyimiridde okusalirwa omusango olw'essuubi Katonda lye yasuubiza bajjajjaffe; 
Acts26:7 lye basuubira okutuukako ebika byaffe ekkumi n'ebibiri, nga banyiikira okuweerezanga Katonda emisana n'ekiro: olw'essuubi eryo, kabaka, Abayudaaya kyebavudde bampawaabira." 
Acts26:8 Kiki ekibalowoozesa nti tekiyinzika Katonda okuzuukiza abafu? 
Acts26:9 Mazima nze nalowoozanga nzekka nga kiŋŋwanidde okukolanga obubi ebigambo bingi ku linnya lya Yesu Omunazaaleesi. 
Acts26:10 N'okukola ne nkolanga bwe ntyo e Yerusaalemi: nze ne nsibanga mu makomera abatukuvu baamu bangi, bwe nnaweebwa obuyinza okuva eri bakabona abakulu, era bwe battibwa, ne nzikiriza okubatta." 
Acts26:11 Era bwe nnababonerezanga emirundi mingi mu makuŋŋaaniro gonna ne mbawalirizanga okuvvoola; ne mbasunguwaliranga nnyo ne mbayigganyanga okutuuka mu bibuga eby'ebweru. 
Acts26:12 Awo bwe nnali nga ŋŋenda e Ddamasiko nga nnina obuyinza n'okulagirwa okwava eri bakabona abakulu," 
Acts26:13 mu ttuntu, kabaka, ne ndaba mu kkubo omusana ogwava mu ggulu ogusinga okwaka kw'enjuba ne gumasamasa ne gunneetooloola n'abaali batambula nange." 
Acts26:14 Ne tugwa fenna wansi ne mpulira eddoboozi nga lyogera nange mu lulimi Olwebbulaniya nti, ‘Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki? kye kizibu ggwe okusamba ku miwunda.’" 
Acts26:15 Nze ne ŋŋamba nti,‘ Ggwe ani, Mukama wange?’ Mukama waffe n'agamba nti, ‘ Nze Yesu, gw'oyigganya ggwe." 
Acts26:16 Naye golokoka, oyimirire ku bigere byo: kyenvudde nkulabikira, nkulonde obeerenga omuweereza era omujulirwa w'ebyo mw'ondabidde era ow'ebyo mwe nnaakulabikiranga," 
Acts26:17 nga nkuwonya mu bantu ne mu b'amawanga, nze gye nkutuma okuzibula amaaso gaabwe," 
Acts26:18 bakyuke okuva mu kizikiza badde eri omusana n'okuva mu buyinza bwa Setaani badde eri Katonda, balyoke baweebwe okuggyibwako ebibi n'obusika mu abo abaatukuzibwa olw'okukkiriza nze.’" 
Acts26:19 Kale, kabaka Agulipa, saalema kugondera okwolesebwa okw'omu ggulu:" 
Acts26:20 naye nnasooka okubuulira ab'omu Ddamasiko ne mu Yerusaalemi, era n'ensi yonna ey'e Buyudaaya n'ab'amawanga okwenenya n'okukyukira Katonda, nga bakolanga ebikolwa ebisaanidde okwenenya." 
Acts26:21 Abayudaaya kyebaava bankwata mu Yeekaalu ne bagezaako okunzita. 
Acts26:22 Kale bwe nnafuna okubeerwa okwava eri Katonda, okutuusa ku lunaku luno nnyimiridde nga ntegeeza abato n'abakulu, nga soogera kigambo wabula bannabbi ne Musa bye baayogera nga bigenda okujja;" 
Acts26:23 bwe kigwanira Kristo okubonyaabonyezebwa; era ye bw'alisooka mu kuzuukira kw'abafu okubuulira omusana abantu n'ab'amawanga.” 
Acts26:24 Bwe yawoza bw'atyo Fesuto n'agamba n'eddoboozi ddene nti, “Olaluse, Pawulo: okusoma okwo okungi kukufudde omulalu!”" 
Acts26:25 Naye Pawulo n'agamba nti, “ Siraluse, Fesuto omulungi ennyo, naye njogera ebigambo eby'amazima n'eby'obuntu bulamu." 
Acts26:26 Kubanga kabaka amanyi ebigambo bino, gwe njogerera mu maaso ge n'obugumu. Kubanga mmanyi ebigambo bino tebyekwese eri kabaka n'ekimu; kubanga ekyo tekyakolebwa mu bubba." 
Acts26:27 Okkiriza bannabbi, kabaka Agulipa? Mmanyi ng'okkiriza.”" 
Acts26:28 Agulipa n'agamba Pawulo nti, “ Mu kaseera kano akatono olowooza kunfuula Omukristaayo!" 
Acts26:29 Pawulo n'addamu nti, Nsaba Katonda, mu kaseera katono, oba mu kiseera kinene, si ggwe wekka era naye ne bonna abampulira leero okufuuka nga nze, okuggyako enjegere zino ezinsibiddwa.”" 
Acts26:30 Awo Kabaka n'owessaza ne Berenike n'abaali batudde awamu nabo ne basituka ne bafuluma. 
Acts26:31 Bwe baddayo eka, ne boogera bokka na bokka nga bagamba nti, “Omuntu ono takoze ekisaanidde okumussa oba okumusibya.”" 
Acts26:32 Agulipa n'agamba Fesuto nti, “Omuntu ono yanditeereddwa singa teyajulira Kayisaali.”" 
Acts27:1 Awo bwe kyasalibwawo ffe tusaabale ku nnyanja okugenda e Italiya, Pawulo n'abasibe abalala ne bakwasibwa omuserikale omukulu, ow'ekitongole kya Augusito, erinnya lye Yuliyo." 
Acts27:2 Ne tusaabala mu kyombo eky'e Adulamutiyo ekyali kigenda ku njuyi z'e Asiya, ne tuvaayo, nga ne Alisutaluuko Omukedoni ow'e Ssessaloniika ali naffe." 
Acts27:3 Ku lunaku olwokubiri ne tugoba e Sidoni: Yuliyo n'akola bulungi Pawulo n'amukkiriza okugenda eri mikwano gye okumulabirira. 
Acts27:4 Ne tuvaayo ne tusaabala nga tuyita ku mabbali ga Kupulo kubanga omuyaga gwali gutuli bubi. 
Acts27:5 Bwe twayita mu nnyanja ey'e Kirukiya n'e Panfuliya; ne tutuuka e Mula eky'e Lukiya. 
Acts27:6 Eyo omukulu w'ekitongole n'alabayo ekyombo ekyali kiva mu Alegezanderiya nga kigenda Italiya, n'atusaabaza mu ekyo." 
Acts27:7 Twasaabala mpola olw'omuyaga omungi okumala ennaku nnyingi ne tutuuka lwa mpaka ku Kunido, omuyaga bwe gwatulobera, ne tuyita ku mabbali ga Kuleete mu maaso ga Salumone;" 
Acts27:8 ne tukiyitako lwa mpaka ne tutuuka mu kifo ekiyitibwa Emyalo Emirungi; awaliraanye ekibuga Lasaya. 
Acts27:9 Bwe waayitawo ebbanga ddene, nga n'obudde bweyongera kwonoonekera ddala, nga okusaabala ku nnyanja kyakabi, nga ne nnaku ez'Okusiiba zaali ziyise, Pawulo n'abalabula" 
Acts27:10 ng'abagamba nti, “Abasajja, ndaba nti olugendo luno lulibaamu okwonoonekerwa n'okufiirwa kungi si kwa bintu byokka n'ekyombo, era naye n'obulamu bwaffe.”" 
Acts27:11 Naye omukulu w'ekitongole n'agendera ku magezi g'omugoba w'ekyombo ne nnannyini kyo okusinga Pawulo bye yayogera. 
Acts27:12 Kubanga omwalo tegwali mulungi okwewogomamu omuyaga, abasinga obungi kyebaava basemba eky'okweyongerayo, oba nga kisoboka tutuuke e Foyiniiki okwewogoma omuyaga; gwe mwalo ogw'e Kuleete ogutunuulira wakati w'obukiika n'ebuvanjuba, ne wakati w'obukiika obulala n'ebuvanjuba." 
Acts27:13 Empewo ez'omuggundu bwe zaakunta empola, ne balowooza nti bafunye kye babadde baagala, ne basimbula essika ne bayita kumpi nnyo ne Kuleete." 
Acts27:14 Naye waali tewanayita bbanga ddene, omuyaga ogw'amaanyi ennyo oguyitibwa Ewulakulo ne gukunta," 
Acts27:15 ekyombo bwe kyakwatibwa ne kitayinza kwolekera muyaga, ne tukireka ne tutwalibwa omuyaga." 
Acts27:16 Ne tweyuna mu mabbali g'akazinga akayitibwa Kawuda, ne tutegana okukwata eryato:" 
Acts27:17 bwe baamala okulirinnyisa, ne baddira emigwa egy'okunyweza ekyombo ne bakisiba wansi. Bwe baatya okusuulibwa mu Suluti, ne bassa ebyali waggulu, ne batwalibwa omuyaga." 
Acts27:18 Bwe twategana ennyo n'omuyaga, ku lunaku olwokubiri ne batandika okusuula mu nnyanja ebintu ebyali mu kyombo." 
Acts27:19 Ne ku lunaku olwokusatu ne bakwata ebintu ebikola ku kyombo ne babisuula mu nnyanja. 
Acts27:20 Ne tumala ennaku nnyingi nga tetulabye ku njuba newakubadde emmunyeenye, gwo omuyaga nga gweyongera maanyi, era essuubi lyonna ery'okulokoka ne lituggwaamu." 
Acts27:21 Bwe baamala ekiseera ekiwanvu nga tebalidde, awo Pawulo n'alyoka ayimirira wakati waabwe n'agamba nti, “ Kyabagwanira, abasajja, okumpuliriza obutava mu Kuleete, kubanga temwandifiiriddwa byammwe bwe muti awamu n'okulumizibwa!" 
Acts27:22 Era kaakano mbabuulirira okuguma emyoyo; kubanga tewaabe mu mmwe anaafiirwa obulamu n'akatono wabula ekyombo. 
Acts27:23 Kubanga mu kiro, malayika wa Katonda wange gw'empeereza, yayimiridde we ndi," 
Acts27:24 ng'agamba nti, ‘Totya, Pawulo; kikugwanidde okuyimirira mu maaso ga Kayisaali; era, laba, Katonda akuwadde bonna abagenda awamu naawe.’" 
Acts27:25 Kale mugume emyoyo, abasajja; kubanga nzikiriza Katonda nga kiriba nga bwe yaŋŋambye." 
Acts27:26 Naye kitugwanidde okusuulibwa ku kizinga.” 
Acts27:27 Naye ekiro eky'ekkumi n'ebina (14) bwe kyatuuka, nga tusuukundirwa eruuyi n'eruuyi mu Aduliya, mu ttumbi abalunnyanja ne bateebereza nti banaatera okusemberera olukalu;" 
Acts27:28 ne bagera ne balaba ebifuba abiri (20) bwe twagendako katono, ne bagera nate, ne balaba ebifuba kkumi na bitaano (15)." 
Acts27:29 Bwe baatya okuseerera awali amayinja, ne basuula amasika ana (4) ku kiwenda ne balindirira bukye." 
Acts27:30 Abalunnyanja bwe baali baagala okudduka mu kyombo ne bamala okussa akaato ku nnyanja nga beefuula ng'abagenda okusuula ennanga mu maaso g'ekyombo. 
Acts27:31 Pawulo n'agamba omukulu w'abasserikale n'abasserikale be nti, “Abasajja bano bwe batasigala mu kyombo, mmwe temuuyinze kulokoka.”" 
Acts27:32 Awo abasserikale ne basala emigwa gy'akaato ne bakaleka ne kagenda. 
Acts27:33 Awo bwe bwali bunaatera okukya, Pawulo n'abeegayirira bonna okulya ku mmere, ng'agamba nti, “Leero lunaku lwa kkumi na nnya (14) nga mulindirira nga temulya kantu konna," 
Acts27:34 Kyenva mbeegayirira okulya ku mmere: kubanga okwo kunaabalokola: kubanga tewaabule luviiri ku mitwe gyammwe n'omu.” 
Acts27:35 Bwe yamala okwogera bwatyo n'addira omugaati, ne yeebaliza Katonda mu maaso ga bonna n'agumenyamu n'atandika okulya." 
Acts27:36 Bonna ne baguma emyoyo, ne balya ku mmere." 
Acts27:37 Fenna abaali mu kyombo twali abantu bibiri mu nsanvu mu mukaaga (276). 
Acts27:38 Bwe baamala okulya nga bakkuse, ne basuula eŋŋaano mu nnyanja okwongera okuwewula ku kyombo." 
Acts27:39 Bwe bwakya enkya, nga tebamanyi gyebali: naye ne balaba ekikono ekiriko omusenyu; ne bateesa, oba nga kiyinzika, okuseeza omwo ekyombo." 
Acts27:40 Ne bakutula amasika, ne bagaleka mu nnyanja, mu kiseera ekyo bwe baasumulula emigwa egy'enkasi egoba, ne bawanika ettanga eri mu maaso eri empewo ne boolekera ku ttale." 
Acts27:41 Naye bwe baatuuka mu kifo amayengo abiri (2) we gaasisinkana, ne baseeza ekyombo; ensanda n'eseera n'enywera n'etanyeenya, naye ekiwenda ne kizibukuka n'amaanyi g'amayengo." 
Acts27:42 Abasserikale ne bateesa abasibe battibwe baleme okuwugirira okudduka. 
Acts27:43 Naye kubanga omukulu w'abasserikale yayagala okuwonya Pawulo, n'abaziyiza okukola kye baali bateesezza. Awo n'alagira abasobola okuwuga bawuge batuuke ku lukalu." 
Acts27:44 Abo abaali tebasobola kuwuga ne bagezaako okweyambisa ebitundutundu by'embaawo ebyali bimenyese ku kyombo. Awo bwe batyo bonna ne batuuka ku lukalu bulungi. 
Acts28:1 Bwe twamala okutuuka obulungi ku lukalu ne tulyoka tutegeera ng'ekizinga kiyitibwa Merita. 
Acts28:2 Abantu b'okukizinga ekyo baatulaga ekisa ekitali kya bulijjo, kubanga baakuma omuliro, ne batusembeza fenna, nga ne mpewo nnyingi ate nga n'enkuba yali etandise okutonnya." 
Acts28:3 Naye Pawulo bwe yakuŋŋaanya omuganda gw'obuku, n'agussa mu muliro, embalasaasa n'evaamu olw'ebbugumu n'emwerippa ku mukono." 
Acts28:4 Abantu b'okukizinga bwe baalaba ekyekulula nga kireebeetera ku mukono, ne bagamba bokka na bokka nti, “ Mazima omuntu ono mussi; newakubadde awonye okufiira mu nnyanja, omusango tegumuganya kubeera mulamu.”" 
Acts28:5 Naye n'akunkumulira mu muliro ekyekulula n'atabaako kabi. 
Acts28:6 Naye bali ne balowooza nti anaazimba oba anaasinduka, okugwa eri nga mufu: naye bwe baalwawo ennyo nga bamutunuulira ne batalaba kibi ky'abaddeko, ne bakyuka ne bagamba nti, “ katonda.”" 
Acts28:7 Waaliwo kumpi n'ekifo ekyo ensuku z'omuntu omukulu w'ekizinga, erinnya lye Pubuliyo; oyo n'atusembeza n'atujjanjaba n'ekisa ennaku ssatu." 
Acts28:8 Awo kitaawe wa Pubuliyo yali agalamidde, ng'alwadde omusujja n'ekiddukano ky'omusaayi: Pawulo n'ayingira mw'ali, n'asaba n'amussaako emikono n'amuwonya." 
Acts28:9 Ekyo bwe kyakolebwa, abalala nabo abaali ku kizinga abaalina endwadde ne bajja ne bawonyezebwa:" 
Acts28:10 era abo ne batuwa ekitiibwa kinene; bwe twali tuvaayo ne baleeta ku kyombo ebintu bye twetaaga. 
Acts28:11 Oluvannyuma lw'emyezi esatu ne tusitula, twaviirayo mu kyombo eky'e Alegezanderiya, ekyali ku kizinga mu biro eby'omuyaga, akabonero kaakyo Ab'oluganda abalongo." 
Acts28:12 Ne tugoba mu Sulakusa ne tumalayo ennaku ssatu: 
Acts28:13 ne tuvaayo ne twetooloola ne tutuuka e Regio: bwe waayitawo olunaku lumu, empewo ez'omuggundu ne zikunta, ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Putiyooli;" 
Acts28:14 gye twasanga ab'oluganda ne batuyita okumala wamu nabo ennaku musanvu: awo bwe tutyo ne tutuuka e Ruumi 
Acts28:15 Ab'oluganda bwe baawulira ebigambo byaffe ne bavaayo okutusisinkana mu Katale ka Apiyo ne mu Bisulo Ebisatu: Pawulo bwe yabalabako ne yeebaza Katonda n'aguma omwoyo. 
Acts28:16 Bwe twayingira mu Ruumi, Pawulo n'akkirizibwa okubeera yekka, kyokka ng'alina omusserikale amukuuma." 
Acts28:17 Awo bwe waayitawo ennaku ssatu, n'ayita abakulu b'Abayudaaya: bwe baamala okukuŋŋaana n'abagamba nti, “Ab'oluganda, newakubadde nga saakola kibi ku bantu newakubadde ku mpisa za bajjajjaffe, naye nnasibibwa ne mpeebwayo mu mikono gy'Abaruumi mu Yerusaalemi:" 
Acts28:18 abo bwe baamala okunkemereza ne baagala okunsumulula, kubanga tewaali nsonga gye ndi ya kunzisa." 
Acts28:19 Naye Abayudaaya bwe baagaana, ne mpalirizibwa okujulira Kayisaali, si ng'alina ekigambo okuloopa eggwanga lyaffe." 
Acts28:20 Kale olw'ensonga eyo mbayise okundaba n'okwogera nange: kubanga olw'essuubi lya Isiraeri nsibiddwa n'olujegere luno.” 
Acts28:21 Bo ne bamugamba nti, “ Ffe so tetuweebwanga bbaluwa za bigambo byo okuva mu Buyudaaya, so tewali ku b'oluganda eyali azze n'atubuulira oba n'ayogera ekigambo ekibi ku ggwe." 
Acts28:22 Naye twagala okuwulira okuva gy'oli by'olowooza: kubanga enzikiriza eno, tumanyi nti bagiwakanya wonna wonna.”" 
Acts28:23 Ne bamulaga olunaku ne bajja bangi gy'ali mu kisulo; n'abannyonnyola ng'ategeeza obwakabaka bwa Katonda, era ng'abakkirizisa ebigambo bya Yesu mu mateeka ga Musa ne mu bya bannabbi okuva ku makya okutuusa akawungeezi." 
Acts28:24 Abamu ne bakkiriza bye yayogera, naye abalala ne batakkiriza." 
Acts28:25 Awo bwe balemwa okukwatagana ne bagenda, nga Pawulo amaze okwogera ekigambo kino nti, “ Omwoyo Omutukuvu yagamba bulungi bajjajjammwe mu kitabo kya nnabbi Isaaya" 
Acts28:26 ng'agamba nti,” “ ‘Genda eri abantu bano, oyogere nti Okuwulira muliwulira, ne mutategeera; Okulaba muliraba, ne muteetegeereza" 
Acts28:27 Kubanga omutima gw'abantu bano gusavuwadde, N'amatu gaabwe bawulira bubi, N'amaaso gaabwe bagazibye; Baleme okulaba n'amaaso, N'okuwulira n'amatu, N'okutegeera n'omutima gwabwe, N'okukyuka, Nze okubawonya. ’ ”" 
Acts28:28 “Kale mutegeere nti obulokozi bwa Katonda buno buweerezeddwa ab'amawanga, nabo balibuwulira.”" 
Acts28:29 Bwe yayogera ebigambo ebyo, Abayudaaya ne bagenda nga bawakana nnyo bokka na bokka." 
Acts28:30 Awo Pawulo n'amalayo emyaka ebiri miramba ng'asula mu nnyumba gye yeepangisiza, n'asembezanga bonna abajjanga gy'ali," 
Acts28:31 ng'abuuliranga obwakabaka bwa Katonda, era ng'ayigirizanga mu lwatu ebigambo bya Mukama Yesu Kristo, nga tewali amuziyiza." 
Romans1:1 Pawulo, omuddu wa Yesu Kristo, eyayitibwa okuba omutume, ne njawulibwa okubunyisa Enjiri ya Katonda," 
Romans1:2 gye yasuubiriza edda mu bannabbi be, ne mu byawandiikibwa ebitukuvu." 
Romans1:3 Enjiri ekwata ku Mwana we, eyazaalibwa mu zzadde lya Dawudi mu mubiri," 
Romans1:4 eyalagibwa okuba Omwana wa Katonda mu maanyi, ne mu mwoyo gw'obutukuvu, n'olw'okuzuukira kwe mu bafu; Yesu Kristo Mukama waffe," 
Romans1:5 okuyita mu ye mwe twafunira ekisa n'obutume, tuleete obugonvu bw'okukkiriza olw'erinnya lye mu mawanga gonna," 
Romans1:6 era nammwe muli mu bo, abayitibwa okuba aba Yesu Kristo;" 
Romans1:7 eri bonna abali mu Ruumi, abaagalwa Katonda, abayitibwa okuba abatukuvu, ekisa kibe nammwe n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo." 
Romans1:8 Okusooka, nneebaza Katonda wange ku bwa Yesu Kristo ku lwammwe mwenna, kubanga okukkiriza kwammwe kwogerwako mu nsi zonna." 
Romans1:9 Kubanga Katonda ye mujulirwa, gw'empeereza mu mwoyo gwange, mu njiri y'Omwana we, bw'entyo buli kiseera mboogerako bulijjo mu ssaala zange," 
Romans1:10 nga nneegayirira bulijjo mu kusaba kwange, Katonda bw'ayagala, ndyoke ntambuzibwe bulungi okujja gye muli." 
Romans1:11 Kubanga neegomba okubalabako, ndyoke mbawe ku kirabo eky'Omwoyo, mulyoke munywezebwe," 
Romans1:12 olwo fenna tuzibwemu amaanyi olw'okukkiriza kwaffe, okwammwe n'okwange." 
Romans1:13 Era, ab'oluganda, njagala mumanye ng'emirundi mingi nalowoozanga okujja gye muli, naye ne nziyizibwa okutuusa kaakano, ndyoke mbeereko n'ebibibala by'enfuna mu mmwe, era nga ne mu b'amawanga amalala." 
Romans1:14 Nnina obuvunanyizibwa okuyamba Abayonaani era ne bannamawanga, ab'amagezi era n'abasirusiru." 
Romans1:15 Era kyenva njagala okubabuulira Enjiri nammwe abali mu Ruumi. 
Romans1:16 Kubanga Enjiri tenkwasa nsonyi; kubanga ge maanyi ga Katonda agalokola buli akkiriza, okusookera ku Muyudaaya era n'Omuyonaani." 
Romans1:17 Kubanga mu Njiri Obutuukirivu bwa Katonda bubikkulibwa obuva mu kukkiriza okutuuka mu kukkiriza; nga bwe kyawandiikibwa nti, “Naye omutuukirivu anaabanga mulamu lwa kukkiriza.”" 
Romans1:18 Kubanga obusungu bwa Katonda bubikkulibwa okuva mu ggulu ku butatya Katonda bwonna, n'obutaba na butuukirivu bwonna obw'abantu abaziyiza amazima mu butaba na butuukirivu;" 
Romans1:19 kubanga ebiyinza okumanyika ebya Katonda bimanyika birabika gyebali; kubanga Katonda yabibalaga. 
Romans1:20 Kubanga okuviira ddala ku kutonda ensi, embeera ye eterabika, kwe kugamba obuyinza bwe obutaggwaawo n'obwakatonda bwe; birabikira ddala bulungi, nga bitegeererwa mu ebyo bye yatonda, bwe batyo babeere nga tebalina kya kuwoza;" 
Romans1:21 kubanga newakubadde nga Katonda baamumanya, naye tebamugulumizanga nga Katonda newakubadde okumwebazanga, wabula ne bagobereranga ebitaliimu mu mpaka zaabwe, omutima gwabwe omusirusiru ne gujjuzibwa ekizikiza." 
Romans1:22 Bwe beeyita ab'amagezi, so nga baasiruwala," 
Romans1:23 ne bawaanyisa ekitiibwa kya Katonda ataggwaawo okufaanana ekifaananyi ky'omuntu aggwaawo, n'eky'ebinyonyi, n'eky'ebisolo, n'eky'ebyewalula." 
Romans1:24 Katonda kyeyava abawaayo eri obugwagwa mu kwegomba kw'emitima gyabwe, okwonoonanga ekitiibwa ky'emibiri gyabwe bokka na bokka," 
Romans1:25 kubanga amazima ga Katonda baagawaanyisaamu obulimba, ne basinzanga era ne baweerezanga ekitonde okusinga Omutonzi, eyeebazibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Romans1:26 Katonda kyeyava abawaayo eri okukwatibwa okw'ensonyi; kubanga abakazi baabwe baawaanyisa ekikolwa kyabwe eky'obuzaaliranwa ne bakifuula ekitali kya buzaaliranwa," 
Romans1:27 era n'abasajja bwe batyo, bwe baaleka ekikolwa eky'omukazi eky'obuzaaliranwa, ne baakanga mu kwegomba kwabwe bokka na bokka, abasajja n'abasajja nga bakolagananga ebitasaana, era bwe batyo ne beereetera ekibonerezo ekigwanira okwonoona kwabwe." 
Romans1:28 Era nga bwe batakkiriza kubeera ne Katonda mu magezi gaabwe, Katonda yabawaayo eri omwoyo ogutakkirizibwa, okukolanga ebitasaana;" 
Romans1:29 nga bajjudde obutaba na butuukirivu bwonna, obubi, okwegomba, ettima; nga bajjudde obuggya, obussi, okuyomba, obukuusa, enge; abageya," 
Romans1:30 abalyolyoma, abakyawa Katonda, ab'ekyejo, ab'amalala, abeenyumiriza, abayiiya ebigambo ebibi, abatawulira bazadde baabwe," 
Romans1:31 abatalina magezi, abaleka endagaano, abataagalana, abatalina kusaasira:" 
Romans1:32 era newakubadde bamanyi nga Katonda asala omusango, era nti abakola ebyo basaanidde kufa, tebabikola bukozi, era naye basiima ababikola." 
Romans2:1 Kyova olema okubeera n'eky'okuwoza, ggwe omuntu, kyonna kyoli, bw'osalira omulala omusango; kubanga mu kusalira abalala omusango, naawe oba ogwesalidde okukusinga; kuba bo bye bakola, naawe agusala by'okolera ddala." 
Romans2:2 Tumanyi nga ensala ya Katonda mu mazima etuukira ddala ku abo abakola bwe batyo. 
Romans2:3 Olowooza ggwe omuntu, asalira abakola ebyo omusango okubasinga, so nga naawe by'okola, olowooza nti oliwona omusango Katonda gw'alisala?" 
Romans2:4 Oba ekisa kya Katonda ekingi n'obuwombeefu n'okugumiikiriza, byonyoomye? Tomanyi nga ekisa kya Katonda weekiri olw'okukuleetera okwenenya?" 
Romans2:5 Naye olw'obukakanyavu n'omutima oguteenenya, weeterekera obusungu obuliba ku lunaku olw'obusungu, obutuukirivu bwa Katonda obw'okusala omusango kwe bulibikkulirwa;" 
Romans2:6 alisasula buli muntu ng'ebikolwa bye bwe byali; 
Romans2:7 abo mu kugumiikiriza abanyiikira okukola ebirungi nga baluubirira okufuna ekitiibwa n'ettendo n'obutafa, alibasasula obulamu obutaggwaawo." 
Romans2:8 Naye abo abayomba, n'abatagondera mazima, naye bagoberera obutali butuukirivu, Katonda alibasunguwalira, n'abakambuwalira." 
Romans2:9 Walibaawo okubonyaabonyezebwa n'okulumizibwa, ku buli muntu akola ebibi, okusookera ku Muyudaaya era ne ku Muyonaani," 
Romans2:10 naye ekitiibwa n'ettendo n'emirembe, biribeera ku buli akola obulungi, okusookera ku Muyudaaya era ne ku Muyonaani," 
Romans2:11 kubanga Katonda tasosola mu bantu. 
Romans2:12 Kubanga bonna abaayonoonanga awatali mateeka, era balizikirizibwa nga tebavunaanibwa mateeka, ate bonna abaayonoonanga nga balina amateeka, balisalirwa omusango okusinziira mu mateeka;" 
Romans2:13 kubanga abawulira obuwulizi amateeka si be batuukirivu eri Katonda, wabula abo abakola amateeka bye galagira be baliweebwa obutuukirivu." 
Romans2:14 Kubanga ab'amawanga abatalina mateeka bwe bakolera mu kutegeera okw'obuzaaliranwa bwabwe, ne batuukiriza ebyo amateeka bye galagira, abo, be baba bafuuse amateeka aga bafuga, newakubadde nga tebalina amateeka gali." 
Romans2:15 Balaga nti amateeka kye galagira kiwandiikiddwa mu mitima gyabwe, omwoyo gwabwe gukikakasa, kubanga ebirowoozo byabwe emirundi egimu bibalumiriza omusango, ate emirundi emirala bibawolereza;" 
Romans2:16 ku lunaku olwo, okusinziira ku njiri yange, Katonda asala omusango gw'ebyama by'abantu ku bwa Yesu Kristo." 
Romans2:17 Naye ggwe bw'oyitibwa Omuyudaaya, ne weesigama ku mateeka, ne weenyumiririza mu Katonda," 
Romans2:18 n'omanya Katonda by'ayagala, n'osiima ebisinga obulungi, kubanga wayigirizibwa mu mateeka," 
Romans2:19 era bw'oba weekakasa ggwe okubeera omusaale w'abazibe b'amaaso, omusana gw'abali mu kizikiza," 
Romans2:20 omulagirizi w'abatalina magezi, Omuyigiriza w'abaana abato, kubanga tulina mu mateeka, ebisibiddwamu eby'amagezi n'eby'amazima;" 
Romans2:21 kale ggwe ayigiriza abalala, lwaki teweeyigiriza wekka? Abuulira obutabbanga, obba?" 
Romans2:22 Agamba abalala obutayendanga, oyenda? Akyawa ebifaananyi, obba eby'omu biggwa?" 
Romans2:23 Eyeenyumiririza mu mateeka, onyooma Katonda ng'osobya amateeka?" 
Romans2:24 Kubanga erinnya lya Katonda livvoolebwa mu b'amawanga ku lwammwe, nga bwe kyawandiikibwa." 
Romans2:25 Kubanga okukomolebwa kugasa, bw'okwata amateeka; naye bw'oba omusobya w'amateeka okukomolebwa kwo kuba kufuuse obutakomolebwa." 
Romans2:26 Kale atali mukomole bw'akwata ebiragiro ebiri mu mateeka, obutakomolebwa bwe tebulibalibwa kuba kukomolebwa?" 
Romans2:27 Era atali mukomole mu buzaaliranwa, bw'atuukiriza amateeka, talikusalira musango ggwe, asobya amateeka, newakubadde ng'olina ebyawandiikibwa mu mateeka era nga wakomolebwa?" 
Romans2:28 Kubanga Omuyudaaya ow'okungulu si ye Muyudaaya; so n'okukomolebwa kw'omubiri okw'okungulu si kwe kukomolebwa," 
Romans2:29 naye Omuyudaaya ow'omunda ye Muyudaaya; n'okukomolebwa kwe okw'omu mutima, mu mwoyo, si mu nnukuta; atatenderezebwa bantu, wabula Katonda." 
Romans3:1 Kale Omuyudaaya kiki ky'asinza abalala? Oba okukomolebwa kugasa ki? 
Romans3:2 Kugasa nnyo mu bigambo byonna, eky'olubereberye kubanga Abayudaaya baateresebwa ebyo Katonda bye yayogera." 
Romans3:3 Kubanga kiba ki abamu bwe bataba na kukkiriza, obutakkiriza bwabwe buliggyawo obwesigwa bwa Katonda?" 
Romans3:4 Nedda, tekisoboka. Katonda aba wa mazima, buli muntu ne bw'aba omulimba; nga bwe kyawandiikibwa nti, “Obeere mutuukirivu mu bigambo byo, Osinge bw'osalirwa omusango.”" 
Romans3:5 Naye obutali butuukirivu bwaffe bwe butenderezesa obutuukirivu bwa Katonda, tunaayogera tutya? Katonda si mutuukirivu bw'atubonereza n'obusungu? Njogera ng'abantu bwe boogera." 
Romans3:6 Nedda n'akatono! Kubanga, bwe kiba bwe kityo, Katonda alisalira atya ensi omusango?" 
Romans3:7 Naye amazima ga Katonda bwe geeyongera okulabika olw'obulimba bwange ye n'aweebwa ekitiibwa, nze kiki ekinsaliza omusango nate ng'omwonoonyi?" 
Romans3:8 Era kiki ekitulobera okwogera (nga bwe tuwaayirizibwa, era ng'abamu bwe boogera nti tugamba) nti, “Tukolenga ebibi, ebirungi biryoke bijje?” Abo okusalirwa kwabwe omusango kwa nsonga." 
Romans3:9 Kale kiki? Ffe Abayudaaya tulina kyetusinza abalala? Nedda, n'akatono. Kubanga tusoose okulaga nti Abayudaaya era n'Abayonaani bonna bafugibwa kibi," 
Romans3:10 nga bwe kyawandiikibwa nti, “Tewali mutuukirivu n'omu;" 
Romans3:11 Tewali ategeera, Tewali anoonya Katonda;" 
Romans3:12 Bonna baakyama, baafuuka batasaana wamu; Tewali akola obulungi, tewali n'omu;" 
Romans3:13 Omumiro gwabwe ye ntaana eyasaamiridde; Balimba n'ennimi zaabwe; Obusagwa bw'embalasaasa buli wansi w'emimwa gyabwe: 
Romans3:14 Akamwa kaabwe kajjudde okukolima n'okukaawa: 
Romans3:15 Ebigere byabwe byanguwa okuyiwa omusaayi; 
Romans3:16 Okuzikirira n'obunaku biri mu makubo gaabwe; 
Romans3:17 So tebamanyanga kkubo lya mirembe. 
Romans3:18 Tewali kutya Katonda mu maaso gaabwe.” 
Romans3:19 Naye tumanyi nga byonna amateeka bye googera, gagamba abo abalina amateeka; buli kamwa konna kazibibwe, n'ensi zonna zibeereko omusango eri Katonda." 
Romans3:20 Kubanga olw'ebikolwa by'amateeka alina omubiri yenna taliweebwa butuukirivu mu maaso ge, kubanga amateeka ge gamanyisa ekibi." 
Romans3:21 Naye kaakano awatali mateeka obutuukirivu bwa Katonda, obutegeezebwa amateeka ne bannabbi, bulabisibwa;" 
Romans3:22 bwe butuukirivu bwa Katonda olw'okukkiriza Yesu Kristo eri bonna abakkiriza; kubanga tewali njawulo; 
Romans3:23 kubanga bonna baayonoona, ne batatuuka ku kitiibwa kya Katonda;" 
Romans3:24 naye baweebwa obutuukirivu bwa buwa lwa kisa kye olw'okununulibwa okuli mu Kristo Yesu. 
Romans3:25 Katonda gwe yassaawo okuba omutango, olw'okukkiriza omusaayi gwe, okulaga obutuukirivu bwe, olw'okuleka ebibi ebyakolebwanga edda, Katonda ng'agumiikiriza;" 
Romans3:26 okulaga obutuukirivu bwe mu biro bino, alyoke abeere omutuukirivu era ng'awa obutuukirivu buli akkiriza Yesu." 
Romans3:27 Kale okwenyumiriza kuli luuyi wa? Tekuuliwo. Lwaki tekuuliwo? Tekuuliwo olw'ebikolwa? Nedda, naye lwa kukkiriza." 
Romans3:28 Kyetuva tukakasa ng'omuntu aweebwa obutuukirivu lwa kukkiriza sso si lwa kutuukiriza bikolwa bya mu mateeka. 
Romans3:29 Oba Katonda, Katonda wa Bayudaaya bokka? Si Katonda wa b'amawanga n'abo? Weewaawo, era n'aba mawanga n'abo waabwe." 
Romans3:30 Olw'okuba Katonda ali omu, aliwa obutuukirivu abakomole olw'okukkiriza, n'abatali bakomole olw'okukkiriza." 
Romans3:31 Kale amateeka tugaggyawo olw'okukkiriza? Nedda, nakatono. Naye tuganyweza bunyweza." 
Romans4:1 Kale kiki kye tunaayogera ku Ibulayimu jjajjaffe kye yalaba mu mubiri? 
Romans4:2 Kubanga Ibulayimu singa yaweebwa obutuukirivu olw'ebikolwa, singa alina ekimwenyumirizisa; naye talina mu maaso ga Katonda." 
Romans4:3 Kubanga ebyawandiikibwa byogera bitya? Ibulayimu n'akkiriza Katonda, ne kumubalirwa okuba obutuukirivu." 
Romans4:4 Kale, omukozi empeera ye temuweebwa ng'ekirabo, naye ng'ekyo kyateekwa okuweebwa." 
Romans4:5 Naye atakola, kyokka n'akkiriza oyo awa obutuukirivu abatatya Katonda, okukkiriza kwe kumubalirwa okuba obutuukirivu." 
Romans4:6 Era ne Dawudi alangirira omukisa ku muntu, Katonda gw'abalira obutuukirivu awatali bikolwa, nti," 
Romans4:7 “Baweereddwa omukisa abaggibwako ebyonoono byabwe, Ebibi byabwe byabikkibwako." 
Romans4:8 Aweereddwa omukisa omuntu Mukama gw'atalibalira kibi.” 
Romans4:9 Kale omukisa ogwo guli ku bakomole bokka, oba nantiki ne ku abo abatali bakomole? Kubanga tugambye nti okukkiriza kwe kwabalirwa Ibulayimu okuba obutuukirivu." 
Romans4:10 Kale kwabalwa kutya? bwe yali ng'akomoleddwa, nantiki bwe yali nga tannakomolebwa? Si bwe yali ng'akomoleddwa, naye nga tannakomolebwa:" 
Romans4:11 n'aweebwa ekyokulabirako eky'okukomolebwa, akabonero k'obutuukirivu obw'okukkiriza kwe yalina nga tannakomolebwa: alyoke abeerenga jjajjaabwe bonna abakkiriza nga si bakomole, babalirwenga obutuukirivu." 
Romans4:12 Era ye jjajja w'abakomole, so si w'abo abakomole obukomozi, naye abatambulira mu bigere by'okukkiriza kwa jjajjaffe Ibulayimu kwe yalina nga tannakomolebwa." 
Romans4:13 Kubanga okusuubiza tekwaweerwa Ibulayimu newakubadde ezzadde lye mu mateeka, nti alibeera musika wa nsi zonna, wabula mu butuukirivu obw'okukkiriza." 
Romans4:14 Kubanga ab'omu mateeka singa be basika, okukkiriza singa kudibye, era n'okusuubiza singa kuggiddwawo." 
Romans4:15 Kubanga amateeka galeeta obusungu; naye awatali mateeka, era tewabaawo kwonoona." 
Romans4:16 Kale ebyo Katonda bye yasuubiza bisinzira mu kukkiriza, okusuubiza kulyoke kubeerenga kwa kisa, era kunywere eri ezzadde lyonna, si eri ab'omu mateeka bokka, naye era n'eri ab'omu kukkiriza kwa Ibulayimu, ye jjajjaffe fenna." 
Romans4:17 Kyawandiikibwa nti, “Nkufudde jjajja w'amawanga amangi,” mu maaso g'oyo gwe yakkiriza, ye Katonda, azuukiza abafu, era ayita ebitaliiwo ng'ebiriwo." 
Romans4:18 Ibulayimu yakkiriza n'asuubira awatasuubirikika, alyoke abeerenga jjajja w'amawanga amangi, nga bwe kyayogerwa nti, “Ezzadde lyo liriba bwe lityo.”" 
Romans4:19 N'atanafuwa mu kukkiriza bwe yalowooza omubiri gwe nga gulinga ogufudde, kubanga yali awezezza emyaka nga kikumi (100), era nga ne Saala mugumba." 
Romans4:20 Teyalekayo kukkiriza, era teyabuusabuusa mu ebyo Katonda bye yamusuubiza, naye n'afuna amaanyi olw'okukkiriza, ng'agulumiza Katonda," 
Romans4:21 era ng'ategeerera ddala nga bye yasuubiza era ayinza n'okubikola. 
Romans4:22 Era kyekwava kumubalirwa okuba obutuukirivu. 
Romans4:23 Naye tekyawandiikibwa ku lulwe yekka nti, “kwamubalirwa;”" 
Romans4:24 naye era ne ku lwaffe, abagenda okubalirwa, abakkiriza mu oyo eyazuukiza Yesu Mukama waffe mu bafu," 
Romans4:25 eyaweebwayo olw'ebyonoono byaffe n'azuukira olw'okutuweesa obutuukirivu. 
Romans5:1 Kale bwe twaweebwa obutuukirivu olw'okukkiriza, tulina emirembe ne Katonda mu Mukama waffe Yesu Kristo." 
Romans5:2 Mu ye mwe twayita okufuna ekisa kino kye tuyimiriddemu; era tusanyuka mu kusuubira kwe tulina okw'okugabana ku kitiibwa kya Katonda. 
Romans5:3 So si ekyo kyokka, era naye twenyumirizenga mu kubonaabona kwaffe, nga tumanyi ng'okubonaabona kuleeta okugumiikiriza;" 
Romans5:4 nate okugumiikiriza kuleeta empisa ennungi; n'empisa ennungi zireeta okusuubira: 
Romans5:5 n'okusuubira tekukwasa nsonyi, kubanga okwagala kwa Katonda kufukiddwa ddala mu mitima gyaffe, mu Mwoyo Omutukuvu gwe twaweebwa." 
Romans5:6 Bwe twali nga tukyali banafu, mu kiseera ekituufu Kristo naafiirira abatatya Katonda." 
Romans5:7 Kizibu omuntu okufiirira omuntu omutuukirivu; oboolyawo mpozzi omuntu aguma okufiirira omuntu omulungi. 
Romans5:8 Naye Katonda alaga okwagala kwe ye gyetuli, kubanga bwe twali nga tukyalina ebibi Kristo n'atufiirira." 
Romans5:9 Kale okusinga ennyo kaakano bwe twaweebwa obutuukirivu olw'omusaayi gwe, okusinga ennyo alitulokola okutuggya mu busungu bwa Katonda." 
Romans5:10 Kuba oba nga bwe twali tukyali balabe, twatabaganyizibwa ne Katonda olw'okufa kw'Omwana we, kaakano nga bwe tutabaganyiziddwa tulirokoka olw'obulamu bwe." 
Romans5:11 Era si ekyo kyokka, era naye tusanyukira mu Katonda mu Mukama waffe Yesu Kristo, atuweesezza kaakano okutabagana okwo." 
Romans5:12 N'olwekyo ng'ekibi bwe kyajja mu nsi olw'omuntu omu, era n'okufa ne kuyingira olw'okwonoona, bwe kityo okufa ne kubuna ku bantu bonna, kubanga bonna baayonoona." 
Romans5:13 Kituufu ekibi kyaliwo mu nsi nga amateeka teganaweebwa, naye ekibi tekibalibwa, awatali mateeka." 
Romans5:14 Kyokka okufa kwafuga okuva ku Adamu okutuusa ku Musa, era ne ku abo abataasobya ng'engeri ey'okwonoona kwa Adamu, ye kye kifaananyi ky'oyo agenda okujja." 
Romans5:15 Naye ekirabo eky'obuwa tekifaanana kwonoona. Kuba oba nga olw'okwonoona kw'omu abaafa bangi, kisinga ennyo ekisa kya Katonda n'ekirabo eky'obuwa mu kisa ky'omuntu omu Yesu Kristo kyasukkirira okubuna mu bangi." 
Romans5:16 Era ekirabo eky'obuwa tekifaanana n'ekyava mu kwonoona kw'omuntu omu, kubanga omusango ogwava mu kibi ekimu kwaleeta okusingibwa omusango, naye ekirabo eky'obuwa ekiva mu kwonoona okungi kireeta okuggyibwako omusango." 
Romans5:17 Kuba oba nga olw'okwonoona kw'omu okufa kwafuga ku bw'omu, okusinga ennyo abo abaweebwa ekisa ekisukkirivu n'ekirabo eky'obuwa eky'obutuukirivu balifugira mu bulamu ku bw'oyo omu Yesu Kristo." 
Romans5:18 Kale bwe kityo ng'olw'okwonoona kw'omu omusango bwe gwasinga abantu bonna, bwe kityo n'olw'obutuukirivu bw'omu ekirabo kyali ku bantu bonna okuweesa obutuukirivu bw'obulamu." 
Romans5:19 Kuba ng'olw'obutawulira bw'omuntu omu oli abangi bwe baafuuka ababi, bwe kityo n'olw'okuwulira kw'oyo omu abangi balifuuka abatuukirivu." 
Romans5:20 Amateeka gajja, okwonoona kusukkirire; naye ekibi bwe kyasukkirira, ekisa ne kisinga okusukkirira." 
Romans5:21 Era ng'ekibi bwe kyafugira mu kufa, era n'ekisa kya Katonda bwe kityo bwe kifugira mu butuukirivu ne kituweesa obulamu obutaggwaawo, mu Yesu Kristo Mukama waffe." 
Romans6:1 Kale tunaayogera tutya? Tunyiikirenga okukola ekibi ekisa kyeyongerenga? 
Romans6:2 Nedda n'akatono! Abaafa ku kibi, tunaabeeranga tutya abalamu mu kyo nate?" 
Romans6:3 Temumanyi nti ffe fenna, abaabatizibwa okuyingira mu Kristo Yesu, era twabatizibwa kuyingira mu kufa kwe?" 
Romans6:4 Bwe twabatizibwa, twaziikibwa wamu naye, nga Kristo bwe yazuukizibwa mu bafu olw'ekitiibwa kya Kitaawe, bwe tutyo naffe tutambulirenga mu bulamu obuggya." 
Romans6:5 Kuba oba nga twagattibwa wamu naye mu kufa kwe, era tuligattibwa wamu naye ne mu kuzuukira kwe." 
Romans6:6 Tumanyi nti omuntu waffe ow'edda yakomererwa wamu naye, omubiri gw'ekibi gulyoke guzikirizibwe, tuleme okubeeranga nate abaddu b'ekibi." 
Romans6:7 Kubanga afudde aba takyafugibwa kibi. 
Romans6:8 Naye oba nga twafiira wamu ne Kristo, era tukkiriza nga tulibeera balamu wamu naye." 
Romans6:9 Tumanyi nti nga Kristo bwe yamala okuzuukizibwa mu bafu takyafa nate; okufa tekukyamufuga. 
Romans6:10 Kubanga okufa kwe yafa yafa ku kibi omulundi gumu, naye obulamu bw'alina, ali nabwo eri Katonda." 
Romans6:11 Bwe mutyo nammwe mwerowoozenga okubeera abafa ku kibi, naye abalamu eri Katonda mu Kristo Yesu." 
Romans6:12 Kale ekibi kiremenga okufuga mu mubiri gwammwe ogufa, ne mugondera okwegomba kwagwo." 
Romans6:13 Temuwangayo bitundu byammwe eri ekibi okubikozesa obutali butuukirivu; naye mwewengayo eri Katonda, ng'abalamu abaava mu bafu, n'ebitundu byammwe okubeeranga eby'okukozesa obutuukirivu eri Katonda." 
Romans6:14 Kubanga ekibi tekiibenga mukama wammwe; kubanga amateeka si ge gabafuga, wabula ekisa." 
Romans6:15 Kale tukole tutya? Tukolenga ekibi, kubanga amateeka si ge gatufuga, wabula ekisa? Nedda n'akatono!" 
Romans6:16 Temumanyi nga gwe mwewa okuba abaddu, muba baddu b'oyo gwe muwulira, oba ab'ekibi okuleeta okufa, oba ob'okuwulira okuleeta obutuukirivu?" 
Romans6:17 Naye Katonda yeebazibwe, kubanga mmwe abali abaddu b'ekibi, mwawulira n'omutima gwammwe gwonna, ebyo ebiri mu njigiriza gye mwaweebwa." 
Romans6:18 Kale bwe mwaweebwa eddembe okuva mu kibi, mwafuuka baddu b'obutuukirivu." 
Romans6:19 Njogera mu buntu olw'obunafu bw'omubiri gwammwe, kuba nga bwe mwawangayo ebitundu byammwe okuba abaddu eri obugwagwa n'eri obujeemu okujeemanga, bwe mutyo kaakano muwengayo ebitundu byammwe okubanga abaddu eri obutuukirivu okutukuzibwa." 
Romans6:20 Kubanga bwe mwabanga abaddu b'ekibi, mwabanga ba ddembe eri obutuukirivu." 
Romans6:21 Kale bibala ki bye mwalina mu biro biri eby'ebigambo ebibakwasa ensonyi kaakano? Kubanga enkomerero yaabyo kufa. 
Romans6:22 Naye kaakano bwe mwaweebwa eddembe okuva mu kibi, ne mufuuka abaddu ba Katonda, mulina ebibala byammwe olw'okutukuzibwa, n'enkomerero bulamu obutaggwaawo." 
Romans6:23 Kubanga empeera y'ekibi kwe kufa; naye ekirabo eky'obuwa ekya Katonda bwe bulamu obutaggwaawo mu Kristo Yesu Mukama waffe. 
Romans7:1 Oba temumanyi, ab'oluganda kubanga ŋŋamba abategeera amateeka, ng'amateeka gafuga omuntu ng'akyali mulamu?" 
Romans7:2 Kubanga omukazi afugibwa bba ng'akyali mulamu; naye bba bw'afa, ng'asumuluddwa mu mateeka ga bba." 
Romans7:3 Kale bwe kityo bba bw'aba ng'akyali mulamu bw'anaabanga n'omusajja omulala, anaayitibwanga mwenzi, naye bba bw'afa, nga asumuluddwa eri amateeka, era bw'afumbirwa omusajja omulala olwo aba si mwenzi." 
Romans7:4 Bwe kityo, ab'oluganda, era nammwe mwafa ku mateeka olw'omubiri gwa Kristo, mubeere n'omulala, ye oyo eyazuukizibwa mu bafu, tulyoke tubalirenga Katonda ebibala." 
Romans7:5 Kubanga bwe twabanga mu mubiri, okwegomba okubi, okuliwo olw'amateeka, kwakolanga mu bitundu byaffe ne kubaliranga okufa ebibala." 
Romans7:6 Naye kaakano twasumululwa mu mateeka, bwe twafa ku ekyo ekyabanga kitufuga, tuleme okuweerereza mu nnukuta ez'edda, naye tuweerereze mu bulamu obuggya obw'Omwoyo." 
Romans7:7 Kale tunaayogera tutya? Amateeka kye kibi? Nedda, n'akatono. Naye ssanditegedde kibi, wabula mu mateeka, kubanga ssandimanye kwegomba, singa amateeka tegaayogera nti Teweegombanga:" 
Romans7:8 naye ekibi bwe kyalaba omukisa mu mateeka, kyaleeta mu nze okwegomba okwengeri zonna. Kubanga awataba mateeka ekibi nga kifudde." 
Romans7:9 Nange edda nnabanga mulamu awatali mateeka, naye ekiragiro bwe kyajja, okwonoona ne kuzuukira, nange ne nfa;" 
Romans7:10 n'ekiragiro ekyali eky'okuleeta obulamu, ekyo ne kirabika gye ndi nga eky'okuleeta okufa:" 
Romans7:11 kubanga ekibi, bwe kyalaba we kisinziira olw'ekiragiro, ne kinnimba, era olw'ekiragiro ne kinzita." 
Romans7:12 Bwe kityo amateeka matukuvu, n'ekiragiro kitukuvu, kya mazima era kirungi." 
Romans7:13 Kale ekirungi kyaleeta okufa gye ndi? Nedda n'akatono! Kyali kibi ekyaleeta okufa mu nze nga kuyita mu kirungi, mu ngeri nti ekibi ekyo kirabisibwe okuba ekibi, era okuyita mu kiragiro nfuuke omwonoonyi ddala." 
Romans7:14 Kubanga tumanyi ng'amateeka ga mwoyo; naye nze ndi wa mubiri, natundibwa okufugibwanga ekibi." 
Romans7:15 Kubanga kye nkola, ssikimanyi; kubanga kye njagala si kye nkola; naye kye nkyawa kye nkola." 
Romans7:16 Naye oba nga kye ssaagala kye nkola, nzikiriza nga amateeka amalungi." 
Romans7:17 Kale kaakano si nze nkikola nate, wabula ekibi ekituula mu nze." 
Romans7:18 Kubanga mmanyi nga mu nze, gwe mubiri gwange, temutuula kirungi; mpulira nga njagala okukola ekirungi, naye nga sisobola." 
Romans7:19 Kubanga kye njagala ekirungi ssikikola, naye kye ssaagala ekibi kye nkola." 
Romans7:20 Naye oba nga kye ssaagala kye nkola, si nze nkikola nate, wabula ekibi ekituula mu nze." 
Romans7:21 Bwe kityo ndaba etteeka nti, nze bwe njagala okukola ekirungi, ekibi kimbeera kumpi." 
Romans7:22 Kubanga nsanyukira amateeka ga Katonda mu muntu ow'omunda," 
Romans7:23 naye ndaba etteeka eddala mu bitundu byange nga lirwana n'etteeka ly'amagezi gange, era nga lindeeta mu bufuge wansi w'etteeka ly'ekibi eriri mu bitundu byange." 
Romans7:24 Nze nga ndi muntu munaku! Ani alindokola mu mubiri ogw'okufa kuno? 
Romans7:25 Nneebaza Katonda ku bwa Yesu Kristo Mukama waffe. Kale bwe kityo nze nzekka mu magezi ndi muddu wa mateeka ga Katonda, naye mu mubiri wa tteeka lya kibi." 
Romans8:1 Kale kaakano tebaliiko musango abali mu Kristo Yesu. 
Romans8:2 Kubanga etteeka ery'Omwoyo gw'obulamu mu Kristo Yesu lyanfuula ow'eddembe ne linziggya mu tteeka ery'ekibi n'ery'okufa. 
Romans8:3 Kubanga Katonda yakola amateeka kye gatayinza kukola, kubanga manafu olw'omubiri, bwe yatuma Omwana we ye mu kifaananyi ky'omubiri ogw'ekibi, alyoke asalire omusango ekibi mu mubiri." 
Romans8:4 Obutuukirivu bw'amateeka bulyoke butuukirizibwe mu ffe, abatatambula kugoberera mubiri, wabula abagoberera Omwoyo." 
Romans8:5 Kubanga abagoberera omubiri, balowooza bya mubiri, naye abagoberera Omwoyo, bagoberera bya Mwoyo." 
Romans8:6 Kubanga okulowooza kw'omubiri kwe kufa; naye okulowooza kw'Omwoyo bwe bulamu n'emirembe. 
Romans8:7 kubanga okulowooza kw'omubiri bwe bulabe eri Katonda; kubanga tegufugibwa mateeka ga Katonda, kubanga n'okuyinza tegaguyinza:" 
Romans8:8 n'abo abali mu mubiri tebayinza kusanyusa Katonda. 
Romans8:9 Naye mmwe temuli mu mubiri, wabula mu Mwoyo, bwaba nga ddala Omwoyo gwa Katonda atuula mu mmwe. Naye omuntu bw'ataba na Mwoyo gwa Kristo, oyo si wuwe." 
Romans8:10 Naye oba nga Kristo ali mu mmwe, emibiri gyammwe ne bwe gifa olw'ekibi; emyoyo gyammwe giba miramu olw'obutuukirivu." 
Romans8:11 Naye oba nga Omwoyo gw'oyo eyazuukiza Yesu mu bafu atuula mu mmwe, oyo eyazuukiza Kristo Yesu mu bafu, era n'emibiri gyammwe egifa aligifuula emiramu ku bw'Omwoyo gwe atuula mu mmwe." 
Romans8:12 Kale nno, ab'oluganda, tulina ebbanja: omubiri si gwe gutubanja, okugobereranga omubiri," 
Romans8:13 kubanga bwe munaagobereranga omubiri, mugenda kufa; naye bwe munaafiisanga ebikolwa by'omubiri olw'Omwoyo, muliba balamu." 
Romans8:14 Kubanga bonna abakulemberwa Omwoyo gwa Katonda, abo be baana ba Katonda." 
Romans8:15 Kubanga temwaweebwa nate Mwoyo gwa buddu okutya, naye mwaweebwa Omwoyo ow'okufuuka abaana, gwe tuukoowoola nti, “Aba! Kitaffe!”" 
Romans8:16 Omwoyo yennyini wamu n'Omwoyo gwaffe ategeeza nga tuli baana ba Katonda. 
Romans8:17 Nga bwe tuli abaana, era tuli basika, abasika ba Katonda, era abasikira awamu ne Kristo; bwe tubonaabonera awamu, era tulyoke tuweerwe wamu ekitiibwa." 
Romans8:18 Kubanga ngera ng'okubonaabona okw'omu biro bya kaakati, tekwenkanankana na kitiibwa ekigenda okutubikkulirwa." 
Romans8:19 Kubanga ebitonde byonna bitunuula nga byesunga okubikkulirwa kw'abaana ba Katonda. 
Romans8:20 Kubanga ebitonde biringa ebitalina mugaso, si lwa kwagala kwabyo wabula ku bw'oyo eyayagala bibeere bwe bityo mu kusuubira." 
Romans8:21 Kubanga era n'ebitonde byennyini nabyo biriweebwa eddembe okuva mu kufugibwa okuvunda okuyingira mu ddembe ery'ekitiibwa ky'abaana ba Katonda. 
Romans8:22 Tumanyi ng'ebitonde byonna bisinda era birumirwa wamu okutuusa kaakano. 
Romans8:23 Era si bitonde byokka, naye era naffe, abalina ebibala ebibereberye eby'Omwoyo, era naffe tusinda munda yaffe, nga tulindirira okufuuka abaana, kwe kununulibwa kw'omubiri gwaffe." 
Romans8:24 Kubanga twalokoka lwa kusuubira, naye ekisuubirwa ekirabika si kusuubira, kubanga ani asuubira ky'alabako?" 
Romans8:25 Naye bwe tusuubira kye tutalabako, tukirindirira n'okugumiikiriza." 
Romans8:26 Era bwe kityo Omwoyo atubeera mu bunafu bwaffe; kubanga tetumanyi kusaba nga bwe kitugwanira, naye Omwoyo yennyini atwegayiririra n'okusinda okutayogerekeka;" 
Romans8:27 naye akebera emitima amanyi okulowooza kw'Omwoyo bwe kuli, kubanga awolereza abatukuvu nga Katonda bw'ayagala." 
Romans8:28 Era tumanyi nti eri abo abaagala Katonda era abayitibwa ng'okuteesa kwe bwe kuli, ebintu byonna abibakolera wamu olw'obulungi." 
Romans8:29 Kubanga abo bonna be yamanya edda, era yabaawula dda okufaananyizibwa n'engeri y'Omwana we, abeerenga omubereberye mu b'oluganda abangi." 
Romans8:30 Era abo be yayawula edda, abo era yabayita, era be yayita, yabawa obutuukirivu, era be yawa obutuukirivu, ekitiibwa." 
Romans8:31 Kale tunaayogera tutya ku ebyo? Katonda bw'abeera ku lwaffe, omulabe waffe y'ani?" 
Romans8:32 Ataagaana Mwana we ye, naye n'amuwaayo ku lwaffe fenna, era talitugabira bintu byonna wamu naye?" 
Romans8:33 Ani aliroopa abalonde ba Katonda? Katonda abawa obutuukirivu; 
Romans8:34 ani alibasalira omusango? Kristo Yesu eyafa, oba okusinga eyazuukira, ali ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda, era atuwolereza." 
Romans8:35 Ani alitwawukanya n'okwagala kwa Kristo? Kulaba nnaku, oba kulumwa, oba kuyigganyizibwa, oba njala, oba kuba bwereere, oba kabi, oba kitala?" 
Romans8:36 Nga bwe kyawandiikibwa nti, “Tuttibwa obudde okuziba, okutulanga ggwe: Twabalibwa ng'endiga ez'okusalibwa.”" 
Romans8:37 Naye mu ebyo byonna tuwangudde n'okukirawo ku bw'oyo eyatwagala. 
Romans8:38 Kubanga ntegeeredde ddala nga newakubadde okufa, newakubadde obulamu, newakubadde bamalayika, newakubadde abafuga, newakubadde ebiriwo, newakubadde ebigenda okubaawo, newakubadde amaanyi," 
Romans8:39 newakubadde obugulumivu, newakubadde okugenda wansi, newakubadde ekitonde kyonna ekirala, tebiiyinzenga kutwawukanya na kwagala kwa Katonda okuli mu Kristo Yesu Mukama waffe." 
Romans9:1 Njogera amazima mu Kristo, sirimba, omwoyo gwange ye mujulirwa mu Mwoyo Omutukuvu," 
Romans9:2 nga nnina ennaku nnyingi n'okulumwa okutamala mu mutima gwange. 
Romans9:3 Kubanga nnandyagadde nze mwene okukolimirwa Kristo olwa baganda bange, ab'ekika kyange mu mubiri." 
Romans9:4 Aba Isiraeri; abaweebwa okufuuka abaana, n'ekitiibwa, n'endagaano, n'okuweebwa amateeka, n'okuweerezanga Katonda, n'ebyasuubizibwa;" 
Romans9:5 abalina bajjajjaabo, era omwava Kristo mu mubiri, afuga byonna, Katonda atenderezebwa emirembe gyonna. Amiina." 
Romans9:6 Naye si kubanga ekigambo kya Katonda kyavaawo. Kubanga abava mu Isiraeri, si be Baisiraeri bonna," 
Romans9:7 so si kubanga lye zzadde lya Ibulayimu, kyebaava babeera abaana bonna; naye, “Mu Isaaka ezzadde lyo mwe linaayitirwanga.”" 
Romans9:8 Kwe kugamba nti, abaana ab'omubiri, abo si be baana ba Katonda; naye abaana b'okusuubiza be babalibwa okuba ezzadde." 
Romans9:9 Kubanga ekigambo kino kye ky'okusuubiza, nti, “Ng'ebiro ebyo bwe biri ndijja, ne Saala aliba n'omwana.”" 
Romans9:10 Naye si ekyo kyokka; era naye ne Lebbeeka bwe yalina olubuto olw'omu, Isaaka jjajjaffe," 
Romans9:11 kubanga nga tebannazaalibwa, so nga tebannakola kirungi oba kibi, okuteesa kwa Katonda mu kulonda kulyoke kunywere, si lwa bikolwa, wabula ku bw'oyo ayita," 
Romans9:12 n'agambibwa nti, “Omukulu aliba muddu wa muto.”" 
Romans9:13 Nga bwe kyawandiikibwa nti, “Yakobo n'amwagala, naye Essawu n'amukyawa.”" 
Romans9:14 Kale tunaayogera tutya? Obutali butuukirivu buli eri Katonda? Nedda, n'akatono." 
Romans9:15 Kubanga agamba Musa nti, “Ndisaasira gwe ndisaasira, era ndikwatirwa ekisa gwe ndikwatirwa ekisa.”" 
Romans9:16 Kale bwe kityo si lwa kwagala kwa muntu oba okufuba kwe, naye lwa kusaasira kwa Katonda." 
Romans9:17 Kubanga ebyawandiikibwa bigamba Falaawo nti, “Kyenvudde nkulekawo ggwe, ndyoke nkulage amaanyi gange, era erinnya lyange liryoke libuulirwenga mu nsi zonna.”" 
Romans9:18 Kale bwe kityo asaasira gw'ayagala okusaasira, era akakanyaza gw'ayagala okukakanyaza." 
Romans9:19 Kale onoŋŋamba nti, “Katonda kiki ekimunnenyesa nate? Kubanga ani aziyiza by'ayagala?”" 
Romans9:20 Naye ekisinga, ggwe omuntu, ggwe ani awakana ne Katonda? Ekibumbe kirigamba eyakibumba nti, “Kiki ekyakumumbisa bw'oti?”" 
Romans9:21 Oba omubumbi talina buyinza ku bbumba, mu kitole ekimu okubumba mu ekibya eky'ekitiibwa, ne mu kirala ekitali kya kitiibwa?" 
Romans9:22 Kale kiki, oba nga Katonda bwe yayagala okulaga obusungu bwe, n'okumanyisa obuyinza bwe, yagumiikiriza n'okulindirira ennyo ebibya eby'obusungu ebyateekerwateekerwa okuzikirira," 
Romans9:23 alyoke amanyise obugagga obw'ekitiibwa kye ku bibya eby'okusaasirwa, bye yateekerateekera edda ekitiibwa," 
Romans9:24 ebibya ebyo ye ffe, n'okuyita be yayita, si mu Bayudaaya bokka, era naye ne mu b'amawanga?" 
Romans9:25 Era nga bw'ayogera mu Koseya nti, “Abataali abantu bange, ‘ndibayita abantu bange;’ Era n'oyo ataayagalwa, ndimuyita, ‘ayagaliddwa.’ ”" 
Romans9:26 “Awo mu kifo kye baagambirwamu nti, ‘Mmwe temuli bantu bange,’ Mwe baliyitirwa, ‘abaana ba Katonda omulamu.’ ”" 
Romans9:27 Era Isaaya ayogerera waggulu ebya Isiraeri nti, “Newakubadde Omuwendo gw'abaana ba Isiraeri oba guliba ng'omusenyu gw'ennyanja, naye kitundu butundu kye kirirokoka;" 
Romans9:28 kubanga Mukama alikola ekigambo kye ku nsi, ng'akituukiriza era ng'akisalako.”" 
Romans9:29 Era nga Isaaya bwe yasooka okwogera nti, “Singa Mukama Ow'eggye teyatulekerawo zzadde, Twandibadde nga Sodomu, era twandifaananye nga Ggomola.”" 
Romans9:30 Kale tunaayogera tutya? Nti ab'amawanga, abataagobereranga butuukirivu, baatuuka ku butuukirivu, bwe butuukirivu obuva mu kukkiriza;" 
Romans9:31 naye Isiraeri, mu kugobereranga amateeka ag'obutuukirivu, teyatuuka ku mateeka gali." 
Romans9:32 Lwa ki? Kubanga tebaabugobereranga nga basinziira mu kukkiriza, wabula nga mu bikolwa. Beesittala ku jjinja eryo eryesittalwako," 
Romans9:33 nga bwe kyawandiikibwa nti, “Laba, nteeka mu Sayuuni ejjinja eryesittalwako n'olwazi olulibasuula; Era akkiriza oyo talikwasibwa nsonyi.”" 
Romans10:1 Ab'oluganda, kye njagala mu mutima gwange era kye nsaba Katonda ku lwabwe kye kino, balokoke." 
Romans10:2 Kubanga mbategeeza nga balina okunyiikiririra Katonda, naye si mu kutegeera." 
Romans10:3 Kubanga bwe batamanya butuukirivu bwa Katonda, era bwe bagezaako okutereeza obutuukirivu bwabwe bo bennyini, tebagondera butuukirivu bwa Katonda." 
Romans10:4 Kubanga Kristo ye nkomerero y'amateeka, olw'okuweesa obutuukirivu buli akkiriza." 
Romans10:5 Kubanga Musa awandiika nti, omuntu akola obutuukirivu obuva mu mateeka aliba mulamu mu bwo." 
Romans10:6 Naye obutuukirivu obuva mu kukkiriza bwogera bwe buti nti, Toyogeranga mu mutima gwo nti, “Ani alirinnya mu ggulu?” Okwo kwe kuleeta Kristo wansi;" 
Romans10:7 newakubadde nti, “Ani alikka emagombe?” Okwo kwe kulinnyisa Kristo okuva mu bafu." 
Romans10:8 Naye bwogera butya? Nti, Ekigambo kiri kumpi naawe, mu kamwa ko, ne mu mutima gwo, kye kigambo eky'okukkiriza kye tubuulira;" 
Romans10:9 kubanga bw'oyatula Yesu nga ye Mukama n'akamwa ko, n'okkiriza mu mutima gwo nti Katonda yamuzuukiza mu bafu, olirokoka." 
Romans10:10 Kubanga omuntu akkiriza na mutima okuweebwa obutuukirivu, era ayatula na kamwa ke okulokoka." 
Romans10:11 Kubanga ebyawandiikibwa byogera nti, “Buli amukkiriza talikwasibwa nsonyi.”" 
Romans10:12 Kubanga tewali njawulo ya Muyudaaya na Muyonaani; Mukama waabwe bonna ye omu, era awa obugagga eri abo bonna abamukaabirira." 
Romans10:13 Kubanga, buli alikoowoola erinnya lya Mukama alirokoka." 
Romans10:14 Naye balikoowoola batya gwe batannakkiriza? Era balikkiriza batya gwe batannawulirako? Era baliwulira batya awatali abuulira? 
Romans10:15 Era balibuulira batya nga tebatumiddwa? Nga bwe kyawandiikibwa nti, “Ebigere byabwe nga birungi abo abaleeta ebigambo ebirungi!”" 
Romans10:16 Naye bonna tebaagondera Njiri. Kubanga Isaaya ayogera nti, “Mukama, ani eyakkiriza ekigambo kyaffe?”" 
Romans10:17 Kale okukkiriza kuva mw'ekyo ekiwuliddwa, n'ekiwuliddwa kiva mu kubuulira Kristo." 
Romans10:18 Naye mbuuza, Tebawuliranga? Weewaawo, ddala, baawulira Kubanga, “Eddoboozi lyabwe lyabuna mu nsi zonna, N'ebigambo byabwe okutuuka ku nkomerero z'ensi.”" 
Romans10:19 Era nate mbuuza, Isiraeri tategeeranga? Musa ye yasooka okwogera nti, “Ndibakwasa obuggya eri abo abatali ggwanga,” Eri eggwanga eritalina magezi ndibasunguwaza." 
Romans10:20 Era Isaaya aguma nnyo n'ayogera nti, “Navumbulibwa abo abatannoonyanga,” Nneeraga eri abo abatambuulirizangako." 
Romans10:21 Naye eri Isiraeri ayogera nti, “Obudde okuziba nnagololera emikono gyange abantu abajeemu era abatawulira.”" 
Romans11:1 Kale mbuuza, Katonda yeegaana abantu be? Nedda! n'akatono. Nange kennyini ndi Muisiraeri, wa mu zzadde lya Ibulayimu, wa mu kika kya Benyamini." 
Romans11:2 Katonda tagaananga bantu be be yamanya edda. Oba temumanyi ebyawandiikibwa ku Eriya bwe byogera, ku ngeri gye yasaba Katonda ku Baisiraeri?" 
Romans11:3 “Mukama, basse bannabbi bo, ne baazikiriza ebyoto byo, era nze nsigaddewo nzekka, era banoonya obulamu bwange.”" 
Romans11:4 Naye Katonda yamuddamu nti, “Nze nneekumidde abasajja kasanvu (7,000), abatafukaamiriranga Baali.”" 
Romans11:5 Kale bwe kityo era ne mu biro bino waliwo ekitundu ekyafikkawo abaalondebwa olw'ekisa. 
Romans11:6 Naye bwe kibanga lwa kisa, olwo kiba nti si lwa bikolwa; kuba olwo ekisa kiba tekikyali kisa nate." 
Romans11:7 Kale tukole tutya? Isiraeri yalemwa okufuna kye yali anoonya, abaalondebwa baakiraba, ate abalala ne bakakanyazibwa," 
Romans11:8 nga bwe kyawandiikibwa nti, “Katonda yabawa omwoyo ogw'okubongoota, amaaso ag'obutalaba, n'amatu ag'obutawulira, okutuusa ku lunaku lwa leero.”" 
Romans11:9 Era Dawudi ayogera nti, Emmeeza yaabwe ebafuukire akakunizo n'ekigu, N'enkonge, n'empeera gyebali;" 
Romans11:10 Amaaso gaabwe gasiikirizibwe obutalaba, Era obakutamyenga emigongo gyabwe emirembe gyonna." 
Romans11:11 Kambuuze, Baamala kwesittala ne balyoka bagwa? Nedda, nakatono. Naye olw'okwonoona kwabwe obulokozi kyebwava bujja eri ab'amawanga, aba Isiraeri bakwatibwe obuggya." 
Romans11:12 Naye oba ng'okwonoona kwabwe kutegeeza bugagga bw'ansi, n'okulemwa kwabwe kutegeeza bugagga eri ab'amawanga; okutuukirira kwabwe tekulisinga nnyo?" 
Romans11:13 Kaakano njogera nammwe ab'amawanga. Kale kubanga nze ndi mutume wa b'amawanga, ngulumiza okuweereza kwange," 
Romans11:14 ndyoke nkwase Bayudaaya bannange obuggya, bwentyo ndokole abamu mu bo." 
Romans11:15 Kuba oba ng'okuganibwa kwabwe kutegeeza kutabaganya ensi, okusembezebwa kwabwe kutegeeza ki, okuggyako obulamu okuva mu bafu?" 
Romans11:16 Era ebibala ebibereberye bwe biba ebitukuvu, era n'ekitole kiba kitukuvu; era ekikolo bwe kiba ekitukuvu, era n'amatabi gaba matukuvu." 
Romans11:17 Naye oba ng'amatabi agamu gaawogolebwako, naawe, eyali omuzeyituuni ogw'omu nsiko, n'osimbibwa mu kifo kyago, ogabane ku bugagga obw'omuzeyituuni;" 
Romans11:18 teweenyumiririzanga ku matabi ago. Bw'oba weenyumiriza, jjukira nti si ggwe owanirira ekikolo, naye ekikolo kye kiwanirira ggwe." 
Romans11:19 Kale onooyogera nti, “Amatabi gaawogolwako nze nsobole okusimbibwako.”" 
Romans11:20 Weewaawo; gaawogolwako lwa butakkiriza, naawe onywedde lwa kukkiriza. Teweegulumizanga, naye tyanga." 
Romans11:21 Kuba oba nga Katonda teyasaasira matabi ga buzaaliranwa, era naawe talikusaasira." 
Romans11:22 Kale laba obulungi n'obukambwe bwa Katonda, eri abaagwa, bukambwe; naye eri ggwe bulungi bwa Katonda, bw'onoobeereranga mu bulungi bwe, naye bw'otoobeererenga mu bwo, naawe oliwogolwako." 
Romans11:23 Era nabo, bwe bataaliremera mu butakkiriza bwabwe baliyungibwa ku kikolo, kubanga Katonda ayinza okubayungako nate." 
Romans11:24 Kuba oba nga ggwe wawogolwa ku muzeyituuni ogwali ogw'omu nsiko mu buzaaliranwa, n'osimbibwa mu muzeyituuni omulungi obutagoberera buzaaliranwa, abo, ab'obuzaaliranwa, tebalisinga nnyo kusimbibwa mu muzeyituuni gwabwe bo?" 
Romans11:25 Kubanga ssaagala mmwe, ab'oluganda, obutamanya kyama kino, mulemenga okubeera ab'amagezi mu maaso gammwe mwekka, ng'obukakanyavu bwabeera ku Baisiraeri, okutuusa ab'amawanga lwe balituuka ku kutuukirira kwonna;" 
Romans11:26 era bwe kityo Abaisiraeri bonna balirokoka, nga bwe kyawandiikibwa nti, “Omununuzi aliva mu Sayuuni; Aliggyawo obutatya Katonda mu Yakobo.”" 
Romans11:27 “Era eno ye ndagaano yange nabo, bwe ndibaggyako ebibi byabwe.”" 
Romans11:28 Okusinziira mu Njiri, be balabe ba Katonda ku lwammwe; naye okusinziira mu kulondebwa, baagalwa ku lwa bajjajjaabwe." 
Romans11:29 Kubanga ebirabo n'okuyita kwa Katonda tebyejjusibwa. 
Romans11:30 Era nga mmwe edda bwe mwali abajeemu eri Katonda, naye kaakati musaasiddwa olw'obujeemu bwabwe." 
Romans11:31 Bwe batyo nabo kaakati bajeemu, balyoke basaasirwe nga mmwe bwe mwasaasirwa." 
Romans11:32 Kubanga Katonda yasiba abantu bonna mu bujeemu, alyoke asaasire bonna." 
Romans11:33 Obuziba bw'obugagga obw'amagezi n'obw'okumanya kwa Katonda tomanyi bwe buli! emisango gye nga tegikeberekeka, n'amakubo ge nga tegekkaanyizika!" 
Romans11:34 “Kubanga ani eyali ategedde ebirowoozo bya Mukama? Oba ani eyali amuwadde amagezi?” 
Romans11:35 “Oba ani eyali amuwadde ekirabo alyoke amuddizewo?” 
Romans11:36 Kubanga byonna biva gy'ali, era biyita gy'ali, era bituuka gy'ali. Ekitiibwa kibeerenga gy'ali emirembe gyonna. Amiina." 
Romans12:1 Kyenvudde mbeegayirira, ab'oluganda, olw'okusaasira kwa Katonda, okuwangayo emibiri gyammwe, ssaddaaka ennamu, entukuvu, esanyusa Katonda, kwe kuweereza kwammwe okw'amagezi." 
Romans12:2 So temufaananyizibwanga ng'emirembe gino: naye mukyusibwenga olw'okufuula amagezi gammwe amaggya, mulyoke mutegeere ebyo Katonda by'ayagala, ebirungi, ebisanyusa era ebituufu." 
Romans12:3 Olw'ekisa kye nnaweebwa, mbeegayirira buli omu ku mmwe, alemenga okwerowooza okusinga bwe kimugwanidde okulowooza; naye okulowoozanga nga yeegendereza, nga Katonda bwe yagabira buli muntu ekigera ky'okukkiriza." 
Romans12:4 Kuba nga bwe tulina ebitundu ebingi mu mubiri ogumu, naye ebitundu byonna tebirina mulimu gumu," 
Romans12:5 bwe kityo ffe abangi tuli omubiri gumu mu Kristo, na buli muntu tuli ebitundu bya bannaffe fekka na fekka." 
Romans12:6 Era bwe tulina ebirabo ebitenkanankana ng'ekisa kye twaweebwa bwe kiri, tubikozesenga bwe tutyo, oba bunnabbi, tubuulirenga mu kigera ky'okukkiriza kwaffe;" 
Romans12:7 oba kuweereza, tunyiikirenga mu kuweereza kwaffe; oba ayigiriza, anyiikirenga mu kuyigiriza kwe." 
Romans12:8 Abuulirira, anyiikirenga mu kubuulirira kwe; agaba, agabenga awatali bukuusa; afuga afugenga n'okunyiikira; n'oyo asaasira, asaasirenga n'essanyu." 
Romans12:9 Okwagala kubeerenga kwa mazima. Mukyawenga obubi, munywererenga ku kirungi." 
Romans12:10 Mwagalanenga n'okwagala okw'ab'oluganda; nga musukirira mu kuwaŋŋana ekitiibwa. 
Romans12:11 Mubeere banyiikivu si bagayaavu; nga muli basanyufu mu mwoyo; nga muweereza Mukama waffe. 
Romans12:12 Musanyukenga mu kusuubira; mugumiikirizenga mu bunaku; munyiikirenga mu kusaba. 
Romans12:13 Mugabirenga abatukuvu bye beetaaga; mwanirizenga abagenyi. 
Romans12:14 Musabirenga ababayigganya; mubasabirenga, so temukolimanga." 
Romans12:15 Musanyukirenga wamu n'abo abasanyuka; mukaabirenga wamu n'abo abakaaba. 
Romans12:16 Mubeerenga mu mirembe mwekka na mwekka. Temwegulumizanga, naye mukolaganenga n'abo abatalina bukulu. Temubanga ba magezi mu maaso gammwe mwekka." 
Romans12:17 Temuwalananga muntu kibi olw'ekibi. Mwetegekenga okukola ebirungi mu maaso g'abantu bonna. 
Romans12:18 Oba nga kiyinzika, ku luuyi lwammwe, mutabaganenga n'abantu bonna." 
Romans12:19 Temuwalananga mwekka ggwanga, abaagalwa, naye waakiri musegulirenga obusungu; kubanga kyawandiikibwa nti, “Okuwalana kwange; nze ndisasula, bw'ayogera Mukama.”" 
Romans12:20 Naye “omulabe wo bw'alumwanga enjala, muliisenga; bw'alumwanga ennyonta, muwenga eky'okunywa; kubanga bw'okola bw'otyo, olimukumira amanda g'omuliro ku mutwe gwe.”" 
Romans12:21 Towangulwanga bubi, naye wangulanga obubi olw'obulungi." 
Romans13:1 Buli muntu awulirenga abakulu abafuga, kubanga tewali bukulu butava eri Katonda; n'abakulu abaliwo baateekebwawo Katonda." 
Romans13:2 Awakanya obukulu kyava awakanya okulagira kwa Katonda, era ababawakanya balyereetaako omusango bo bokka." 
Romans13:3 Kubanga abafuga si ba kutiisa abo abakola ebirungi, wabula abo abakola ebibi. Era oyagala obutatya mukulu? Kola bulungi, alikusiima," 
Romans13:4 kubanga ye muweereza wa Katonda eri ggwe olw'obulungi. Naye bw'okola obubi, tya; kubanga takwatira bwereere kitala; kubanga ye muweereza wa Katonda, awalana obusungu bwe ku oyo akola obubi." 
Romans13:5 Kyekivudde kibagwanira okuwulira, si lwa kwewala busungu bwa Katonda bwokka, naye era ne ku lw'omwoyo gwammwe." 
Romans13:6 Era kyemuva muwa omusolo; kubanga be baweereza ba Katonda, nga banyiikirira mu mulimu ogwo." 
Romans13:7 Musasulenga bonna amabanja gaabwe, ab'omusolo musolo; ab'empooza mpooza; ab'okutiibwa kutya; n'ab'ekitiibwa kitiibwa." 
Romans13:8 Temubeeranga na bbanja lyonna eri omuntu yenna, wabula okwagalananga; kubanga ayagala muntu munne, ng'atuukirizza amateeka." 
Romans13:9 Kubanga amateeka gano nti, “Toyendanga, tottanga, tobbanga, teweegombanga,” n'etteeka eddala lyonna, ligattiddwa mu kino, nti, “Yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala wekka.”" 
Romans13:10 Okwagala tekukola bubi muntu munne; okwagala kyekuva kutuukiriza amateeka. 
Romans13:11 Era mukolenga bwe mutyo, kubanga mumanyi ebiro, ng'obudde butuuse kaakano mmwe okuzuukuka mu tulo; kubanga kaakano obulokozi bwaffe buli kumpi okusinga we twakkiririza." 
Romans13:12 Ekiro kiyise, obudde bunaatera okukya, kale twambule ebikolwa eby'ekizikiza, era twambale eby'okulwanyisa eby'omusana." 
Romans13:13 Tutambulenga nga tuwoomye nga abali mu musana, si mu binyumu ne mu mbaga ez'okutamiiranga, si mu bwenzi n'obukaba, si mu kuyombanga n'obuggya." 
Romans13:14 Naye mwambale Mukama waffe Yesu Kristo, so temutegekeranga mubiri, olw'okwegomba." 
Romans14:1 Naye atali munywevu mu kukkiriza mumusembezenga, naye temumusalira musango olw'ensonga ezibuusibwabuusibwa." 
Romans14:2 Omulala akkiriza n'okulya n'alya byonna, naye atali munywevu alya nva zokka." 
Romans14:3 Alya tanyoomanga atalya; era atalya tasaliranga musango alya, kubanga Katonda yamusembeza." 
Romans14:4 Ggwe ani asalira omusango omuweereza wa beene? Eri mukama we yokka gyayinza okuyimiririra oba okugwa. Naye aliyimirira; kubanga Mukama waffe ayinza okumuyimiriza. 
Romans14:5 Omuntu omulala alowooza olunaku olumu okusinga olulala, omulala alowooza ennaku zonna okwenkanankana. Buli muntu ategeererenga ddala mu magezi ge yekka." 
Romans14:6 Alowooza olunaku, alulowooza ku bwa Mukama waffe; n'oyo alya, alya ku bwa Mukama waffe, kubanga yeebaza Katonda; n'oyo atalya, talya ku bwa Mukama waffe, era yeebaza Katonda." 
Romans14:7 Kubanga tewali muntu mu ffe eyeebeerera omulamu ku bubwe yekka, era tewali eyeefiira ku bubwe yekka." 
Romans14:8 Kubanga bwe tubeera abalamu, tuba balamu ku bwa Mukama waffe; oba bwe tufa, tufa ku bwa Mukama waffe, kale, bwe tuba abalamu, oba bwe tufa, tuba ba Mukama waffe." 
Romans14:9 Kubanga Kristo kyeyava afa n'abeera omulamu, alyoke abeerenga Mukama w'abafu era n'abalamu." 
Romans14:10 Naye ggwe kiki ekikusaliza omusango muganda wo? Oba naawe kiki ekikunyoomesa muganda wo? Kubanga fenna tuliyimirira mu maaso g'entebe ey'emisango eya Katonda. 
Romans14:11 Kubanga kyawandiikibwa nti, “Nga bwe ndi omulamu, bw'ayogera Mukama, buli vviivi lirinfukaamirira, Na buli lulimi lulitendereza Katonda.”" 
Romans14:12 Kale bwe kityo buli muntu mu ffe alibalirira omuwendo gwe yekka eri Katonda. 
Romans14:13 Kale tulemenga okusalira bannaffe emisango nate fekka na fekka, naye waakiri musale omusango guno, obutaleeteranga wa luganda ekyesittaza oba enkonge." 
Romans14:14 Mmanyi era ntegeeredde ddala mu Mukama waffe Yesu, nga tewali kintu kya muzizo mu buwangwa bwakyo; wabula eri oyo akirowooza nga kya muzizo, kiba kya muzizo." 
Romans14:15 Kuba oba nga muganda wo anakuwala olw'emmere, nga tokyatambulira mu kwagala. Tomuzikirizanga lwa mmere yo oyo Kristo gwe yafiirira." 
Romans14:16 Kale ekirungi kyammwe kiremenga okuvumibwa," 
Romans14:17 kubanga obwakabaka bwa Katonda si kwe kulya n'okunywa, wabula butuukirivu na mirembe na ssanyu mu Mwoyo Omutukuvu." 
Romans14:18 Kubanga aweereza Kristo bw'ati asanyusa nnyo Katonda, n'abantu bamusiima." 
Romans14:19 Kale bwe kityo tugobererenga eby'emirembe, n'eby'okuzimbagananga fekka na fekka." 
Romans14:20 Toyonoonanga mulimu gwa Katonda lwa mmere. Byonna birungi; naye kinaabanga kibi eri oyo alya nga yeesittala. 
Romans14:21 Kirungi obutalyanga nnyama newakubadde okunywanga omwenge, newakubadde okukolanga byonna ebyesittazza muganda wo oba ebimunyiiza oba ebimunafuya." 
Romans14:22 Okukkiriza kw'olina, beeranga nakwo wekka mu maaso ga Katonda. Oyo alina omukisa ateesalira musango mu kigambo ky'akakasa." 
Romans14:23 Naye oyo abuusabuusa azza omusango bw'alya, kubanga talya mu kukkiriza; na buli ekitava mu kukkiriza, kye kibi." 
Romans15:1 Era ffe abalina amaanyi kitugwanidde okwetikkanga obunafu bw'abo abatalina maanyi, so si kwesanyusanga fekka." 
Romans15:2 Buli muntu mu ffe asanyusenga munne mu bulungi olw'okuzimba. 
Romans15:3 Kubanga era ne Kristo teyeesanyusanga yekka; naye, nga bwe kyawandiikibwa, nti, “Ebivume byabwe abaakuvuma byagwa ku nze.”" 
Romans15:4 Kubanga byonna ebyawandiikibwa edda, byawandiikibwa kutuyigiriza ffe, bwe tutyo mu kugumiikiriza n'olw'okuzibwamu amaanyi ebyawandiikibwa tubeerenga ne ssuubi." 
Romans15:5 Era Katonda w'okugumiikiriza n'okusanyusa abawe mmwe okulowoozanga obumu mwekka na mwekka mu ngeri ya Kristo Yesu," 
Romans15:6 mulyoke muwenga ekitiibwa Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, n'omwoyo ogumu n'eddoboozi limu." 
Romans15:7 Kale musembezaganyenga mwekka na mwekka, nga Kristo bwe yabasembeza mmwe, olw'ekitiibwa kya Katonda." 
Romans15:8 Kubanga njogera nti Kristo yali muweereza w'abakomole olw'amazima ga Katonda, okunyweza ebyasuubizibwa eri bajjajja," 
Romans15:9 era ab'amawanga balyoke bawenga Katonda ekitiibwa olw'okusaasira; nga bwe kyawandiikibwa nti, “Kyenaavanga nkutendereza mu b'amawanga, Era nnaayimbanga ku linnya lyo.”" 
Romans15:10 Era nate ayogera nti, “Musanyukenga, mmwe ab'amawanga, wamu n'abantu be.”" 
Romans15:11 Era nate nti, “Mutenderezenga Mukama, mmwe ab'amawanga mwenna; Era ebika byonna bimutenderezenga.”" 
Romans15:12 Era nate Isaaya ayogera nti, “Waliba ekikolo kya Yese, Era ayimirira okufuga ab'amawanga; Mu ye mwe mulibeera essuubi ly'ab'amawanga.”" 
Romans15:13 Era Katonda ow'okusuubirwa abajjuze mmwe essanyu lyonna n'emirembe olw'okukkiriza, mmwe musukkirirenga mu kusuubira, mu maanyi ag'Omwoyo Omutukuvu." 
Romans15:14 Era nange nze ntegeeredde ddala ebyammwe, baganda bange, nga nammwe mujjudde obulungi, mujjudde okutegeera kwonna, nga muyinza n'okubuuliriragananga mwekka na mwekka." 
Romans15:15 Naye nneeyongedde okuguma katono okubawandiikira, nga mbajjukiza nate, olw'ekisa kye nnaweebwa Katonda," 
Romans15:16 nze okubeeranga omuweereza wa Kristo Yesu eri ab'amawanga nga mpereeza mu bwa kabona Enjiri ya Katonda, ssaddaaka y'ab'amawanga eryoke esiimibwe ng'etukuzibwa Omwoyo Omutukuvu." 
Romans15:17 Kale okwenyumiriza ndi nakwo mu Kristo Yesu mu bya Katonda. 
Romans15:18 Kubanga siryaŋŋaanga kwogera kigambo kyonna wabula Kristo bye yankoza, olw'okuwulira kw'ab'amawanga, mu kigambo ne mu kikolwa," 
Romans15:19 mu maanyi g'obubonero n'eby'amagero, mu maanyi ag'Omwoyo Omutukuvu; bwe kityo okuva mu Yerusaalemi n'okwetooloola okutuuka mu Iruliko, n'abuulira Enjiri ya Kristo." 
Romans15:20 Bwentyo nduubirira okubuuliranga Enjiri, awo erinnya lya Kristo we litayogerwangako, nnemenga okuzimba ku musingi gw'omuntu omulala;" 
Romans15:21 naye nga bwe kyawandiikibwa nti, “Baliraba abatabuulirwanga bigambo bye,” Era abatamuwulirangako balitegeera." 
Romans15:22 Era kyennavanga nziyizibwa emirundi emingi okujja gye muli: 
Romans15:23 naye kaakati, kubanga sikyalina kitundu kya kukoleramu mu nsi zino, era kubanga okuva mu myaka mingi nnali njagala okujja gye muli," 
Romans15:24 nsuubira okubalabako nga ŋŋenda mu Esupaniya, era n'okunyamba mu lugendo olwo, bwe ndimala okubalabako n'okusanyukirako awamu nammwe." 
Romans15:25 Naye kaakati ŋŋenda e Yerusaalemi, okutwalira abatukuvu obuyambi." 
Romans15:26 Kubanga ab'e Makedoni n'ab'e Akaya baasiima okuwaayo ebintu eri abaavu ab'omu batukuvu abali e Yerusaalemi. 
Romans15:27 Baasiima okukikola; era ddala balina ebbanja gyebali, kuba oba ng'ab'amawanga bagabana ku mikisa gy'Abayudaaya egy'omwoyo, nabo basaana okugabana nabo ebintu eby'omubiri." 
Romans15:28 Kale bwe ndimala ekyo, bwe ndibakwasiza ddala ebyo ebyampeebwa, ndivaayo, ne mpitira ewammwe okugenda e Supaniya." 
Romans15:29 Era mmanyi nga bwe ndijja gye muli ndijja n'omukisa gwa Kristo nga gutuukiridde. 
Romans15:30 Era mbeegayiridde, ab'oluganda, ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo, n'olw'okwagala kw'Omwoyo, okufubiranga awamu nange mu kunsabira Katonda;" 
Romans15:31 ndyoke mpone mu abo abatawulira mu Buyudaaya, n'okuweereza kwange kwe ntwala e Yerusaalemi kusiimibwe abatukuvu." 
Romans15:32 Olw'okwagala kwa Katonda, ndyoke njije gye muli n'essanyu, mpummulire wamu nammwe." 
Romans15:33 Era Katonda ow'emirembe abeerenga nammwe mwenna. Amiina. 
Romans16:1 Mbanjulira Foyibe mwannyinaffe, omuweereza w'ekkanisa ey'omu Kenkereya," 
Romans16:2 mulyoke mumwanirize mu Mukama waffe, nga bwe kigwanidde abatukuvu, era mumuyambe mu kigambo kyonna ky'alyetaaga okuva gye muli, kubanga naye yennyini yayamba bangi, era nange nzennyini." 
Romans16:3 Munnamusize Pulisika ne Akula abaakolera awamu nange mu Kristo Yesu," 
Romans16:4 abaawaayo obulago bwabwe olw'obulamu bwange; be sseebaza nze nzekka, era naye n'ekkanisa zonna ez'ab'amawanga." 
Romans16:5 Munnamusize ekkanisa ey'omu nnyumba yaabwe. Mulamuse Epayineeto, gwe njagala, kye kibala eky'olubereberye eky'omu Asiya eri Kristo." 
Romans16:6 Mulamuse Malyamu, eyabakolera mmwe emirimu emingi." 
Romans16:7 Mulamuse Anduloniiko ne Yuniya, ab'ekika kyange, era abaasibirwa awamu nange, ab'amaanyi mu batume, era abansooka okubeera mu Kristo." 
Romans16:8 Mulamuse Ampuliyaato, gwe njagala mu Mukama waffe." 
Romans16:9 Mulamuse Ulubano, akolera awamu naffe mu Kristo, ne Sutaku gwe njagala." 
Romans16:10 Mulamuse Apere akkirizibwa mu Kristo. Mubalamuse ab'omu nnyumba ya Alisutobulo. 
Romans16:11 Mulamuse Kerodiyoni, ow'ekika kyange. Mubalamuse ab'omu nnyumba ya Nalukiso, abali mu Mukama waffe." 
Romans16:12 Mulamuse Terufayina ne Terufoosa abaakola emirimu mu Mukama waffe. Mulamuse Perusi omwagalwa, eyakola emirimu emingi mu Mukama waffe." 
Romans16:13 Mulamuse Luufo, eyalondebwa mu Mukama waffe, ne nnyina, ye mmange." 
Romans16:14 Mulamuse Asunkulito, Fulegoni, Kerume, Patuloba, Keruma, n'ab'oluganda abali awamu nabo." 
Romans16:15 Mulamuse Firologo ne Yuliya, Nerewu ne mwannyina, ne Olumpa, n'abatukuvu bonna abali awamu nabo." 
Romans16:16 Mulamusagane n'okunywegera okutukuvu. Ekkanisa zonna eza Kristo zibalamusizza. 
Romans16:17 Era mbeegayiridde, ab'oluganda, mutunuulirenga abo abaleeta eby'okwawukanya n'eby'okwesittaza, ebitali bya kuyigiriza kwe mwayiga, mubeewalenga abo." 
Romans16:18 Kubanga abaliŋŋanga abo si baddu ba Mukama waffe Kristo, naye ba mbuto zaabwe bokka; era n'ebigambo ebirungi n'eby'okunyumya obulungi balimbalimba emitima gy'abo abatalina kabi." 
Romans16:19 Kubanga newakubadde obuwulize bwammwe bumanyiddwa bonna, ekindetera okubasanyukira mmwe; naye njagala mmwe okubeeranga abagezi mw'ebyo ebirungi, naye abeewala ebyo ebibi." 
Romans16:20 Era Katonda ow'emirembe alibetenta Setaani wansi w'ebigere byammwe mangu. Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga nammwe. 
Romans16:21 Timoseewo, akolera awamu nange, abalamusizza; ne Lukiyo ne Yasooni ne Sosipateri, ab'ekika kyange." 
Romans16:22 Nze Terutiyo, awandiise ebbaluwa eno, mbalamusizza mu Mukama waffe." 
Romans16:23 Gayo, ansuza nze n'ekkanisa yonna, abalamusizza. Erasuto, omuwanika w'ekibuga, abalamusizza, ne Kwaluto, ow'oluganda." 
Romans16:24 Ekisa kya Mukama waffe Kristo Yesu kibeerenga nammwe mwenna. Amiina. 
Romans16:25 Era oyo ayinza okubanyweza ng'Enjiri n'okubuulirwa kwa Yesu Kristo bwe biri, ng'ekyama bwe kibikkuddwa ekyasirikirwa okuva mu biro eby'emirembe n'emirembe," 
Romans16:26 naye kaakati kirabise ne kitegeezebwa amawanga gonna mu byawandiikibwa bya bannabbi, nga bwe yalagira Katonda ataggwaawo, olw'okuwulira okuva mu kukkiriza." 
Romans16:27 Katonda ow'amagezi omu yekka aweebwenga ekitiibwa mu Yesu Kristo emirembe egitaggwaawo. Amiina. 
1Corinthians1:1 Pawulo, eyayitibwa okuba omutume wa Yesu Kristo olw'okwagala kwa Katonda, ne Sossene ow'oluganda," 
1Corinthians1:2 eri ekkanisa ya Katonda eri mu Kkolinso, eri abo abaatukuzibwa mu Kristo Yesu, abaayitibwa okuba abatukuvu, wamu ne bonna abakoowoola erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo mu buli kifo, ye Mukama waabwe era owaffe:" 
1Corinthians1:3 ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo. 
1Corinthians1:4 Nneebaza Katonda wange bulijjo ku lwammwe, olw'ekisa kya Katonda ekyabaweebwa mu Kristo Yesu;" 
1Corinthians1:5 kubanga mu buli kigambo mwagaggawalira mu ye, mu kwogera kwonna ne mu kutegeera kwonna;" 
1Corinthians1:6 ng'okutegeeza kwa Kristo bwe kwanywezebwa mu mmwe: 
1Corinthians1:7 mmwe obutaweebuuka mu kirabo kyonna; nga mulindirira okubikkulibwa kwa Mukama waffe Yesu Kristo; 
1Corinthians1:8 era alibanyweza okutuusa ku nkomerero, obutabaako kya kunenyezebwa ku lunaku lwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Corinthians1:9 Katonda mwesigwa, eyabayita okuyingira mu kusseekimu kw'Omwana we Yesu Kristo Mukama waffe." 
1Corinthians1:10 Naye mbeegayirira, ab'oluganda, olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, mukkiriziganye mwekka na mwekka, okwawukana kulemenga okuba mu mmwe, naye mube n'omutima gumu n'okulowooza kumu." 
1Corinthians1:11 Kubanga nnabuulirwa ebifa gye muli, baganda bange, abo ab'omu nnyumba ya Kuloowe, ng'eriyo ennyombo mu mmwe." 
1Corinthians1:12 Kye njogedde kye kino nti buli muntu mu mmwe ayogera nti, “Nze ndi wa Pawulo;” “nange wa Apolo;” “nange wa Keefa;” “nange wa Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Kristo ayawuliddwamu? Pawulo yakomererwa ku lwammwe? Oba mwabatizibwa okuyingira mu linnya lya Pawulo? 
1Corinthians1:14 Nneebaza Katonda kubanga sibatizanga muntu yenna mu mmwe, wabula Kulisupo ne Gaayo;" 
1Corinthians1:15 omuntu yenna alemenga okwogera nga mwabatizibwa okuyingira mu linnya lyange. 
1Corinthians1:16 Era nnabatiza n'ennyumba ya Suteefana, nate simanyi nga nnabatiza omuntu omulala yenna." 
1Corinthians1:17 Kubanga Kristo teyantuma kubatiza, wabula okubuulira Enjiri: si mu magezi ga bigambo, omusalaba gwa Kristo gulemenga okuba ogw'obwereere." 
1Corinthians1:18 Kubanga ekigambo eky'omusalaba bwe busirusiru eri abo abazikirira; naye eri ffe abalokolebwa ge maanyi ga Katonda. 
1Corinthians1:19 Kubanga kyawandiikibwa nti, “Ndizikiriza amagezi g'abagezigezi, N'obukabakaba bw'abakabakaba ndibuggyawo.”" 
1Corinthians1:20 Kale Omugezi aluwa? Omuwandiisi aluwa? Omuwakanyi ow'omulembe guno aluwa? Katonda teyafuula amagezi ag'ensi eno okuba obusirusiru? 
1Corinthians1:21 Kubanga Katonda mu magezi ge, yalaba ng'ensi teyinza kumumanya ng'eyita amagezi gaayo, Katonda kyeyava asiima okuyita mu busirisiru bw'okubuulira Enjiri okulokola abo abakkiriza." 
1Corinthians1:22 Kubanga Abayudaaya basaba obubonero, n'Abayonaani banoonya amagezi:" 
1Corinthians1:23 naye ffe tubuulira Kristo eyakomererwa, eri Abayudaaya nkonge, n'eri ab'amawanga busirusiru;" 
1Corinthians1:24 naye eri abo abayite Abayudaaya era n'Abayonaani, Kristo maanyi ga Katonda, era magezi ga Katonda." 
1Corinthians1:25 Kubanga obusirusiru bwa Katonda businga abantu amagezi; n'obunafu bwa Katonda businga abantu amaanyi. 
1Corinthians1:26 Kubanga mutunuulire okuyitibwa kwammwe, ab'oluganda, ng'ab'amagezi ag'omubiri si bangi abayitibwa, ab'amaanyi si bangi, ab'ekitiibwa si bangi;" 
1Corinthians1:27 naye Katonda yalonda ebisirusiru eby'ensi, akwase abagezigezi ensonyi; era Katonda yalonda ebinafu eby'ensi, akwase ab'amaanyi ensonyi," 
1Corinthians1:28 n'ebikopi by'ensi n'ebinyoomebwa Katonda yabironda era n'ebitaliiwo, aggyewo ebiriwo;" 
1Corinthians1:29 waleme kubaawo muntu yenna eyeenyumiriza mu maaso ga Katonda. 
1Corinthians1:30 Naye ku bw'oyo mmwe muli mu Kristo Yesu, eyafuuka amagezi gyetuli okuva eri Katonda, era n'obutuukirivu, n'okutukuzibwa, n'okununulibwa:" 
1Corinthians1:31 nga bwe kyawandiikibwa nti, “Eyeenyumiriza, yeenyumiririzenga mu Mukama.”" 
1Corinthians2:1 Nange, ab'oluganda, bwe nnajja gye muli, sajja na maanyi mangi ag'ebigambo oba amagezi nga mbabuulira ekyama kya Katonda." 
1Corinthians2:2 Kubanga nnasalawo obutamanya kigambo mu mmwe, wabula Yesu Kristo oyo eyakomererwa." 
1Corinthians2:3 Nange nnabeeranga nammwe mu bunafu ne mu kutya ne mu kukankana okungi. 
1Corinthians2:4 Era mu kwogera kwange ne mu kubuulira kwange tebyali mu bigambo eby'amagezi ebisendasenda, naye byali mu kulaga okw'Omwoyo n'amaanyi;" 
1Corinthians2:5 okukkiriza kwammwe kulemenga okubeera mu magezi g'abantu, wabula mu maanyi ga Katonda." 
1Corinthians2:6 Naye eri abo abakuze mu mwoyo, twogera eby'amagezi, naye amagezi agatali ga mu mulembe guno, oba ag'abafuzi ab'omu mulembe guno abaggwaawo." 
1Corinthians2:7 naye twogera amagezi ga Katonda ag'ekyama, agali gakwekeddwa, Katonda ge yalagira edda ensi nga tezinnabaawo olw'ekitiibwa kyaffe." 
1Corinthians2:8 Tewali n'omu ku bafuzi ab'omu mulembe guno abaagategeera, kuba singa baagategeera, tebandikomeredde Mukama ow'ekitiibwa." 
1Corinthians2:9 naye nga bwe kyawandiikibwa nti, “Eriiso bye litalabangako, n'okutu bye kutawuliranga, N'ebitayingiranga mu mutima gwa muntu, Byonna Katonda bye yategekera abamwagala.”" 
1Corinthians2:10 Naye ffe Katonda yabitubikkulira mu Mwoyo, kubanga Omwoyo anoonya byonna era n'ebitategeerekeka ebya Katonda." 
1Corinthians2:11 Kubanga muntu ki ategeera eby'omuntu wabula omwoyo gw'omuntu oguli mu ye? Era bwe kityo n'ebya Katonda siwali abitegeera wabula Omwoyo gwa Katonda. 
1Corinthians2:12 Naye ffe tetwaweebwa mwoyo gwa nsi, wabula omwoyo oguva eri Katonda, tulyoke tutegeerenga Katonda by'atuwa obuwa." 
1Corinthians2:13 N'okwogera twogera ebyo, si mu bigambo amagezi g'abantu bye gayigiriza, wabula Omwoyo by'ayigiriza; bwe tugeraageranya eby'omwoyo n'eby'omwoyo." 
1Corinthians2:14 Naye omuntu ow'omukka obukka takkiriza bya Mwoyo gwa Katonda, kubanga bya busirusiru gy'ali; era tayinza kubitegeera, kubanga bikeberwa na mwoyo." 
1Corinthians2:15 Naye omuntu ow'Omwoyo akebera byonna, naye ye yennyini takeberwa muntu yenna." 
1Corinthians2:16 Kubanga, “ani eyali ategedde okulowooza kwa Mukama waffe, alyoke amuyigirize?” Naye ffe tulina endowooza ya Kristo." 
1Corinthians3:1 Nange, ab'oluganda, ssaayinza kwogera nammwe ng'ab'omwoyo, naye ng'ab'omubiri, ng'abaana abawere mu Kristo." 
1Corinthians3:2 Nnabanywesa mata, so si mmere; kubanga mwali temunnagiyinza; naye era ne kaakano temunnagiyinza;" 
1Corinthians3:3 kubanga mukyali ba mubiri, kubanga mu mmwe nga bwe mukyalimu obuggya n'okuyomba, temuli ba mubiri, era temutambula ng'abantu obuntu?" 
1Corinthians3:4 Kubanga omuntu bw'ayogera nti, “Nze ndi wa Pawulo;” n'omulala nti, “Nze ndi wa Apolo;” nga temuli bantu buntu?" 
1Corinthians3:5 Kale Apolo kye ki? ne Pawulo kye ki? Baweereza buweereza ababakkirizisa; era buli muntu nga Mukama waffe bwe yamuwa. 
1Corinthians3:6 Nze nnasiga, Apolo n'afukirira; naye Katonda ye yakuza." 
1Corinthians3:7 Kale bwe kityo asiga si kintu, newakubadde afukirira; wabula Katonda akuza." 
1Corinthians3:8 Naye asiga n'afukirira benkanankana, naye buli muntu aliweebwa empeera okusinziira ku mulimu gw'aliba yakola." 
1Corinthians3:9 Kubanga ffe tukolera wamu ne Katonda, ate mmwe muli nnimiro ya Katonda, muli nnyumba ya Katonda." 
1Corinthians3:10 Ng'ekisa kya Katonda bwe kiri kye nnaweebwa, ng'omuzimbi omukugu ow'amagezi n'asima omusingi, naye kaakano omulala aguzimbako. Naye buli muntu yeegenderezenga bw'aguzimbako." 
1Corinthians3:11 Kubanga tewali muntu ayinza kuteekawo musingi mulala wabula ogwo ogwateekebwawo, ye Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Naye omuntu yenna bw'azimbanga ku musingi ogwo zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo omungi, emiti, essubi, ebisasiro;" 
1Corinthians3:13 omulimu ogwa buli muntu gulirabibwa, kubanga ku lunaku luli omuliro guligwolesa, n'omuliro gwennyini gulikema omulimu ogwa buli muntu bwe gufaanana." 
1Corinthians3:14 Omulimu ogwa buli muntu gwe yazimbako bwe gulisigalawo, aliweebwa empeera." 
1Corinthians3:15 Omulimu ogwa buli muntu bwe gulyokebwa, alifiirwa; naye ye yennyini alirokoka; naye bw'ati, kuyita mu muliro." 
1Corinthians3:16 Temumanyi nga muli Yeekaalu ya Katonda, era nga Omwoyo gwa Katonda abeera mu mmwe?" 
1Corinthians3:17 Omuntu yenna bw'azikirizanga Yeekaalu ya Katonda, Katonda alimuzikiriza oyo; kubanga Yeekaalu ya Katonda ntukuvu: ye mmwe." 
1Corinthians3:18 Omuntu yenna teyeerimbanga. Omuntu yenna bwe yeerowoozanga okuba omugezi mu mmwe mu mirembe gino, afuukenga musirusiru, alyoke afuuke omugezi." 
1Corinthians3:19 Kubanga amagezi ag'omu nsi muno bwe busirusiru eri Katonda. Kubanga kyawandiikibwa nti, “Akwatira abagezi mu nkwe zaabwe.”" 
1Corinthians3:20 Era nate nti Mukama ategeera empaka ez'abagezi nga teziriimu. 
1Corinthians3:21 Omuntu yenna kyavanga alema okwenyumiriza mu bantu. Kubanga byonna byammwe; 
1Corinthians3:22 oba Pawulo, oba Apolo, oba Keefa, oba ensi, oba obulamu, oba okufa, oba ebiriwo, oba ebigenda okubaawo; byonna byammwe;" 
1Corinthians3:23 nammwe muli ba Kristo; ne Kristo wa Katonda. 
1Corinthians4:1 Omuntu asaanidde atutwalenga ng'abaweereza ba Kristo era abawanika b'ebyama bya Katonda. 
1Corinthians4:2 Era kigwanira abawanika okubanga abeesigwa. 
1Corinthians4:3 Naye gye ndi ekyo kintu kitono nnyo mmwe okunsalira omusango, oba omuntu yenna: era nange nzekka sseesalira musango." 
1Corinthians4:4 Kubanga sseemanyiiko kigambo; naye ekyo tekimpeesa butuukirivu: naye ansalira omusango ye Mukama waffe. 
1Corinthians4:5 Kale temusalanga musango gwa kigambo kyonna, ebiro nga tebinnatuuka, okutuusa Mukama waffe lw'alijja, alimulisa ebikwekebwa eby'omu kizikiza, era alirabisa okuteesa okw'omu mitima; buli muntu n'alyoka aweebwa ettendo lye eri Katonda." 
1Corinthians4:6 Naye ebyo, ab'oluganda, mbigeredde ku nze ne Apolo ku lwammwe; mulyoke muyigire ku ffe obutasukkanga ku byawandiikibwa; omuntu yenna alemenga okwegulumiza olw'omu okusinga omulala." 
1Corinthians4:7 Kubanga akwawula ye ani? Era olina ki ky'otaaweebwa? Naye okuweebwa oba nga waweebwa, kiki ekikwenyumirizisa ng'ataaweebwa?" 
1Corinthians4:8 Mumaze okukkuta, mumaze okugaggawala, mwafuga nga bakabaka awatali ffe, era mubeera kufuga nnandyagadde, era naffe tulyoke tufugire wamu nammwe." 
1Corinthians4:9 Kubanga ndowooza nga Katonda ffe abatume yatuteeka ku nkomerero ng'abasibe abalindirira okuttibwa, kubanga twafuuka ekyerolerwa eri ensi, eri ba bamalayika n'eri abantu." 
1Corinthians4:10 Ffe tuli basirusiru ku bwa Kristo, naye mmwe muli bagezigezi mu Kristo; ffe tuli banafu, naye mmwe muli ba maanyi; mmwe muli ba kitiibwa, ffe tuli ba kunyoomebwa." 
1Corinthians4:11 Era n'okutuusa ekiseera kino, tulumwa enjala era n'ennyonta, era tuba bwereere, era tukubibwa ebikonde, era tetuliiko waffe;" 
1Corinthians4:12 era tukola emirimu nga tutegana n'emikono gyaffe, abatuvuma, tubasabira omukisa; bwe tuyigganyizibwa, tugumiikiriza;" 
1Corinthians4:13 bwe tuwaayirizibwa, twegayirira; twafuuka ng'ebisasiro eby'ensi, empitambi eza byonna, okutuusa kaakano." 
1Corinthians4:14 Bino ssibiwandiika kubaswaza, wabula lwa kubabuulirira ng'abaana bange abaagalwa." 
1Corinthians4:15 Kuba newakubadde nga mulina abayigiriza mitwalo mu Kristo, naye temulina bakitammwe bangi; kubanga nze n'afuuka kitammwe mu Kristo Yesu olw'Enjiri." 
1Corinthians4:16 Kyenva mbeegayirira mulabire ku nze. 
1Corinthians4:17 Kyenva ntuma Timoseewo gye muli ye mwana wange omwagalwa omwesigwa mu Mukama waffe, anaabajjukiza amakubo gange agali mu Kristo, nga bwe njigiriza yonna yonna mu buli kkanisa." 
1Corinthians4:18 Naye waliwo abalala abeegulumiza nga balowooza nga nze sigenda kujja gye muli. 
1Corinthians4:19 Naye ndijja gye muli mangu, Mukama waffe bw'alyagala; era ndimanya amaanyi gaabwe abeegulumiza so si mu bigambo obugambo." 
1Corinthians4:20 Kubanga obwakabaka bwa Katonda tebuli mu bigambo bugambo, wabula mu maanyi." 
1Corinthians4:21 Mwagalako ki? Njije gye muli n'omuggo, oba mu kwagala ne mu mwoyo ogw'obuwombeefu?" 
1Corinthians5:1 Ddala kigambibwa nti mulimu obwenzi mu mmwe, ate obwenzi bwe butyo obutali ne mu b'amawanga; omuntu okubeera ne muka kitaawe." 
1Corinthians5:2 Nammwe mwegulumizizza! So temwandinakuwadde bunakuwazi? Oyo eyakola ekikolwa ekyo mu muggye wakati mu mmwe. 
1Corinthians5:3 Newakubadde siri nammwe mu mubiri, ndi nammwe mu mwoyo, mmaze okusalira omusango oyo eyayonoona bw'atyo." 
1Corinthians5:4 Mu linnya lya Mukama waffe Yesu, mmwe nga mukuŋŋaanye nange nga ndi nammwe mu mwoyo n'amaanyi ga Mukama waffe Yesu nga gali nammwe," 
1Corinthians5:5 mumuweeyo omuntu ng'oyo eri Setaani omubiri guzikirizibwe, omwoyo gulyoke gulokolebwe ku lunaku lwa Mukama waffe Yesu." 
1Corinthians5:6 Okwenyumiriza kwammwe si kulungi. Tetumanyi ng'ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa ekitole kyonna? 
1Corinthians5:7 Muggyemu ekizimbulukusa eky'edda, mulyoke mubeere ekitole ekiggya, nga temuliimu kizimbulukusa. Kubanga Kristo, y'endiga y'Okuyitako kwaffe eyattibwa." 
1Corinthians5:8 Kale tufumbe embaga, eteriimu kizimbulukusa eky'edda, eky'ettima n'obubi, wabula tulye omugaati ogutalimu kizimbulukusa, ogwo bwesimbu n'amazima." 
1Corinthians5:9 Nnabawandiikira mu bbaluwa yange obuteegattanga na benzi; 
1Corinthians5:10 so si kwewalira ddala abenzi ab'omu nsi muno, oba abeegombi n'abanyazi, oba abasinza ebifaananyi, kubanga bwe kiba kityo kyandibagwanidde okuva mu nsi." 
1Corinthians5:11 Naye kaakano mbawandiikira obuteegattanga naye, omuntu yenna ayitibwa ow'oluganda bw'aba nga mwenzi, oba mwegombi, oba asinza ebifaananyi, oba muvumi, oba mutamiivu, oba munyazi; ali bw'atyo n'okulya temulyanga naye." 
1Corinthians5:12 Kubanga nfaayo ki okusalira omusango abali ebweru? Naye abo ab'omu nnyumba si be musaana okusalira omusango? 
1Corinthians5:13 Naye ab'ebweru Katonda y'abasalira omusango. Omubi oyo mu muggye mu mmwe. 
1Corinthians6:1 Omuntu yenna mu mmwe bw'aba n'ensonga ku munne, ayaŋŋaanga okuwoleza ensonga abatali batuukirivu, so si eri abatukuvu?" 
1Corinthians6:2 Oba temumanyi ng'abatukuvu be balisalira ensi omusango? Kale oba nga mmwe mulisalira ensi omusango, temusobola kusala nsonga entono eziri mu mmwe?" 
1Corinthians6:3 Temumanyi nga tulisalira bamalayika omusango? Tulemwa tutya okusala emisango egy'omu bulamu buno? 
1Corinthians6:4 Kale bwe muba n'okusala emisango egy'omu bulamu buno, lwaki mugitwala eri abo abanyoomebwa mu kkanisa?" 
1Corinthians6:5 Njogera kino kubaswaza. Ddala mu mmwe temuyinza kuzuuka muntu mugezi, ayinza okusalira baganda be ensonga," 
1Corinthians6:6 naye ow'oluganda awoze n'ow'oluganda, era ne mu maaso gaabo abatali bakkiriza?" 
1Corinthians6:7 Naye era bwe mutyo mumaze okubaako akabi, kubanga mulina emisango mwekka na mwekka. Lwaki obutamala gakolwanga bubi? Lwaki obutamala galyazaamaanyizibwanga?" 
1Corinthians6:8 Naye mmwe mwennyini mukola bubi, mulyazaamaanya, era n'ab'oluganda." 
1Corinthians6:9 Oba temumanyi ng'abatali batuukirivu tebalisikira bwakabaka bwa Katonda? Temulimbibwanga: newakubadde abakaba, newakubadde abasinza ebifaananyi, newakubadde abenzi, newakubadde abafuuka abakazi, newakubadde abalya ebisiyaga," 
1Corinthians6:10 newakubadde ababbi, newakubadde abeegombi, newakubadde abatamiivu, newakubadde abavumi, newakubadde abanyazi, tebalisikira bwakabaka bwa Katonda." 
1Corinthians6:11 Era abamu ku mmwe mwali ng'abo, era mwanaazibwa, era mwatukuzibwa, era mwaweebwa obutuukirivu olw'erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, n'olw'Omwoyo gwa Katonda waffe." 
1Corinthians6:12 “Ebintu byonna birungi gye ndi,” naye byonna tebingasa. “Byonna birungi gye ndi,” naye nze sigenda kufugibwanga kintu kyonna." 
1Corinthians6:13 “Eby'okulya bya lubuto, n'olubuto lwa bya kulya,” naye byombi Katonda alibiggyawo. Naye omubiri si gwa bwenzi, naye gwa Mukama waffe; ne Mukama waffe avunaana omubiri." 
1Corinthians6:14 Era Katonda yazuukiza Mukama waffe, era naffe alituzuukiza olw'amaanyi ge." 
1Corinthians6:15 Temumanyi ng'emibiri gyammwe bitundu bya Kristo? Kale nzirirenga ebitundu bya Kristo mbifuule bitundu by'omwenzi? Kitalo! 
1Corinthians6:16 Oba temumanyi ng'eyeegatta n'omwenzi gwe mubiri gumu? Kubanga ayogera nti, “Bombi banaafuuka omubiri gumu.”" 
1Corinthians6:17 Naye eyeegatta ne Mukama waffe bafuuka omu mu mwoyo. 
1Corinthians6:18 Mwewalenga obwenzi. Buli kibi kyonna omuntu ky'akola kiri kungulu ku mubiri; naye ayenda akola ekibi ku mubiri gwe ye. 
1Corinthians6:19 Oba temumanyi ng'omubiri gwammwe ye Yeekaalu y'Omwoyo Omutukuvu ali mu mmwe, gwe mulina eyava eri Katonda? Nammwe temuli ku bwammwe;" 
1Corinthians6:20 kubanga mwagulibwa na muwendo, kale mugulumizenga Katonda mu mubiri gwammwe." 
1Corinthians7:1 Kaakano ku ebyo bye mwampandiikira, kirungi omusajja obutakwatanga ku mukazi." 
1Corinthians7:2 Naye, olw'obwenzi, buli musajja abeerenga ne mukazi we ye, na buli mukazi abeerenga ne bba." 
1Corinthians7:3 Omusajja asasulenga mukazi we ekyo ekimugwanira ng'omufumbo, era n'omukazi asasulenga bw'atyo bba." 
1Corinthians7:4 Kubanga omukazi tafuga mubiri gwe ye, wabula bba, era n'omusajja bw'atyo tafuga mubiri gwe ye, wabula mukazi we." 
1Corinthians7:5 Buli omu alemenga okumma munne, wabula mpozzi nga mulagaanye ekiseera, mulyoke mubeerenga n'ebbanga ery'okusabiramu, ate mulyoke mubeerenga wamu, Setaani alemenga okubakema olw'obuteeziyiza bwammwe." 
1Corinthians7:6 Naye ekyo nkyogera mu ngeri ya kukkiriziganya, so siteeka tteeka." 
1Corinthians7:7 Naye nnandyagadde abantu bonna okubeeranga nga nze. Naye buli muntu alina ekirabo kye ye, ekiva eri Katonda, omulala kino, n'omulala kiri." 
1Corinthians7:8 Naye abatannafumbiriganwa ne bannamwandu mbagamba nti Kirungi bo okubeeranga nga nze. 
1Corinthians7:9 Naye oba nga tebayinza kweziyiza, bafumbirwenga: kubanga kye kirungi okufumbirwa okusinga okwakanga." 
1Corinthians7:10 Naye abaamala okufumbiriganwa mbalagira, so si nze wabula Mukama waffe, omukazi obutanobanga ku bba." 
1Corinthians7:11 naye singa anoba, abeereraawo obutafumbirwa, oba si bwe kityo atabaganenga ne bba; n'omusajja tagobanga mukazi we." 
1Corinthians7:12 Naye abalala mbagamba nze, si Mukama waffe, ow'oluganda yenna bw'abanga n'omukazi atakkiriza, omukazi nakkiriza okubeera naye, tamugobanga." 
1Corinthians7:13 N'omukazi bw'abeeranga ne bba atali mukkiriza, naye bba nakkiriza okubeera naye, tamunobangako." 
1Corinthians7:14 Kubanga omusajja atakkiriza atukuzibwa na mukazi we, n'omukazi atakkiriza atukuzibwa na bba, singa tekiri bwe kityo, abaana bammwe tebandibadde balongoofu; naye kaakano batukuvu." 
1Corinthians7:15 Naye atakkiriza bw'ayagala okwawukana, baawukane; mu nsonga eyo ow'oluganda omusajja oba mukazi tali mu buddu mu bigambo ebiri bwe bityo, kubanga Katonda yatuyitira mirembe." 
1Corinthians7:16 Kubanga, ggwe omukazi, omanyi otya nga tolirokola balo? Oba, ggwe omusajja, omanyi otya nga tolirokola mukazi wo?" 
1Corinthians7:17 Kino kyokka, buli muntu nga Mukama waffe bwe yamugabira, buli muntu nga Katonda bwe yamuyita, atambulenga bw'atyo. Ekyo ky'ekiragiro kye mpa ekkanisa zonna." 
1Corinthians7:18 Omuntu yenna yayitibwa nga mukomole? Teyeggyangako bukomole bwe. Omuntu yenna yayitibwa nga si mukomole? Tanoonyanga kukomolebwa. 
1Corinthians7:19 Okukomolwa si kintu, n'obutakomolwa si kintu, wabula ekikulu kwe kukwatanga ebiragiro bya Katonda." 
1Corinthians7:20 Buli muntu abeerenga mu kuyitibwa kwe yayitirwamu. 
1Corinthians7:21 Wayitibwa ng'oli muddu? Tokyeraliikiriranga, naye bwewabaawo omukisa ogw'okufuna eddembe, gukozese togufiirwa." 
1Corinthians7:22 Kubanga mu Mukama waffe eyayitibwanga muddu, aweebwa Mukama waffe eddembe, bw'atyo eyayitibwanga wa ddembe afuuka muddu wa Kristo." 
1Corinthians7:23 Mwagulibwa na muwendo; temufuukanga baddu b'abantu. 
1Corinthians7:24 Ab'oluganda, buli muntu abeerenga mu mbeera gye yalimu, agibeeremu wamu ne Katonda." 
1Corinthians7:25 Naye ku bikwata ku butafumbiriganwa, sirina kiragiro kya Mukama waffe, naye mbagamba nze ng'omuntu Mukama waffe gwe yasaasira okubeera omwesigwa." 
1Corinthians7:26 Nze ndowooza nga ekirungi olw'okubonaabona okwa kaakano, omuntu okubeera nga bw'ali." 
1Corinthians7:27 Wasibibwa n'omukazi? Tonoonyanga kusumululwa. Wasumululwa ku mukazi? Tonoonyanga mukazi. 
1Corinthians7:28 Naye okuwasa bw'owasanga, nga toyonoonye; n'omuwala bw'afumbirwanga, nga tayonoonye. Naye abali bwe batyo banaabeeranga n'emitawaana gy'ensi gye nnandyagadde mwewale." 
1Corinthians7:29 Naye kino kye njogera, ab'oluganda, nti Ebiro biyimpawadde, okuva kaakano abalina abakazi babe ng'abatalina:" 
1Corinthians7:30 era n'abo abakaaba babe ng'abatakaaba; n'abo abasanyuka babe ng'abatasanyuka; n'abo abagula babe ng'abatalina; 
1Corinthians7:31 n'abo abakozesa eby'omu nsi babe ng'abatabikozesa, kubanga engeri ey'omu nsi muno eggwaawo." 
1Corinthians7:32 Naye njagala mmwe obuteeraliikiriranga. Atali mufumbo yeeraliikirira bya Mukama waffe, bw'anaasanyusanga Mukama waffe;" 
1Corinthians7:33 naye omufumbo yeeraliikirira bya mu nsi, bw'anaasanyusanga mukazi we." 
1Corinthians7:34 Era waliwo enjawulo ku mufumbo n'omuwala. Atafumbirwa yeeraliikirira bya Mukama waffe, abeerenga mutukuvu omubiri n'omwoyo; naye afumbirwa yeeraliikirira bya mu nsi, bw'anaasanyusanga bba." 
1Corinthians7:35 Njogedde ekyo olw'okubagasa mmwe bennyini; si lwakuba nga kyambika, wabula olw'obulungi era mulyoke muweerezenga Mukama waffe obutategananga." 
1Corinthians7:36 Naye omusajja bw'alowoozanga nti taakole bulungi obutawasa omuwala gw'ayogereza, ate nga tayinza kweziyiza, akolenga nga bw'ayagala, bafumbiriganwe, aba tayonoonye." 
1Corinthians7:37 Naye oyo alina omutima omunywevu, n'asalawo awatali kuwalirizibwa nti omuwala tajja kumuwasa aba asazeewo bulungi." 
1Corinthians7:38 Kale oyo awasa omuwala gw'ayogereza aba akoze bulungi, naye oyo atamuwasa y'aba asinze okukola obulungi." 
1Corinthians7:39 Omukazi omufumbo asibibwa bba ng'akyali mulamu; naye bba bw'afa olwo ayinza okufumbirwa omusajja omulala gw'ayagala, kyokka mu Mukama waffe." 
1Corinthians7:40 Naye aba musanyufu okusigala nga bw'ali, nga nze bwe ndowooza, era ndowooza nga nange nnina Omwoyo gwa Katonda." 
1Corinthians8:1 Naye ku ebyo ebiweebwa eri ebifaananyi: tumanyi nga “tulina fenna okutegeera.” Okutegeera kuleeta okwekulumbaza, naye okwagala kuzimba." 
1Corinthians8:2 Omuntu bw'alowoozanga ng'aliko ky'ategedde, aba tannategeera nga bwe kimugwanira okutegeera;" 
1Corinthians8:3 naye omuntu bw'ayagala Katonda, amanyibwa Katonda." 
1Corinthians8:4 Kale ku kulyanga ebiweebwa eri ebifaananyi, tumanyi nti “ng'ekifaananyi si kintu mu nsi,” era nga“ tewali Katonda mulala wabula omu.”" 
1Corinthians8:5 Kuba newakubadde nga waliwo abayitibwa bakatonda, oba mu ggulu, oba mu nsi; nga bwe waliwo“ bakatonda” abangi “n'abaami” abangi;" 
1Corinthians8:6 naye gyetuli waliwo Katonda omu, Kitaffe, omuva byonna, naffe tuli ku bw'oyo; ne Mukama waffe omu, Yesu Kristo, abeesaawo byonna, era atubeesaawo ffe." 
1Corinthians8:7 Naye okutegeera okwo tekuli mu bantu bonna: naye abalala, kubanga baamanyiira ebifaananyi okutuusa kaakano, balya ekiweereddwa eri ekifaananyi, kubanga omwoyo gwabwe munafu, gusigala mu kwonoona." 
1Corinthians8:8 Naye eky'okulya tekitusiimisa eri Katonda, era bwe tutalya tetulina kye tusubwa, era bwe tulya tetulina kyetweyongerako." 
1Corinthians8:9 Naye mwekuumenga eddembe lyammwe lireme okufuuka enkonge eri abanafu. 
1Corinthians8:10 Kubanga omuntu omunafu bw'akulaba ggwe alina okutegeera ng'otudde ku mmere mu ssabo ly'ekifaananyi olya, omwoyo gwe bwe guba omunafu, teguliguma kulya ebiweebwa eri ebifaananyi?" 
1Corinthians8:11 Kale ow'oluganda oyo omunafu, Kristo gwe yafiirira, abula olw'okutegeera kwo." 
1Corinthians8:12 Era bwe kityo, bwe mwonoonanga ab'oluganda, era ne mufumita omwoyo gwabwe, bwe guba nga munafu, nga mwonoona Kristo." 
1Corinthians8:13 Kale, oba ng'eky'okulya kyesittaza muganda wange, siiryenga nnyama emirembe gyonna, nnemenga okwesittaza muganda wange." 
1Corinthians9:1 Ssiri wa ddembe? Ssiri mutume? Ssaalaba Yesu Mukama waffe? mmwe temuli mulimu gwange mu Mukama waffe? 
1Corinthians9:2 Oba nga ssiri mutume eri abalala, naye ndi mutume eri mmwe; kubanga mmwe kabonero k'obutume bwange mu Mukama waffe." 
1Corinthians9:3 Bwe mpoza bwe ntyo eri abo abankemereza. 
1Corinthians9:4 Tetulina buyinza okulyanga n'okunywanga? 
1Corinthians9:5 Tetulina buyinza okutwalanga omukazi ow'oluganda awamu naffe, era ng'abatume abalala, ne baganda ba Mukama waffe, ne Keefa bwe bakola?" 
1Corinthians9:6 Oba Balunabba nange, ffe ffekka tetulina buyinza kulekeraawo kukola kweyimirizaawo?" 
1Corinthians9:7 Ani akola ogw'obusirikale n'aba nga yeesasula empeera? Ani asimba olusuku n'atalya ku mmere yaamu? Oba ani alunda ekisibo n'atanywa ku mata g'ekisibo ekyo? 
1Corinthians9:8 Ebyo mbyogera ku bwange? Etteeka si bwe lyogera? 
1Corinthians9:9 Kubanga kyawandiikibwa mu mateeka ga Musa nti, “Togisibanga kamwa ente ng'ewuula.” Mulowooza Katonda afa ku bya nte zokka?" 
1Corinthians9:10 Oba ayogera ku lwaffe fekka? Kubanga kyawandiikibwa ku lwaffe: kubanga alima kimugwanira okulima ng'asuubira, era n'awuula kimugwanira okuwuula ng'asuubira okuweebwako." 
1Corinthians9:11 Oba nga ffe twabasigamu eby'omwoyo, kya kitalo ffe bwe tulikungula ebyammwe eby'omubiri?" 
1Corinthians9:12 Oba nga abalala balina obuyinza obwo ku mmwe, ffe tetusinga bo? Naye tetwakoza buyinza obwo; naye tugumiikiriza byonna, tulemenga okuleeta ekiziyiza Enjiri ya Kristo." 
1Corinthians9:13 Temumanyi ng'abo abaweereza ebitukuvu balya ku by'omu Yeekaalu, n'abo abaweereza ku kyoto bagabana n'ekyoto?" 
1Corinthians9:14 Era ne Mukama waffe bw'atyo yalagira ababuulira Enjiri baliisibwenga olw'Enjiri. 
1Corinthians9:15 Naye nze siriiko na kimu ku ebyo kye nkozesezzaako. Era ssiwandiika bino biryoke binkolerwe, kubanga waakiri nze okufa, okusinga omuntu yenna okufuula okwenyumiriza kwange okw'obwereere." 
1Corinthians9:16 Kubanga bwe mbuulira Enjiri, ekyo tekinneenyumiririzisa, kubanga mpalirizibwa okugibuulira. Ziba zinsanze, bwe ssibuulira njiri." 
1Corinthians9:17 Kuba oba nga nkola bwe ntyo n'okwagala, mbeera n'empeera, naye ne bwe mba nga ssikola na kwagala, nkikola lwa kubanga nnateresebwa omulimu ogwo." 
1Corinthians9:18 Kale mpeera ki gye nnina? Empeera yange y'eno, kwe kubuulira Enjiri okugifuula ey'obwereere, nneme okukozesa ddala obuyinza bwange mu Njiri." 
1Corinthians9:19 Kuba newakubadde nga ndi wa ddembe eri bonna, nneefuula muddu eri bonna, ndyoke nfunenga abangi." 
1Corinthians9:20 N'eri Abayudaaya nnafuuka nga Omuyudaaya, nfunenga Abayudaaya; eri abo abafugibwa amateeka nnafuuka ng'afugibwa amateeka, nze kennyini nga sifugibwa mateeka, nfunenga abafugibwa amateeka;" 
1Corinthians9:21 eri abatalina mateeka nnafuuka ng'atalina mateeka, si butaba na mateeka eri Katonda, naye nga mpulira amateeka eri Kristo, nfunenga abatalina mateeka." 
1Corinthians9:22 Eri abanafu nnafuuka munafu, nfunenga abanafu: eri bonna nfuuse byonna, mu byonna byonna ndyoke ndokolenga abamu." 
1Corinthians9:23 Era nkola byonna olw'Enjiri, ndyoke nzisenga kimu mu yo." 
1Corinthians9:24 Temumanyi ng'abadduka mu mbiro mu mpaka nga bonna badduka, naye afuna ekirabo abeera omu? Nammwe muddukenga bwe mutyo nga mufubirira okuweebwa ekirabo." 
1Corinthians9:25 Buli muzanyi asaayo omwoyo okwefuga mu byonna nga alubirira okufuna engule eryonooneka, naye ffe tulifuna etayonooneka." 
1Corinthians9:26 N'olwekyo ssidduka ng'atalina kigendererwa; nnwana naye si ng'akuba ebbanga. 
1Corinthians9:27 Naye nneebonereza omubiri gwange era ngufuga; mpozzi, nga mmaze okubuulira abalala, nze nzekka nneme okubeera atasiimibwa." 
1Corinthians10:1 Kubanga ssaagala mmwe obutategeera, ab'oluganda, bajjajjaffe bonna bwe baali wansi w'ekire, era bonna bwe baayita mu nnyanja;" 
1Corinthians10:2 era bonna bwe baabatizibwa eri Musa mu kire ne mu nnyanja; 
1Corinthians10:3 era bonna ne balyanga emmere emu ey'omwoyo; era bonna ne banywanga eky'okunywa ekimu eky'omwoyo: 
1Corinthians10:4 kubanga baanywanga mu lwazi olw'omwoyo olwabagobereranga: n'olwazi olwo yali Kristo. 
1Corinthians10:5 Naye bangi ku bo Katonda teyabasiima, kubanga baazikiririzibwa mu ddungu." 
1Corinthians10:6 Naye ebyo byali byakulabirako gyetuli, tulemenga okwegomba ebibi, era nga bo bwe beegomba." 
1Corinthians10:7 So temubanga basinza ba bifaananyi, ng'abamu ku bo, nga bwe kyawandiikibwa nti, “Abantu ne batuula okulya n'okunywa, ne bagolokoka okuzannya.”" 
1Corinthians10:8 Era tetwendanga, ng'abamu ku bo bwe baayenda, ne bafa ku lunaku olumu abantu emitwalo ebiri mu enkumi ssatu (23,000)." 
1Corinthians10:9 Era tetukemanga Mukama waffe, ng'abamu ku bo bwe baakema, emisota egyo ne gibatta." 
1Corinthians10:10 Era temwemulugunyanga, ng'abamu ku bo bwe beemulugunya, ne bazikirizibwa omuzikiriza." 
1Corinthians10:11 Naye ebyo byababaako abo okubeeranga ebyokulabirako; era byawandiikibwa olw'okutulabulanga ffe abatuukiddwako enkomerero z'emirembe. 
1Corinthians10:12 Kale alowooza ng'ayimiridde yeekuumenga aleme okugwa. 
1Corinthians10:13 Tewali kukemebwa okubatuukako okutali kw'abantu; naye Katonda mwesigwa, ataabaganyenga kukemebwa okusinga bwe muyinza; naye awamu n'okukemebwa era anassangawo n'obuddukiro, mulyoke muyinzenga okugumiikiriza." 
1Corinthians10:14 Kale, baganda bange, muddukenga okusinza ebifaananyi." 
1Corinthians10:15 Mbagamba ng'abalina amagezi; mulowooze kye njogera. 
1Corinthians10:16 Ekikompe eky'omukisa, kye tusabira omukisa, si kwe kusseekimu okw'omusaayi gwa Kristo? Omugaati gwe tumenyaamenya si kwe kusseekimu okw'omubiri gwa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Kubanga ffe abangi tuli mugaati gumu, omubiri gumu, kubanga fenna tugabana omugaati gumu." 
1Corinthians10:18 Mulabe Isiraeri ow'omubiri, abalya ssaddaaka tebassa kimu na kyoto?" 
1Corinthians10:19 Kale kiki kye ngezaako okutegeeza? Ekiweebwa eri ekifaananyi kintu, oba ekifaananyi kintu?" 
1Corinthians10:20 Nedda. kye ntegeeza kye kino nti ab'amawanga bye bawaayo bawa eri baddayimooni so si eri Katonda, nange ssaagala mmwe okubeeranga abasseekimu ne baddayimooni." 
1Corinthians10:21 Temuyinza kunywa ku kikompe kya Mukama waffe ne ku kikompe kya baddayimooni. Era temuyinza kugabana ku mmeeza ya Mukama waffe ne ku mmeeza ya baddayimooni. 
1Corinthians10:22 Tusaanye okunyiiza Mukama waffe? Ffe tumusinga amaanyi? 
1Corinthians10:23 “Byonna birungi;” naye ebisaana si byonna. “ Byonna birungi,” naye ebizimba si byonna." 
1Corinthians10:24 Omuntu yenna tanoonyanga bibye yekka, afengayo ne ku bya munne." 
1Corinthians10:25 Buli kye batundanga mu katale, mukiryanga, nga temubuuzizza kigambo olw'omwoyo;" 
1Corinthians10:26 kubanga“ ensi ya Mukama waffe, n'okujjula kwayo.”" 
1Corinthians10:27 Omu ku abo abatakkiriza bw'abayitanga, nammwe bwe mwagalanga okugenda; ekiteekebwanga mu maaso gammwe mukiryanga, nga temubuuzizza kigambo olw'omwoyo." 
1Corinthians10:28 Naye omuntu bw'abagambanga nti, “Kino kyaweereddwayo” okubeera ssaddaaka, temukiryanga ku lw'oyo ababuulidde, n'olw'omwoyo," 
1Corinthians10:29 bwe njogera omwoyo, si gugwo ggwe naye gwa mulala; kubanga eddembe lyange lwaki okusalirwa omusango n'omwoyo gw'omulala?" 
1Corinthians10:30 Nze bwe ndya n'okwebaza, kiki ekinvumya olw'ekyo kye nneebaza?" 
1Corinthians10:31 Kale oba nga mulya, oba nga munywa, oba nga mukola ekigambo kyonna kyonna, mukolenga byonna olw'ekitiibwa kya Katonda." 
1Corinthians10:32 Temuleetanga ekyesittaza eri Abayudaaya, newakubadde eri Abayonaani, newakubadde eri ekkanisa ya Katonda." 
1Corinthians10:33 Era nga nange bwe ntyo ngezaako okusanyusa bonna mu byonna, nga sinoonya magoba gange nze, wabula ag'abangi, balyoke balokoke." 
1Corinthians11:1 Mundabireko, nga nze bwe ndabira ku Kristo." 
1Corinthians11:2 Mbatendereza kubanga munjijukira mu byonna, era munyweza bye mwaweebwa nga bwe nnabibawa." 
1Corinthians11:3 Naye njagala mmwe mutegeere ng'omutwe gwa buli musajja ye Kristo; n'omutwe gw'omukazi ye musajja; n'omutwe gwa Kristo ye Katonda. 
1Corinthians11:4 Buli musajja bw'asaba oba bw'abuulira, omutwe gwe nga gubikkiddwako, aswaza omutwe gwe." 
1Corinthians11:5 Naye buli mukazi bw'asaba oba bw'abuulira, omutwe gwe nga tegubikkiddwako, aswaza bba, kubanga aba ng'amwereddwa." 
1Corinthians11:6 Oba nga omukazi tayagala kubikka ku mutwe gwe, kale asalengako enviiri ze, naye oba nga kya nsonyi omukazi okusalibwako enviiri oba okuzimwako, agubikkengako." 
1Corinthians11:7 Kubanga omusajja tekimugwanira kubikkanga ku mutwe gwe, kubanga ye kye kifaananyi n'ekitiibwa kya Katonda; naye omukazi ye kye kitiibwa ky'omusajja." 
1Corinthians11:8 Kubanga omusajja teyava mu mukazi; wabula omukazi ye yava mu musajja. 
1Corinthians11:9 Era kubanga omusajja teyatondebwa lwa mukazi; wabula omukazi olw'omusajja. 
1Corinthians11:10 Kyekiva kigwanira omukazi okubangako akabonero ak'okufugibwa ku mutwe gwe olwa bamalayika. 
1Corinthians11:11 Kyokka mu Mukama waffe, omukazi tabaawo awatali musajja, era n'omusajja tabaawo awatali mukazi," 
1Corinthians11:12 kubanga ng'omukazi nga bwe yava mu musajja, era n'omusajja bw'atyo azaalibwa omukazi; naye byonna biva eri Katonda." 
1Corinthians11:13 Kale nammwe musaalewo, oba nga kisaana omukazi okusaba Katonda nga tabisse ku mutwe?" 
1Corinthians11:14 Obuzaaliranwa bwokka tebubayigiriza nga omusajja bw'akuza enviiri zimuswaza? 
1Corinthians11:15 Naye omukazi bw'akuza enviiri, kye kitiibwa gy'ali: kubanga yaweebwa enviiri ze mu kifo ky'ekyambalo." 
1Corinthians11:16 Naye omuntu yenna bw'aba ng'ayagala okuleeta empaka, ffe tetulina mpisa ng'eyo, newakubadde ekkanisa za Katonda." 
1Corinthians11:17 Naye mu bino bye ŋŋenda okubagamba temuli kya kubatendereza, kubanga bwe mukuŋŋaana ebivaamu biba bibi, si birungi." 
1Corinthians11:18 Kubanga ekisookera ddala, bwe mukuŋŋaanira mu kkanisa, mpulira nga waliwo okwawukana mu mmwe, era nzikiriza nga kiyinza okuba nga kiri bwe kityo." 
1Corinthians11:19 Kubanga era n'okwesalamu kikugwanira okubaawo, abasiimibwa balyoke balabikenga mu mmwe." 
1Corinthians11:20 Bwe mukuŋŋaana, ekyo kye mulya kiba tekikyali mmere ya Mukama waffe:" 
1Corinthians11:21 kubanga bwe muba mulya buli muntu alya ku lulwe, talinda banne, omu asigala akyali muyala, ate omulala ng'atamidde." 
1Corinthians11:22 Kiki ekyo? Temulina nnyumba ze muyinza kuliiramu n'okunyweramu? Oba munyooma ekkanisa ya Katonda, ne muswaza abatalina kintu? Nnaabagamba ntya? Nnaabatendereza olw'ekyo? Ssibatendereza." 
1Corinthians11:23 Kubanga Mukama kye yampa, kye nnabayigiriza nti: Mukama waffe Yesu, mu kiro kiri kye yaliirwamu olukwe yatoola omugaati;" 
1Corinthians11:24 ne yeebaza, n'agumenyamu, n'agamba nti, “ Mutoole, mulye; guno gwe Mubiri gwange oguweereddwayo ku lwammwe, mukolenga bwe mutyo olw'okunjijukiranga nze.”" 
1Corinthians11:25 Era n'eku kikompe bw'atyo, bwe baamala okulya, n'agamba nti, “ Ekikompe kino ye ndagaano empya mu musaayi gwange, mukolenga bwe mutyo buli lwe munaankinywangako, olw'okunjijukiranga nze.”" 
1Corinthians11:26 Kubanga buli lwe munaalyanga ku mugaati guno ne lwe munaanywanga ku kikompe, munaayolesanga okufa kwa Mukama waffe okutuusa lw'alijja." 
1Corinthians11:27 Kyanaavanga azza omusango ogw'omubiri n'omusaayi gwa Mukama waffe buli anaalyanga ku mugaati oba anaanywanga ku kikompe kya Mukama waffe nga tasaanidde. 
1Corinthians11:28 Naye omuntu yeekeberenga yekka alyoke alyenga ku mugaati bw'atyo, era anywenga ne ku kikompe." 
1Corinthians11:29 Kubanga buli alya era anywa nga tategeera makulu ga mubiri, aba yeesalira yekka omusango okumusinga." 
1Corinthians11:30 Mu mmwe kyemuvudde mubeeramu abangi abanafu n'abalwadde, era bangi na bafudde." 
1Corinthians11:31 Naye singa tusooka okwesalira omusango fekka, tetwandisaliddwa musango." 
1Corinthians11:32 Naye Mukama bwa tusalira omusango, atukangavvula, tuleme okusingibwa omusango awamu n'ensi." 
1Corinthians11:33 Kale, baganda bange, bwe mukuŋŋaananga okulya, mulindaganenga." 
1Corinthians11:34 Omuntu bw'alumwanga enjala, alyenga eka; okukuŋŋaana kwammwe kulemenga okuba okw'ensobi. N'ebirala ndibirongoosa, we ndijjira wonna." 
1Corinthians12:1 Kaakano ku bikwata ku birabo eby'omwoyo, ab'oluganda, ssaagala mmwe obutabitegeera." 
1Corinthians12:2 Mumanyi bwe mwali ab'amawanga nga mwakyamizibwanga eri ebifaananyi ebitoogera, nga mukyamizibwa mu ngeri yonna." 
1Corinthians12:3 Kyenva mbategeeza tewali n'omu ayogera mu Mwoyo gwa Katonda agamba nti, “Yesu akolimiddwa;” era tewali n'omu ayinza okwogera nti, “Yesu ye Mukama waffe,” wabula mu Mwoyo Omutukuvu." 
1Corinthians12:4 Waliwo ebirabo bya ngeri nnyingi, naye Omwoyo ali omu." 
1Corinthians12:5 Era waliwo engeri nnyingi ez'okuweereza, era Mukama waffe ali omu." 
1Corinthians12:6 Era waliwo okukola kwa ngeri nnyingi, naye Katonda ali omu, akola byonna mu bonna." 
1Corinthians12:7 Omwoyo alabikira mu buli muntu olw'okugasa bonna. 
1Corinthians12:8 Omwoyo awa omu ekigambo eky'amagezi; n'omulala Omwoyo oyo y'omu n'amuwa ekigambo eky'okutegeera. 
1Corinthians12:9 Omulala Omwoyo oyo y'omu n'amuwa okukkiriza, n'omulala n'amuwa ebirabo eby'okuwonyanga." 
1Corinthians12:10 Omulala n'amuwa okukolanga eby'amagero; n'omulala okubuuliranga; n'omulala okwawulanga emyoyo; omulala okwogeranga ennimi; n'omulala okuvvuunulanga ennimi; 
1Corinthians12:11 naye ebyo byonna Omwoyo oyo omu ye abikola, ng'agabira buli muntu kinnoomu nga ye bw'ayagala." 
1Corinthians12:12 Kuba omubiri nga bwe guli ogumu ne guba n'ebitundu ebingi, n'ebitundu byonna eby'omubiri, newakubadde nga bingi, gwe mubiri gumu; era ne Kristo bw'atyo." 
1Corinthians12:13 Kubanga mu Mwoyo omu fenna twabatizibwa okuyingira mu mubiri gumu, oba Bayudaaya oba Bayonaani, oba baddu oba ba ddembe; fenna ne tunywesebwa mu Mwoyo omu." 
1Corinthians12:14 Kubanga n'omubiri si kitundu kimu, naye bingi." 
1Corinthians12:15 Ekigere bwe kyogera nti, “Kubanga siri mukono, n'olwekyo, siri kitundu kya mubiri;” ekyo tekikifuula butaba kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:16 Era okutu bwe kwogera nti, “Kubanga siri liiso, n'olwekyo siri kitundu kya mubiri;” ekyo tekikifuula butaba kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:17 Omubiri gwonna singa liiso, okuwulira kwandibadde wa? Gwonna singa kuwulira, okuwunyiriza kwandibadde wa?" 
1Corinthians12:18 Naye kaakano Katonda yassaawo ebitundu buli kinnakimu mu mubiri, nga bwe yayagala." 
1Corinthians12:19 Era byonna singa kyali kitundu kimu, omubiri gwandibadde wa?" 
1Corinthians12:20 Naye kaakano ebitundu biri bingi, naye omubiri gumu." 
1Corinthians12:21 N'eriiso teriyinza kugamba mukono nti, “Ggwe sikwetaaga,” oba omutwe okugamba ebigere nti, “Mmwe sibeetaaga.”" 
1Corinthians12:22 Naye, ekisinga ennyo, ebitundu bino eby'omubiri ebirowoozebwa okubeera ebinafu byetaagibwa," 
1Corinthians12:23 n'ebyo eby'oku mubiri bye tulowooza obutaba na kitiibwa nnyo bye twambaza ekitiibwa ekisinga obungi, n'ebitundu byaffe ebitali birungi bye tusinga okulabirira;" 
1Corinthians12:24 naye ebitundu byaffe ebisinga obulungi kye biteetaaga. Bwatyo Katonda bwe yakola omubiri, ebitundu ebyandibadde biragajjalirwa n'abiwa ekitiibwa ekisinga obungi;" 
1Corinthians12:25 walemenga okubeera okwawula mu mubiri; naye ebitundu biyambaganenga bumu byokka na byokka. 
1Corinthians12:26 Era ekitundu ekimu bwe kibonaabona, ebitundu byonna bibonerabonera wamu nakyo; oba ekitundu ekimu bwe kigulumizibwa, ebitundu byonna bisanyukira wamu nakyo." 
1Corinthians12:27 Naye mmwe muli mubiri gwa Kristo, n'ebitundu byagwo, buli muntu." 
1Corinthians12:28 Era Katonda yassaawo mu kkanisa, okusooka batume, abokubiri bannabbi, ab'okusatu bayigiriza, ne kuddako abakola eby'amagero, ne kuddako abalina ebirabo eby'okuwonyanga, abayambi, abafuga, aboogezi b'ennimi." 
1Corinthians12:29 Bonna batume? Bonna bannabbi? Bonna bayigiriza? Bonna bakola eby'amagero? 
1Corinthians12:30 Bonna balina ebirabo eby'okuwonyanga? Bonna boogera ennimi? Bonna baavvuunula? 
1Corinthians12:31 Naye mwegombenga ebirabo ebisinga obukulu. Era kambalage ekkubo erisinga ennyo obulungi. 
1Corinthians13:1 Bwe njogera n'ennimi z'abantu n'eza bamalayika, naye nga sirina kwagala, mba nga ekide ekivuga, oba ekitaasa ekisaala." 
1Corinthians13:2 Era bwe mba ne bunnabbi ne ntegeera ebyama byonna n'okutegeera kwonna; era bwe mba n'okukkiriza kwonna, okunsobozesa n'okusiguukulula ensozi, naye nga sirina kwagala, mba ssiri kintu." 
1Corinthians13:3 Era bwe mpaayo bye nnina byonna eri abaavu, era ne bwe mpaayo omubiri gwange okwokebwa, naye nga sirina kwagala, mba ssiriiko kye ngasizza." 
1Corinthians13:4 Okwagala kugumiikiriza era kulina ekisa; okwagala tekuba na buggya; okwagala tekwekulumbaza, tekwegulumiza," 
1Corinthians13:5 tekukola bitasaana, tekunoonya byakwo, tekunyiiga mangu era tekusiba kibi ku mwoyo;" 
1Corinthians13:6 tekusanyukira bitali bya butuukirivu, naye kusanyukira wamu n'amazima;" 
1Corinthians13:7 kugumira byonna, kukkiriza byonna, kusuubira byonna, kugumiikiriza byonna." 
1Corinthians13:8 Okwagala tekuggwaawo emirembe gyonna: naye oba bunnabbi, bulivaawo; oba ennimi, zirikoma; oba okutegeera, kulivaawo." 
1Corinthians13:9 Kubanga tutegeerako kitundu, era ne bunnabbi bwaffe bwa kitundu:" 
1Corinthians13:10 naye ebituukirivu bwe birijja, eby'ekitundu birivaawo." 
1Corinthians13:11 Bwe nnali omuto, nnayogeranga ng'omuto, nnategeeranga ng'omuto, nnalowoozanga ng'omuto: bwe nnakula, ne ndeka eby'obuto." 
1Corinthians13:12 Kubanga kaakano tulabira mu ndabirwamu ebitalabika bulungi; naye mu biro biri tulirabira ddala bulungi amaaso n'amaaso; kaakano ntegeerako kitundu; naye mu biro biri nditegeerera ddala era nga bwe nnategeererwa ddala. 
1Corinthians13:13 Naye kaakano waliwo ebintu bisatu: okukkiriza, okusuubira, okwagala, naye ku ebyo ekisinga obukulu kwagala." 
1Corinthians14:1 Mugobererenga okwagala, era mwegombenga ebirabo eby'omwoyo, n'okusingira ddala eky'okutegeeza eby'obunnabbi." 
1Corinthians14:2 Kubanga ayogera mu nnimi tayogera na bantu; kubanga tewali ategeera by'ayogera, naye aba ayogera byama mu mwoyo." 
1Corinthians14:3 Naye oyo ategeeza eby'obunnabbi atuusa ku bantu ebibazimba, ebibawa amaanyi era ebibagumya." 
1Corinthians14:4 Ayogera ennimi aba yeezimba yekka; naye ategeeza eby'obunnabbi azimba ekkanisa. 
1Corinthians14:5 Kale njagala mwenna mwogere mu nnimi, naye ekisingira ddala mutegeeze eby'obunnabbi, kubanga ategeeza eby'obunnabbi ye asinga obukulu ayogera mu nnimi, okuggyako nga waliwo avvuunula, ekkanisa eryoke ezimbibwe." 
1Corinthians14:6 Naye kaakano, ab'oluganda, bwe ndijja gye muli ne njogera mu nnimi, ndibagasa ntya? Okuggyako nga mbaleetera ebyo ebimbikuliddwa, bye mmanyi, oba bunnabbi, oba kuyigiriza." 
1Corinthians14:7 Era n'ebivuga ebitalina bulamu, nga endere, oba ennanga, bwe bitavuga mu maloboozi agategeerekeka, omuntu ategeera atya oluyimba olufuuyibwa oba olukubibwa?" 
1Corinthians14:8 Era singa eŋŋombe tevaamu ddoboozi litegeerekeka, ani alyeteekeraateekera okulwana?" 
1Corinthians14:9 Bwe kityo ne ku mmwe bwe kiri, singa omuntu ayogera mu nnimi ebitategeerekeka, oli aliyinza atya okutegeera ekyogeddwa? Aba ayogeredde mu bbanga." 
1Corinthians14:10 Weewaawo waliwo mu nsi ennimi nnyingi, era tewali lutalina makulu." 
1Corinthians14:11 Naye bwe ssimanya makulu ga lulimi mba mugwira eri ayogera, naye bwatyo gye ndi." 
1Corinthians14:12 Bwe mutyo nammwe, kubanga mwegomba eby'omwoyo, mufubenga nnyo okubeera mu bizimba ekkanisa." 
1Corinthians14:13 Kale ayogera mu lulimi asabe okufuna amaanyi agaluvvuunula. 
1Corinthians14:14 Kubanga bwe nsaba mu lulimi, omwoyo gwange gusaba, naye amagezi gange tegabala bibala." 
1Corinthians14:15 Kale kiki kye mba nkola? Nnaasabanga n'omwoyo, era nnaasabanga n'amagezi; nnaayimbanga n'omwoyo, era nnaayimbanga n'amagezi." 
1Corinthians14:16 Kubanga bw'osaba omukisa mu mwoyo, oyo atategedde ky'ogamba anaddangamu atya nti, “Amiina,” olw'okwebaza kwo, bw'atategeera ky'oyogedde?" 
1Corinthians14:17 Kubanga ggwe oyinza okuba nga weebaziza bulungi, naye omuntu omulala nga tazimbiddwa." 
1Corinthians14:18 Nneebaza Katonda, kubanga njogera ennimi okubasinga mwenna;" 
1Corinthians14:19 naye mu kkanisa njagala wakiri njogere ebigambo bitaano n'amagezi gange, nga njigiriza, okusinga ebigambo omutwalo mu lulimi olutategeerekeka." 
1Corinthians14:20 Ab'oluganda, temubanga baana bato mu kulowooza, mube bato mu bubi, naye mu kulowooza mube bakulu." 
1Corinthians14:21 Kyawandiikibwa mu mateeka nti, “Ndyogera n'abantu bano mu bantu ab'ennimi endala ne mu mimwa gya bannamawanga; era newakubadde bwe kityo tebalimpulira, bw'ayogera Mukama”" 
1Corinthians14:22 N'olwekyo ennimi kyeziva zibeera akabonero, si eri abo abakkiriza, wabula eri abatakkiriza, naye okutegeeza obunnabbi kw'abo abakkiriza." 
1Corinthians14:23 Kale ekkanisa yonna bw'eba ng'ekuŋŋaanidde wamu, bonna ne boogera ennimi, ne wayingira ab'ebweru oba abatakkiriza, tebaligamba nti mulaluse?" 
1Corinthians14:24 Naye singa bonna bategeeza eby'obunnabbi, ne wayingira atakkiriza oba ow'ebweru, ebyogerwa bijja kumuleetera okwenenya, nga mu byonna yeesalira omusango." 
1Corinthians14:25 Ebyama eby'omu mutima gwe bibikkulwe, alyoke avuuname ku ttaka, asinze Katonda, ng'ayogera nga Katonda bwali mu mmwe ddala." 
1Corinthians14:26 Kale kiri kitya, ab'oluganda? Bwe mukuŋŋaana, buli muntu alina oluyimba, alina okuyigiriza, alina ekimubikkuliddwa, alina olulimi, alina okutegeeza; byonna bikolebwenga olw'okuzimba." 
1Corinthians14:27 Singa wabaawo muntu ayogera mu nnimi, boogerenga babiri oba obutasukka basatu, naye mu mpalo, era omu avvuunulenga;" 
1Corinthians14:28 naye oba nga tewali avvuunula, asirikenga mu kkanisa; ayogererenga mu mmeeme ye ne Katonda." 
1Corinthians14:29 Ne bannabbi boogerenga babiri oba basatu, ng'abalala bafumiitiriza ku ebyo ebyogerwa." 
1Corinthians14:30 Naye singa omu ku batudde abikkulirwa ekigambo, eyasoose asirikenga." 
1Corinthians14:31 Kubanga mwenna muyinza okubuuliranga kinnoomu, bonna bayigenga, era bonna basanyusibwenga;" 
1Corinthians14:32 n'emyoyo gya bannabbi gifugibwa bannabbi. 
1Corinthians14:33 Kubanga Katonda si wa luyoogaano, naye wa mirembe; nga bwe kiri mu kkanisa ez'abatukuvu zonna." 
1Corinthians14:34 Abakazi basirikenga mu kkanisa: kubanga tebakkirizibwa kwogera; naye bafugibwenga, era nga n'amateeka bwe googera." 
1Corinthians14:35 Era bwe baagalanga okuyiga ekigambo, babuulizenga babbaabwe eka: kubanga kya nsonyi omukazi okwogeranga mu kkanisa." 
1Corinthians14:36 Kiki! ekigambo kya Katonda kyatandikira mu mmwe oba kyatuuka eri mmwe mwekka? 
1Corinthians14:37 Omuntu yenna bwe yeerowoozanga okuba nnabbi oba wa mwoyo, ategeerenga bye mbawandiikira, nga kye kiragiro kya Mukama waffe." 
1Corinthians14:38 Naye omuntu yenna bw'atategeera, aleme okutegeera." 
1Corinthians14:39 Kale ab'oluganda, mwegombenga okutegeeza eby'obunnabbi, era temuziyizanga kwogeranga mu nnimi." 
1Corinthians14:40 Naye byonna bikolebwenga nga bwe kisaana era mu mpisa ennungi. 
1Corinthians15:1 Kaakano, ab'oluganda, mbajjukiza bye nnasinzirako okubabuulira Enjiri, gye mwafuna, gye muyimiriddemu," 
1Corinthians15:2 gye mulokokeramu, singa muginyweza, wabula nga mwakkiririza bwereere." 
1Corinthians15:3 Kubanga nnabategeeza ekigambo ekikulu ennyo nange kye nnaweebwa, nga Kristo yafa olw'ebibi byaffe ng'ebyawandiikibwa bwe bigamba," 
1Corinthians15:4 nga yaziikibwa, nga yazuukizibwa ku lunaku olwokusatu ng'ebyawandiikibwa bwe bigamba," 
1Corinthians15:5 era nga yalabikira Keefa, n'alyoka alabikira ekkumi n'ababiri;" 
1Corinthians15:6 n'alyoka alabikira ab'oluganda abasukka mu bikumi ebitaano (500) omulundi gumu, era bangi ku bo abakyali abalamu newakubadde nga abamu baafa." 
1Corinthians15:7 Olwo n'alyoka alabikira Yakobo ate n'alyoka alabikira abatume bonna. 
1Corinthians15:8 Oluvannyuma lwa bonna n'alabikira nange ng'omwana omusowole. 
1Corinthians15:9 Kubanga nze ndi muto mu batume, atasaanira kuyitibwa mutume, kubanga nnayigganyanga ekkanisa ya Katonda." 
1Corinthians15:10 Naye olw'ekisa kya Katonda bwe ndi bwe ndi, n'ekisa kye ekyali gye ndi tekyali kya bwereere. Kubanga nnakola emirimu mingi okusinga bonna, naye si nze, wabula ekisa kya Katonda ekyali nange." 
1Corinthians15:11 Kale oba nze oba bo, bwe tutyo bwe tubuulira, era bwe mutyo bwe mwakkiriza." 
1Corinthians15:12 Naye Kristo bw'abuulirwa nga yazuukizibwa mu bafu, ate lwaki abamu mu mmwe bagamba nti tewali kuzuukira kw'abafu?" 
1Corinthians15:13 Naye oba nga tewali kuzuukira kw'abafu, era ne Kristo teyazuukizibwa;" 
1Corinthians15:14 era oba nga Kristo teyazuukizibwa, kale okubuulira kwaffe tekuliimu, so n'okukkiriza kwammwe tekuliimu." 
1Corinthians15:15 Era naye tulabika ng'abajulirwa ab'obulimba aba Katonda; kubanga twategeeza Katonda nga yazuukiza Kristo, gw'ataazuukiza, oba ng'abafu tebazuukizibwa." 
1Corinthians15:16 Kuba oba ng'abafu tebazuukizibwa, era ne Kristo teyazuukizibwa." 
1Corinthians15:17 Oba nga Kristo teyazuukizibwa, okukkiriza kwammwe tekuliiko kye kugasa; mukyali mu bibi byammwe." 
1Corinthians15:18 Era n'abo abaafiira mu Kristo baazikirira. 
1Corinthians15:19 Oba nga mu bulamu buno bwokka mwe tubeeredde n'essuubi mu Kristo, tuli ba kusaasirwa okusinga abantu bonna." 
1Corinthians15:20 Naye kituufu Kristo yazuukizibwa mu bafu, ebibala ebibereberye eby'abo abaafa." 
1Corinthians15:21 Kubanga okufa bwe kwaleetebwa omuntu, era n'okuzuukira kw'abafu kwaleetebwa muntu." 
1Corinthians15:22 Kuba bonna nga bwe baafiira mu Adamu, era bwe batyo mu Kristo bonna mwe balifuukira abalamu." 
1Corinthians15:23 Naye buli muntu mu kifo kye ye, Kristo ye yasooka, oluvannyuma mu kujja kwe ababe baddeko." 
1Corinthians15:24 Olwo enkomerero n'eryoka etuuka bw'aliwaayo obwakabaka eri Katonda ye Kitaawe; bw'aliba ng'amaze okuggyawo okufuga kwonna n'amaanyi gonna n'obuyinza. 
1Corinthians15:25 Kubanga kimugwanira okufuganga okutuusa lw'alissa abalabe be bonna wansi w'ebigere bye. 
1Corinthians15:26 Omulabe alisembayo okuzikirizibwa kwe kufa. 
1Corinthians15:27 Kubanga “Katonda atadde ebintu byonna wansi w'ebigere bye.” Naye bwe kigambibwa nti, “ Ebintu byonna bisiddwa wansi w'ebigere bye.” Kiba kitegeeza nti ng'oyo teyassibwa wansi eyassa byonna wansi we." 
1Corinthians15:28 Naye byonna bwe birimala okussibwa wansi we, era n'Omwana yennyini n'alyoka assibwa wansi w'oyo eyassa byonna wansi we, Katonda alyoke abeerenga byonna mu byonna." 
1Corinthians15:29 Kubanga balikola batya ababatizibwa ku lw'abafu? Oba ng'abafu tebazuukizibwa ddala, kiki ekibabatizisa ku lw'abo?" 
1Corinthians15:30 Naffe lwaki okubeera mu kabi buli kaseera? 
1Corinthians15:31 Ab'oluganda, mpakanya, okwenyumiriza kwe nnina mu mwe, ndi nakwo mu Kristo Yesu Mukama waffe, nange nfa buli lunaku." 
1Corinthians15:32 Oba nga nnalwana n'ensolo mu Efeso ng'omuntu obuntu, ngasibwa ntya? Oba ng'abafu tebazuukizibwa,“ tulye tunywe, kubanga tufa enkya.”" 
1Corinthians15:33 Temulimbibwanga, “Emikwano emibi gyonoona empisa ennungi.”" 
1Corinthians15:34 Muddemu amagezi, temuddamu kwonoona, kubanga abalala tebamanyi Katonda, njogedde kubakwasa nsonyi." 
1Corinthians15:35 Naye omuntu ayinza okubuuza nti, “ Abafu bazuukizibwa batya? Era mubiri ki gwe bajja nagwo?”" 
1Corinthians15:36 Musirusiru ggwe, ensigo gy'osiga temeruka nga tefudde," 
1Corinthians15:37 ne gy'osiga, tosiga mubiri oguliba, wabula mpeke njereere, mpozzi ya ŋŋaano, oba ya ngeri ndala;" 
1Corinthians15:38 naye Katonda agiwa omubiri nga bw'ayagala, era buli nsigo agiwa omubiri gwayo yokka." 
1Corinthians15:39 Ennyama yonna si nnyama emu: naye endala ya bantu, n'endala ya nsolo, n'endala ya nnyonyi, n'endala ya byannyanja." 
1Corinthians15:40 Era waliwo emibiri egy'omu ggulu n'emibiri egy'omu nsi, naye ekitiibwa eky'egy'omu ggulu kirala, n'eky'egy'omu nsi kirala." 
1Corinthians15:41 Ekitiibwa ky'enjuba kirala, n'ekitiibwa ky'omwezi kirala, n'ekitiibwa ky'emmunyeenye kirala, kubanga emmunyeenye teyenkana na ginnaayo kitiibwa." 
1Corinthians15:42 Era n'okuzuukira kw'abafu bwe kutyo. Gusigibwa mu kuvunda; guzuukizibwa mu butavunda: 
1Corinthians15:43 gusigibwa awatali kitiibwa; guzuukizibwa mu kitiibwa; gusigibwa mu bunafu; guzuukizibwa mu maanyi," 
1Corinthians15:44 gusigibwa nga mubiri gwa mukka; guzuukizibwa mubiri gwa mwoyo. Oba nga waliwo omubiri gw'omukka, era waliwo n'ogw'omwoyo." 
1Corinthians15:45 Era bwe kityo kyawandiikibwa nti, “Omuntu ow'olubereberye Adamu yafuuka mukka mulamu.” Adamu ow'oluvannyuma yafuuka mwoyo oguleeta obulamu." 
1Corinthians15:46 Naye eky'omwoyo tekisooka, wabula eky'omukka; oluvannyuma kya mwoyo." 
1Corinthians15:47 Omuntu ow'olubereberye yava mu nsi, wa ttaka, omuntu ow'okubiri yava mu ggulu." 
1Corinthians15:48 Ng'oli ow'ettaka bwe yali, era n'ab'ettaka bwe bali bwe batyo, era ng'oli ow'omu ggulu bw'ali, era n'ab'omu ggulu bwe bali batyo." 
1Corinthians15:49 Era nga bwe twatwala ekifaananyi ky'oli ow'ettaka, era tulitwala n'ekifaananyi ky'oli ow'omu ggulu." 
1Corinthians15:50 Naye kino kye ŋŋamba, ab'oluganda, ng'omubiri n'omusaayi tebiyinza kusikira bwakabaka bwa Katonda; so okuvunda tekusikira butavunda." 
1Corinthians15:51 Laba, kambabuulire ekyama: Ffenna tetulifa, naye fenna tulifuusibwa," 
1Corinthians15:52 mangu ago, nga kutemya kikowe, akagombe ak'enkomerero bwe kalivuga: kubanga kalivuga, n'abafu balizuukizibwa obutavunda, naffe tulifuusibwa." 
1Corinthians15:53 Kubanga oguvunda guno kigugwanira okwambala obutavunda, n'ogufa guno okwambala obutafa." 
1Corinthians15:54 Naye oguvunda guno bwe guliba nga gumaze okwambala obutavunda, n'ogufa guno okwambala obutafa, ekigambo ekyawandiikibwa ne kiryoka kituukirira nti, “Okufa kumiriddwa mu kuwangula." 
1Corinthians15:55 Ggwe okufa, okuwangula kwo kuli luuyi wa? Ggwe okufa, okuluma kwo kuli luuyi wa?”" 
1Corinthians15:56 Okuluma kw'okufa kye kibi; n'amaanyi g'ekibi ge mateeka: 
1Corinthians15:57 naye Katonda yeebazibwe, atuwanguza ffe ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Corinthians15:58 Kale, baganda bange abaagalwa, munywerenga obutasagaasagana, nga mweyongeranga bulijjo mu mulimu gwa Mukama waffe, kubanga mumanyi ng'okufuba kwammwe si kwa bwereere mu Mukama waffe." 
1Corinthians16:1 Ku bikwata ku kukuŋŋaanyiza ebintu abatukuvu, nga bwe nnalagira ekkanisa ez'e Ggalatiya, nammwe mukolenga bwe mutyo." 
1Corinthians16:2 Ku lunaku olusooka mu ssabbiiti buli muntu mu mmwe abeeko kyatereka ewuwe nga asinziira ku busobozi bwe, ebintu bireme okukuŋŋaanyizibwa lwe ndijja." 
1Corinthians16:3 Era bwe ndituuka be mulisiima bendiwa ebbaluwa ne mbatuma okutwala ekisa kyammwe mu Yerusaalemi. 
1Corinthians16:4 Era bwe kirirabika nga kiryetaagisa nange okugenda, baligenda nange." 
1Corinthians16:5 Ŋŋenda kujja gye muli bwe ndiba nga mmaze okuyita mu Makedoni; kubanga ŋŋenda kuyita mu Makedoni. 
1Corinthians16:6 Oboolyawo ndibeera nammwe, oba n'okumala ndimalayo nammwe ebiseera eby'obutiti byonna, mmwe mulyoke munsibirire gye ndigenda yonna." 
1Corinthians16:7 Kubanga ssaagala kubalaba nga mpita buyisi, naye nsuubira okumala nammwe ekiseera ekiwerako, Mukama waffe bw'alikkiriza." 
1Corinthians16:8 Naye nja kusigala mu Efeso okutuusa ku Pentekoote," 
1Corinthians16:9 kubanga oluggi olunene era olw'emirimu emingi lunziguliddwawo, era n'abalabe bangi." 
1Corinthians16:10 Naye Timoseewo bw'alijja, mulabe nga mumuyamba abeere nammwe awatali kutya; kubanga naye akola omulimu gwa Mukama waffe era nga nze." 
1Corinthians16:11 Kale omuntu yenna tamunyoomanga. Naye mumusibirire n'emirembe, ajje gye ndi: kubanga nsuubira okumulaba awamu n'ab'oluganda." 
1Corinthians16:12 Naye ku bya Apolo ow'oluganda, nnamwegayirira nnyo okujja gye muli awamu n'ab'oluganda, n'atayagalira ddala kujja mu kiseera kino; naye alijja bw'alifuna ebbanga." 
1Corinthians16:13 Mutunulenga, munywerenga mu kukkiriza, mubeerenga bazira, ba maanyi." 
1Corinthians16:14 Byonna bye mukola bikolebwenga mu kwagala. 
1Corinthians16:15 Naye mbeegayirira, ab'oluganda mumanyi ennyumba ya Suteefana, be basooka okukkiriza mu Akaya, era nga beeteeseteese okuweereza abatukuvu," 
1Corinthians16:16 nammwe muwulirenga abali ng'abo, na buli muntu afuba okukolera awamu naffe." 
1Corinthians16:17 Era nsanyukira okujja kwa Suteefana ne Folutunaato ne Akayiko: kubanga ebyabula ku lwammwe baabituukiriza. 
1Corinthians16:18 Kubanga baawummuza omwoyo gwange n'ogwammwe, kale mukkirizenga abali ng'abo." 
1Corinthians16:19 Ekkanisa ez'omu Asiya zibalamusizza. Akula ne Pulisika babalamusizza nnyo mu Mukama waffe, n'ekkanisa eri mu nnyumba yaabwe." 
1Corinthians16:20 Ab'oluganda bonna babalamusizza. Mulamusagane n'okunywegera okutukuvu. 
1Corinthians16:21 Nze Pawulo, mpandiise okulamusa kuno, n'omukono gwange." 
1Corinthians16:22 Omuntu yenna bw'atayagalanga Mukama waffe, akolimirwenga. Mukama waffe ajja." 
1Corinthians16:23 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga nammwe. 
1Corinthians16:24 Okwagala kwange kubeerenga nammwe mwenna mu Kristo Yesu. Amiina. 
2Corinthians1:1 Pawulo, omutume wa Kristo Yesu olw'okwagala kwa Katonda, ne Timoseewo ow'oluganda, eri ekkanisa ya Katonda eri mu Kkolinso, awamu n'abatukuvu bonna abali mu Akaya yonna." 
2Corinthians1:2 Ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo. 
2Corinthians1:3 Yeebazibwe Katonda era Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, Kitaffe ow'okusaasira era Katonda ow'okusanyusa kwonna;" 
2Corinthians1:4 atusanyusa mu buli kibonoobono kyaffe, ffe tulyoke tuyinzenga okusanyusanga abali mu kubonaabona kwonna, n'okusanyusa ffe kwe tusanyusibwa Katonda." 
2Corinthians1:5 Kuba nga bwe tugabana ennyo mu bibonyoobonyo bya Kristo, era bwe tutyo mu Kristo mwe tugabanira ennyo essanyu." 
2Corinthians1:6 Naye bwe tubonaabona, tubonaabona olw'okusanyusibwa n'okulokoka kwammwe; era bwe tusanyusibwa, tusanyusibwa olw'okusanyusibwa kwammwe, okuleeta okugumiikiriza ebibonyoobonyo ebyo naffe bye tubonyaabonyezebwa." 
2Corinthians1:7 Essuubi lyaffe lya maanyi gye muli, kubanga tumanyi nti nga bwe mugabana ku bibonyoobonyo byaffe, era bwe mutyo mugabana ne ku ssanyu lyaffe." 
2Corinthians1:8 Kubanga ab'oluganda, tetwagala mmwe obutategeera, okubonyaabonyezebwa okwatutuukako mu Asiya, bwe twazitoowererwa ennyo nnyini okusinga amaanyi gaffe, era n'okusuubira ne tutasuubira kuba balamu." 
2Corinthians1:9 Ffe lwaki twawulira nga abasaliddwa ogw'okufa; ekyo kyaliwo, tuleme kwesiga maanyi gaffe, wabula twesige Katonda azuukiza abafu." 
2Corinthians1:10 Katonda eyatuwonya mu kufa okunene okwenkana awo, era anaatuwonyanga; era oyo gwe tulinamu essuubi ery'okutuwonyanga." 
2Corinthians1:11 Nammwe mutuyambe mu kusaba, bwe batyo bangi beebaze Katonda ku lwaffe, olw'emikisa egituweereddwa olw'okusaba kw'abangi." 
2Corinthians1:12 Kubanga okwenyumiriza kwaffe kwe kuno, omwoyo gwaffe gutukakasa nti mu nsi muno, n'okusingira ddala mu mmwe, tubadde tweyisa mu butukuvu ne mu mazima ga Katonda, si mu magezi ag'omubiri wabula mu kisa kya Katonda." 
2Corinthians1:13 Kubanga tetubawandiikira birala wabula ebyo bye musobola okusoma era n'okutegeera, era nsuubira nga mulibitegeerera ddala." 
2Corinthians1:14 Era nga bwe mutegeeddeko ekitundu, musobola okwenyumiriza mu ffe, era nga naffe bwe tulyenyumiriza mu mmwe ku lunaku lwa Mukama waffe Yesu." 
2Corinthians1:15 Olw'okubanga nali nnekakasa mu ekyo, n'ayagala nnyo okusooka okujja gye muli, mulyoke muweebwe omukisa gwa mirundi ebiri." 
2Corinthians1:16 N'ayagala mbakyalire nga ŋŋenda e Makedoni, era nkomewo gye muli nga nva e Makedoni, mulyoke munsibirire nga ŋŋenda e Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Kale bwe nnali njagala okukola ekyo, nnalagaalaganya? Oba bye nteesa, mbiteesa ng'omuntu ow'omunsi, okugamba nti weewaawo, weewaawo, ate nti si weewaawo, si weewaawo?" 
2Corinthians1:18 Naye nga Katonda bw'ali omwesigwa, ekigambo kyaffe gye muli tekiri nti weewaawo ate nti si weewaawo." 
2Corinthians1:19 Kubanga Omwana wa Katonda, Yesu Kristo, ffe gwe twabuulira mu mmwe, nze ne Sirwano ne Timoseewo, teyali nti weewaawo ate nti si weewaawo, naye mu ye bulijjo mulimu weewaawo." 
2Corinthians1:20 Kubanga mu byonna byonna Katonda bye yasuubiza, mu oyo mwe muli weewaawo; era oyo kyava aleeta Amiina, Katonda atenderezebwe ku bwaffe." 
2Corinthians1:21 Naye atunyweza ffe awamu nammwe mu Kristo, era eyatufukako amafuta, ye Katonda;" 
2Corinthians1:22 era eyatussaako akabonero, n'atuwa omusingo ogw'Omwoyo mu mitima gyaffe." 
2Corinthians1:23 Naye nze mpita Katonda okuba omujulirwa w'emmeeme yange, era kyennava nnema okujja mu Kkolinso, kubanga nnabasaasira." 
2Corinthians1:24 Si kubanga tufuga okukkiriza kwammwe, naye tuli bakozi bannammwe ab'essanyu lyammwe: kubanga muli banywevu mu kukkiriza." 
2Corinthians2:1 Naye nnamalirira mu mutima gwange, obutajja nate na nnaku gye muli." 
2Corinthians2:2 Kubanga nze bwe mbanakuwaza, kale ansanyusa ye ani wabula oyo nze gwe nnakuwaza?" 
2Corinthians2:3 N'ekyo nnakiwandiika bwe ndijja nneme kunnakuwazibwa abo abagwanira okunsanyusa; kubanga mbeesiga mmwe mwenna, ng'essanyu lyange lye lyammwe mwenna." 
2Corinthians2:4 Kubanga mu kubonaabona okungi n'okulumwa omutima nnabawandiikira n'amaziga amangi, si lwa kubanakuwaza, naye mutegeere okwagala kwe nnina gye muli bwe kuli okungi ennyo." 
2Corinthians2:5 Naye bwe wabaawo omuntu eyaleeta okunakuwala, aba tanakuwazizza nze, wabula mmwe mwenna, so si mwenna, nneme okubazitowerera ennyo." 
2Corinthians2:6 Kubanga ali bw'atyo ekibonerezo ekyo ky'awereddwa abangi kimala. 
2Corinthians2:7 Kyekiva kibagwanira mmwe okumusonyiwa obusonyiyi n'okumusanyusa afaanana bw'atyo mpozzi aleme okumirwa ennaku ze nga ziyinze obungi. 
2Corinthians2:8 Kyenva mbeegayirira okunyweza okwagala gyali. 
2Corinthians2:9 Kubanga era kyennava mpandiika, ndyoke mbagezese ntegeere, oba nga muli bawulize mu bigambo byonna." 
2Corinthians2:10 Buli gwe musonyiwa ekigambo, nange mmusonyiwa: kubanga nange kye nsonyiye, oba nga nsonyiye, nkisonyiye ku lwammwe mu maaso ga Kristo." 
2Corinthians2:11 Setaani alemenga kutwekulumbalizaako; kubanga tetuli ng'abatategeera nkwe ze. 
2Corinthians2:12 Naye bwe nnajja mu Tulowa olw'Enjiri ya Kristo, era oluggi bwe lwanzigulirwawo mu Mukama waffe," 
2Corinthians2:13 omutima gwange tegwatereera kubanga saasangayo Tito muganda wange. Kyennava mbasiibula ne ŋŋenda mu Makedoni. 
2Corinthians2:14 Naye Katonda yeebazibwe, atutwala bulijjo ng'abawanguzi mu Kristo, era naatukozesa okumumanyisa mu bantu bonna, ng'evvumbe erisaasanira wonna." 
2Corinthians2:15 Kubanga tuli vvumbe eddungi erya Kristo eri Katonda mu abo abalokoka ne mu abo ababula. 
2Corinthians2:16 Eri abo ababula tuli vvumbe eriva mu kufa erireeta okufa; naye eri abalokoka tuli vvumbe eriva mu bulamu erireeta obulamu. Era ebyo ani abiyinza? 
2Corinthians2:17 Kubanga tetuli nga bali abasinga obungi, abatabanguzi b'ekigambo kya Katonda, naye ng'abantu ab'amazima era abaatumibwa Katonda, bwe tutyo mu maaso ga Katonda bwe twogera mu Kristo." 
2Corinthians3:1 Tutandise nate okwetendereza fekka? Oba twetaaga ebbaluwa ng'abalala, ezitusemba gye muli, oba mmwe ze muwandiise nga zitusemba?" 
2Corinthians3:2 Mmwe muli bbaluwa yaffe, etusemba ewandiikiddwa mu mitima gyaffe, abantu bonna gye bategeera, gye basoma." 
2Corinthians3:3 Era mweraga okuba ebbaluwa ya Kristo, ffe gye twaleeta, etaawandiikibwa na bwino, wabula Omwoyo gwa Katonda omulamu; si ku bipande eby'amayinja, wabula ku bipande eby'emitima gy'abantu." 
2Corinthians3:4 Obwo bwe bwesige bwe tulina okuyita mu Kristo eri Katonda," 
2Corinthians3:5 si kubanga fekka tulina obusobozi, okulowooza ekigambo kyonna ng'ekiva gyetuli; naye obusobozi bwaffe buva eri Katonda." 
2Corinthians3:6 Oyo ye yatusobozesa okuba abaweereza b'endagaano empya; si baweereza ba nnukuta, wabula ab'Omwoyo; kubanga ennukuta etta, naye Omwoyo guleeta obulamu." 
2Corinthians3:7 Naye oba nga okuweereza okw'okufa okwali mu nnukuta, okwasalibwa ku mayinja, kwajjira mu kitiibwa bwe kityo, n'abaana ba Isiraeri n'okuyinza ne batayinza kwekaliriza maaso ga Musa olw'ekitiibwa ky'amaaso ge; ekyali kigenda okuggwaawo," 
2Corinthians3:8 okuweereza okw'Omwoyo tekulisinga nnyo okuba n'e kitiibwa? 
2Corinthians3:9 Kuba oba ng'okuweereza okw'omusango kye kitiibwa, okuweereza okw'obutukirivu kweyongera nnyo okusukkiriza ekitiibwa." 
2Corinthians3:10 Ddala mu nsonga eyo ekyo ekyali kirina ekitiibwa luli, kaakano tekikyalina kitiibwa, olw'ekitiibwa ekisingirawo ddala." 
2Corinthians3:11 Kuba oba ng'ekyaggwaawo kyalina ekitiibwa, eky'olubeerera kiteekwa okusinga ennyo okuba n'ekitiibwa." 
2Corinthians3:12 Kale nga bwe tulina essuubi eryenkana awo, twogera n'obuvumu bungi." 
2Corinthians3:13 So si nga Musa eyeebikkanga ku maaso ge, abaana ba Isiraeri balemenga okwekaliriza enkomerero y'ekyo ekyali kiggwaawo." 
2Corinthians3:14 Naye emitima gyabwe gyakakanyazibwa; kubanga n'okutuusa leero bwe basoma endagaano ey'edda eky'okubikkako kiri kikyaliwo; eky'okubikkako ekyo kivaawo mu Kristo. 
2Corinthians3:15 Naye n'okutuusa leero, ebya Musa bwe bisomebwa, eky'okubikkako kiri ku mutima gwabwe." 
2Corinthians3:16 Naye omuntu bw'akyukira Mukama waffe, eky'okubikkako kiggibwawo." 
2Corinthians3:17 Naye Mukama waffe gwe Mwoyo, era awaba Omwoyo gwa Mukama waffe we waba eddembe." 
2Corinthians3:18 Naye ffe fenna, bwe tuggyibwako eky'okubika ku maaso, nga tulaba ekitiibwa kya Mukama waffe, tukyusibwa okufaananyizibwa nga ye, okuva ku mutendera gumu ogw'ekitiibwa okutuusa ku mulala, kubanga kino kiva eri Mukama gwe Mwoyo." 
2Corinthians4:1 Kale, nga bwe tulina okuweereza kuno, olw'okusaasira kwa Katonda, tetuddirira." 
2Corinthians4:2 Naye twagaana eby'ensonyi ebikisibwa, nga tetutambulira mu bukuusa, so tetukyamya kigambo kya Katonda; naye olw'okulabisa amazima tuleka buli muntu atulowoozeeko ng'Omwoyo gwe bwe guli mu maaso ga Katonda." 
2Corinthians4:3 Era newakubadde ng'enjiri yaffe ebikkibwako, ebikkibwako eri abo ababula." 
2Corinthians4:4 Be bo abatakkiriza, Setaani omufuzi ow'emirembe gino be yaziba emitima gyabwe, n'abaziyiza okulaba omusana gw'Enjiri ey'ekitiibwa eya Kristo, oyo kye kifaananyi kya Katonda." 
2Corinthians4:5 Kubanga tetwebuulira fekka, wabula Kristo Yesu nga ye Mukama waffe, naffe nga tuli baddu bammwe ku lwa Yesu." 
2Corinthians4:6 Kubanga Katonda ye yayogera nti, “Leka omusana gwake mu kizikiza,” eyayaka mu mitima gyaffe, okuleeta omusana ogw'okutegeera ekitiibwa kya Katonda mu maaso ga Yesu Kristo." 
2Corinthians4:7 Naye obugagga obwo tuli nabwo mu bibya eby'ebbumba, amaanyi amangi ennyo galyoke gavenga eri Katonda, so si eri ffe." 
2Corinthians4:8 Tubonyaabonyezebwa mu buli ngeri, naye tetumalibwawo; tusoberwa, naye tetuggwaamu ssuubi." 
2Corinthians4:9 Tuyigganyizibwa, naye tetulekebwa; tumeggebwa, naye tetuzikirira." 
2Corinthians4:10 Bulijjo tutambula nga tulina mu mubiri okuttibwa kwa Yesu, era n'obulamu bwa Yesu bulyoke bulabisibwenga mu mubiri gwaffe." 
2Corinthians4:11 Kubanga ffe abalamu tuweebwayo ennaku zonna eri okufa okutulanga Yesu, era n'obulamu bwa Yesu bulyoke bulabisibwenga mu mubiri gwaffe ogufa." 
2Corinthians4:12 Bwe kityo okufa kukolera mu ffe, naye obulamu mu mmwe." 
2Corinthians4:13 Naye nga tulina omwoyo guli ogw'okukkiriza, nga bwe kyawandiikibwa nti, “Nakkiriza, kyennava njogera,” Era naffe tukkiriza, era kyetuva twogera." 
2Corinthians4:14 Nga tumanyi ng'oyo eyazuukiza Mukama waffe Yesu, era naffe alituzuukiza wamu ne Yesu, era alitwanjulira wamu nammwe." 
2Corinthians4:15 Kubanga byonna biri ku bwammwe, ekisa ekyo nga bwe kyeyongera okubuna mu bantu abangi, kyongera okuleeta okwebaza Katonda n'okumuweesa ekitiibwa." 
2Corinthians4:16 Kyetuva tulema okuddirira; naye newakubadde omuntu waffe ow'okungulu ng'aggwaawo, naye omuntu waffe ow'omunda afuuka omuggya bulijjo bulijjo." 
2Corinthians4:17 Kubanga okubonaabona kwaffe okutazitowa, okw'ekiseera ekya kaakano, kwongerayongera nnyo okutukolera ekitiibwa ekizitowa eky'emirembe n'emirembe." 
2Corinthians4:18 Ffe nga tetutunuulira ebirabika, wabula ebitalabika, kubanga ebirabika bya kiseera; naye ebitalabika bya mirembe na mirembe." 
2Corinthians5:1 Kubanga tumanyi nti, oba ng'ennyumba yaffe ey'ensiisira ey'omu nsi eryabizibwa, tulina eyazimbibwa eva eri Katonda, ennyumba etaazimbibwa na mikono, ey'emirembe n'emirembe, ey'omu ggulu." 
2Corinthians5:2 Kubanga tusindira mu eno, nga twegomba okwambazibwa ennyumba yaffe eriva mu ggulu," 
2Corinthians5:3 bwe tulyambazibwa, mpozzi tuleme okusangibwa nga tuli bwereere." 
2Corinthians5:4 Kubanga ffe abali mu nsiisira eno tusinda, nga tuzitoowererwa; si kubanga twagala okwambula, wabula okwambazibwa, ogwo ogufa gulyoke gumirwe obulamu." 
2Corinthians5:5 Naye eyatukolera ekyo ye Katonda, eyatuwa Omwoyo okuba omusingo." 
2Corinthians5:6 Kyetuva tuguma ennaku zonna, era tumanya nti bwe tuba mu mubiri tuba wala Mukama waffe." 
2Corinthians5:7 Kubanga tutambula olw'okukkiriza, sso si ku kulaba." 
2Corinthians5:8 Tuguma, era kino kye tusinga okwagala, okuva mu mubiri guno, n'okubeera Mukama waffe gy'ali." 
2Corinthians5:9 Era kyetuva tufuba, oba nga tukyali muno, oba nga tuli wala, okusiimibwa ye." 
2Corinthians5:10 Kubanga ffe fenna kitugwanira okulabisibwa Kristo w'alisalira emisango; buli muntu aweebwe ekimusanira okusinziira ku birungi oba ku bibi bye yakola nga akyali mu mubiri. 
2Corinthians5:11 N'olw'ekyo, bwe tumanya okutya Mukama waffe, tusendasenda abantu, naye Katonda amanyi bwe tuli, era nsuubira nga nammwe mumanyi mu myoyo gyammwe." 
2Corinthians5:12 Tetwetendereza nate gye muli, wabula okubawa mmwe kye munaasinziirangako okwenyumirizanga ku lwaffe, mulyoke mubenga n'eky'okubaddamu abeenyumiriza olw'ebyo ebirabika, so si mu mutima." 
2Corinthians5:13 Kuba oba nga tulaluse, tulaluse eri Katonda; oba nga twegendereza, twegendereza ku lwa mmwe." 
2Corinthians5:14 Kubanga okwagala kwa Kristo kwe kutufuga, nga tulowooza bwe tuti ng'omu yabafiirira bonna, bonna kyebaava bafa." 
2Corinthians5:15 Naye yafiirira bonna, abalamu balemenga okubeera abalamu nate ku bwabwe bokka, wabula ku bw'oyo eyabafiirira n'azuukira." 
2Corinthians5:16 Okusooka leero kyetuva tulema okumanya omuntu yenna okusinziira ku ndaba y'obuntu; okumanya newakubadde okusooka twatwala Kristo mu ndaba y'obuntu, naye kaakano tetukyamumanya nate bwe tutyo." 
2Corinthians5:17 N'olw'ekyo omuntu yenna bw'aba mu Kristo, aba kitonde kiggya; eby'edda nga biweddewo; laba, nga bifuuse biggya." 
2Corinthians5:18 Naye byonna biva eri Katonda, eyatutabaganya naye yekka ku bwa Kristo, n'atuwa ffe okuweereza okw'okutabaganya." 
2Corinthians5:19 Kwe kugamba nti Katonda yali mu Kristo ng'atabaganya ensi naye yennyini, nga tababalira byonoono byabwe, era nga yatuteresa ffe ekigambo eky'okutabaganya." 
2Corinthians5:20 Kyetuva tubeera ababaka mu kifo kya Kristo, Katonda ng'afaanana ng'abeegayirira okuyita mu ffe, tubeegayirira mu kifo kya Kristo mutabagane ne Katonda." 
2Corinthians5:21 Ataamanya kwonoona, yamufuula ekibi ku lwaffe; ffe tulyoke tufuuke obutuukirivu bwa Katonda mu ye." 
2Corinthians6:1 Era bwe tukolera awamu ne Katonda, tubeegayirira obutaweerwa bwereere kisa kya Katonda." 
2Corinthians6:2 Kubanga Katonda agamba nti, “Mu biro eby'okukkirizibwamu nnakuwulira, Ne ku lunaku olw'obulokozi nnakuyamba; laba, kaakano bye biro eby'okukkirizibwamu; laba, kaakano lwe lunaku olw'obulokozi.”" 
2Corinthians6:3 Tetuteeka nkonge yonna mu kkubo lya muntu yenna, okuweereza kwaffe kulemenga okunenyezebwa." 
2Corinthians6:4 Naye ng'abaweereza ba Katonda, twetendereza mu byonna, mu kugumiikiriza okungi, mu bibonoobono, mu kwetaaga, ne mu nnaku." 
2Corinthians6:5 Mu kukubibwa, mu kusibibwa, mu kukaayana, mu kufuba, mu kutunula, ne mu kusiiba." 
2Corinthians6:6 Mu bulongoofu, mu kutegeera, mu kugumiikiriza, mu kisa, mu Mwoyo Omutukuvu, ne mu kwagala okutaliimu bunnanfuusi." 
2Corinthians6:7 Mu kigambo eky'amazima, mu maanyi ga Katonda; n'olw'eby'okulwanyisa eby'obutuukirivu mu mukono ogwa ddyo n'ogwa kkono." 
2Corinthians6:8 Olw'ekitiibwa n'olw'okunyoomebwa, olw'okuvumibwa n'olw'okusiimibwa. Tuyitibwa ng'abalimba, naye nga tuli ba mazima." 
2Corinthians6:9 Ng'abatategeerebwa, era naye abategeerebwa ennyo; ng'abafa, era, laba, tuli balamu; ng'ababonerezebwa, naye ne tutattibwa." 
2Corinthians6:10 Abanakuwala, naye abasanyuka bulijjo; ng'abaavu, naye abagaggawaza abangi; ng'abatalina kintu, era naye abalina ddala byonna." 
2Corinthians6:11 Akamwa kaffe kaasamiddwa gye muli, Abakkolinso, n'omutima gwaffe tugubabikulidde." 
2Corinthians6:12 Ffe tetubanyigiriza, naye mwenyigiriza mmwekka mu myoyo gyammwe." 
2Corinthians6:13 Njogera nammwe ng'abaana, mutubikulire emitima gyammwe." 
2Corinthians6:14 Temwegattanga na batakkiriza kubanga temwenkanankana; kubanga obutuukirivu butabagana butya n'obujeemu? Oba omusana gussa gutya ekimu n'ekizikiza? 
2Corinthians6:15 Era Kristo atabagana atya ne Beriyali? oba omukkiriza agabana mugabo ki n'atali mukkiriza? 
2Corinthians6:16 Era Yeekaalu ya Katonda yeegatta etya n'ebifaananyi? Kubanga ffe tuli Yeekaalu ya Katonda omulamu; nga Katonda bwe yayogera nti, “Nnaabeeranga mu bo, ne ntambuliranga mu bo; nange nnaabeeranga Katonda waabwe, nabo banaabeeranga bantu bange.”" 
2Corinthians6:17 “Kale ” Muve wakati mubo, mweyawule, bw'ayogera Mukama, So temukwatanga ku kintu ekitali kirongoofu; Nange ndibasembeza," 
2Corinthians6:18 Era nnaabeeranga Kitammwe gye muli, “Nammwe munaabeeranga gye ndi abaana ab'obulenzi n'ab'obuwala, bw'ayogera Mukama Omuyinza w'ebintu byonna.”" 
2Corinthians7:1 Abaagalwa nga bwe tulina ebisuubizo ebyo, twenaazengako obugwagwa bwonna obw'omubiri n'obw'omwoyo, nga tutuukiriza obutukuvu mu kutya Katonda." 
2Corinthians7:2 Mutubikulire emitima gyammwe; tetwonoonanga muntu yenna, tetuguliriranga muntu yenna, tetulyazaamaanyanga muntu yenna." 
2Corinthians7:3 Soogedde kubanenya, kubanga nayogedde dda nga muli mu mitima gyaffe okufiira awamu nammwe n'okubeera abalamu awamu nammwe." 
2Corinthians7:4 Njogera n'obuvumu bungi gye muli, nneenyumiriza nnyo ku lwammwe; njijudde nnyo essanyu, nsukkiridde okujaguza mu bibonoobono byaffe byonna." 
2Corinthians7:5 Kubanga era bwe twajja mu Makedoni, omubiri gwaffe ne gutalaba kuwummula n'akatono, naye ne tubonaabona eruuyi n'eruuyi; ebweru yaliyo entalo, munda mwalimu okutya." 
2Corinthians7:6 Naye asanyusa abasobeddwa, ye Katonda, n'atusanyusa ffe, olw'okujja kwa Tito." 
2Corinthians7:7 So si lwa kujja kwe kwokka, era naye n'olw'okusanyusibwa kwe mwa musanyusa, bwe yatubuulira okwegomba kwammwe, okunakuwala kwammwe, okunyiikira kwammwe ku lwange; nange kyennava nneeyongera okusanyuka." 
2Corinthians7:8 Kuba newakubadde nga nnabanakuwaza n'ebbaluwa yange, sejjusa, newakubadde nga nnamala okwejjusa; kubanga ndabye ng'ebbaluwa eyo yabanakuwaza, newakubadde nga yabanakuwaza akaseera." 
2Corinthians7:9 Kaakano nsanyuse, sisanyuse kubanga mwanakuwazibwa, naye kubanga mwanakuwala n'okwenenya ne mwenenya: kubanga mwanakuwala eri Katonda, muleme okufiirwa mu kigambo kyonna ku bwaffe." 
2Corinthians7:10 Kubanga okunakuwala eri Katonda kuleeta okwenenya okw'obulokozi okutejjusibwa: naye okunakuwala okw'omu nsi kuleeta okufa. 
2Corinthians7:11 Kubanga, laba, okunakuwala okwo eri Katonda nga kwabaleetera okufuba okungi, era n'okuwoza ensonga yammwe, era n'okusunguwala, era n'okutya, era n'okwegomba, era n'okunyiikira, era n'okuwalana eggwanga! Mu byonna mwetegeeza nga muli balongoofu mu kigambo ekyo." 
2Corinthians7:12 Kale newakubadde nga nnabawandiikira, ssaawandiika ku lw'oyo eyakola obubi, newakubadde ku lw'oyo eyakolwa obubi, wabula okunyiikira kwammwe ku lwaffe kulyoke kulabisibwe eri mmwe mu maaso ga Katonda." 
2Corinthians7:13 Kyetwava tusanyusibwa; ne mu kusanyusibwa kwaffe, ne tweyongera nnyo okusanyuka olw'essanyu lya Tito, kubanga mmwe mwenna mwawummuza omwoyo gwe." 
2Corinthians7:14 Kuba oba nga nneenyumiriza mu kigambo kyonna ku lwammwe eri oyo, ssaakwatibwa nsonyi; naye nga bwe twababuulira byonna mu mazima, era bwe kutyo n'okwenyumiriza kwaffe eri Tito kwali kwa mazima." 
2Corinthians7:15 N'okwagala kwe okw'omunda kweyongera nnyo nnyini okubeera gye muli, ng'ajjukira okugonda kwammwe mwenna, bwe mwamusembeza n'okutya n'okukankana." 
2Corinthians7:16 Nsanyuse kubanga mu byonna nnina obwesige mu mmwe. 
2Corinthians8:1 Era tubategeeza, ab'oluganda, ekisa kya Katonda kye yalaga ekkanisa ez'e Makedoni." 
2Corinthians8:2 Mu kugezebwa kwabwe, nga baabonyaabonyezebwa ennyo, essanyu lyabwe eryasukkirira, n'obwavu bwabwe obwassuka, byombi byajjuzibwa okugaba kwabwe okwanjulukufu." 
2Corinthians8:3 Kubanga, ntegeeza nti bo, baagaba okusinziira ku busobozi bwabwe, era nkakasa nga baasinzawo, naye nga beeyagalidde bokka." 
2Corinthians8:4 Baatusaba n'okwegayirira okungi bakkirizibwe okwegatta n'abo abayamba abatukuvu. 
2Corinthians8:5 Era baakola si nga bwe nnali ndowooza, naye baasooka okwewaayo bokka eri Mukama waffe, n'eri ffe mu kwagala kwa Katonda." 
2Corinthians8:6 Kyetwava tusaba Tito, nga bwe yatandika edda omulimu ogwo ogw'ekisa, ajje agumalirize ne mu mmwe." 
2Corinthians8:7 Naye nga bwe musukkirira mu byonna, mu kukkiriza, ne mu kwogera, ne mu kutegeera, ne mu kufuba kwonna, ne mu kwagala kwammwe gyetuli, era musukkirirenga ne mu mulimu guno ogw'ekisa." 
2Corinthians8:8 Soogera nga mbalagira bulagizi, wabula okukakasa nti olw'okufuba kw'abalala okwagala kwammwe nakwo kwa mazima." 
2Corinthians8:9 Kubanga mumanyi ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo, nti bwe yali omugagga, naye n'afuuka omwavu ku lwammwe, obwavu bwe bulyoke bubagaggawaze mmwe." 
2Corinthians8:10 Ku nsonga eno mbawa amagezi, kisingako kaakano okumaliriza kye mwatandika omwaka gumu ogwayita, sso si kukola kwokka, era naye n'okwagala," 
2Corinthians8:11 bwe butyo obumalirivu bwammwe obw'okukyagala bwenkane n'okukimaliriza, nga mukozesa ebyo bye mulina." 
2Corinthians8:12 Kuba oba nga waliwo kye mwagala okukola, kikkirizibwa okusinziira ku muntu kyalina, sso si ekyo kyatalina." 
2Corinthians8:13 Kubanga soogedde bwe ntyo, abalala bawummuzibwe, nammwe muteganyizibwe;" 
2Corinthians8:14 wabula olw'okwenkanankana, mmwe bye mulina ebingi mu kiseera kino, bibayambe bo mu kwetaaga kwabwe. Ate ebyabwe bye baliba nabyo ebingi, biribayamba mmwe mu kwetaaga kwammwe; okwenkanankana kubeerewo." 
2Corinthians8:15 Nga bwe kyawandiikibwa nti, “Eyakuŋŋanyanga ennyingi, teyasigazangawo; naye eyakuŋŋaanyanga akatono, teyeetaaganga.”" 
2Corinthians8:16 Naye Katonda yeebazibwe, awadde Tito omutima ogubalumirwa." 
2Corinthians8:17 Kubanga teyakoma ku kukkiriza bukkirizza kye twamusaba, naye kennyini mukufuba ajja gye muli ku bubwe." 
2Corinthians8:18 Era tutuma wamu naye ow'oluganda, atenderezebwa olw'okubuulira Enjiri mu kkanisa zonna." 
2Corinthians8:19 Sso si ekyo kyokka, era naye oyo ye yalondebwa ekkanisa okutambula naffe olw'ekisa ekyo, kye tuweereza ffe, Mukama waffe aweebwe ekitiibwa, era tulage n'okwagala kwaffe." 
2Corinthians8:20 Twewala omuntu yenna obutatunenya olw'ekirabo kino kye tuweereza. 
2Corinthians8:21 Kubanga tuteekateeka ebirungi, si mu maaso ga Mukama waffe mwokka, era naye ne mu maaso g'abantu." 
2Corinthians8:22 Era tutuma wamu nabo muganda waffe, gwe twakemanga emirundi emingi mu bigambo ebingi nga munyiikivu, naye kaakano munyiikivu nnyo okusingawo, olw'okwesiga okungi kw'alina gye muli." 
2Corinthians8:23 Ebya Tito ye, assa kimu nange, era ye mukozi munnange mu buweereza bwammwe, era ebya baganda baffe abo, be babaka ab'ekkanisa, abo kye kitiibwa kya Kristo." 
2Corinthians8:24 Kale mu maaso g'ekkanisa mubalage ekikakasa okwagala kwammwe n'okwenyumiriza kwaffe ku lwammwe. 
2Corinthians9:1 Kubanga tekinneetaagisa kubawandiikira ku by'ebirabo ebiweebwayo okuyamba abatukuvu. 
2Corinthians9:2 Kubanga mmanyi nga muli beetegefu okuyamba, ekyo kye mbeenyumiririzaamu eri ab'e Makedoni ku lwammwe, nga mbagamba nti, “Ab'omu Akaya beetegefu okuviira ddala mu mwaka ogwayita.” Era obumalirivu bwammwe bwakubiriza bangi mu bo." 
2Corinthians9:3 Naye ntuma ab'oluganda, gye muli okwenyumiriza kwaffe ku lwammwe kuleme okuba okw'obwereere mu kigambo ekyo; wabula mube beetegefu nga bwe njogedde." 
2Corinthians9:4 Sikulwa ng'abamu ku be Makedoni abalijja nange, balibasanga nga temweteeseteese, ffe, ne bwe siiyogere ku kuswala okwammwe, ne tukwatibwa ensonyi olw'obwesige bwetwabalinamu." 
2Corinthians9:5 Kyenvudde ndowooza nga kiŋŋwanidde okwegayirira ab'oluganda, bankulembere okujja gye muli, bateeketeeke ekirabo ekyo kye mwasuubiza, kisangibwe nga kitegekeddwa lwa kweyagalira, sso si lwa kuwalirizibwa." 
2Corinthians9:6 Naye kye njogedde kino nti Asiga entono, alikungula ntono; era asiga ennyingi, alikungula nnyingi." 
2Corinthians9:7 Buli muntu akolenga nga bw'amaliridde mu mutima gwe; si lwa nnaku, newakubadde olw'okuwalirizibwa, kubanga Katonda ayagala oyo agaba n'essanyu." 
2Corinthians9:8 Era Katonda ayinza okwaza ekisa kyonna gye muli; mmwe nga mulina ebibamala byonna ennaku zonna mu bigambo byonna mulyoke musukkirirenga mu bikolwa byonna ebirungi. 
2Corinthians9:9 Nga bwe kyawandiikibwa nti, “Yasaasaanya, yagabira abaavu; Obutuukirivu bwe bwa lubeerera emirembe gyonna.”" 
2Corinthians9:10 Era oyo awa ensigo omusizi n'emmere ey'okulya, anaabawanga, anaabongerangako ensigo zammwe, era anaayazanga ebibala eby'obutuukirivu bwammwe." 
2Corinthians9:11 Munnagaggawazibwa mu byonna ne mugaba nnyo, okuyita mu ffe Katonda yeebazibwenga." 
2Corinthians9:12 Kubanga okugaba okw'okuweereza okwo tekujjula bujjuzi ekigera ky'ebyo abatukuvu bye beetaaga, era naye kusukkirira olw'okwebaza okungi eri Katonda:" 
2Corinthians9:13 Kubanga olw'okukemebwa kwammwe mu kuweereza kuno batendereza Katonda olw'okugonda kwammwe n'okukkiriza Enjiri ya Kristo, n'olw'obugabi bwammwe gyebali n'eri abalala bonna." 
2Corinthians9:14 Era bo bokka nga babalumirwa mmwe n'okubasabira olw'ekisa kya Katonda ekitasingika mu mmwe. 
2Corinthians9:15 Katonda yeebazibwe olw'ekirabo kye ekitayogerekeka. 
2Corinthians10:1 Naye nze kennyini Pawulo mbeegayirira olw'obukkakkamu n'obuwombeefu bwa Kristo, nze omwetoowaze bwe mba nammwe, ate omuzira nga siri nammwe." 
2Corinthians10:2 Kale mbeegayirira bwegayirizi, bwe ndiba nga ndi nammwe, nneme okubalaga obuzira obwo bwe nkozesa eri abalala abalowooza nga ffe tutambula okugobereranga omubiri." 
2Corinthians10:3 Kuba newakubadde nga tutambulira mu mubiri, tetulwana kugobereranga mubiri," 
2Corinthians10:4 kubanga eby'okulwanyisa eby'entalo zaffe si bya mubiri, naye birina amaanyi agava eri Katonda olw'okusaanyawo ebigo." 
2Corinthians10:5 Tusaanyaawo empaka na buli kintu ekigulumivu ekikulumbazibwa okulwana n'okutegeera kwa Katonda, era nga tujeemulula buli kirowoozo okugondera Kristo." 
2Corinthians10:6 Tweteeseteese okubonereza obutagonda bwonna, okugonda kwammwe lwe kulituukirira." 
2Corinthians10:7 Mutunuulire ebintu nga bwe biri. Omuntu yenna bwe yeekakasa muli nga wa Kristo yeerowooze kino nate yekka nti nga ye bw'ali owa Kristo, era naffe bwe tutyo." 
2Corinthians10:8 Kubanga ne bwe ndisukkirira okwenyumiriza olw'obuyinza bwaffe, Mukama waffe bwe yatuwa olw'okubazimba, so si lwa kubasuula, mu byonna ssirikwatibwa nsonyi." 
2Corinthians10:9 Sandyagadde kufaanana ng'abatiisa n'ebbaluwa zange. 
2Corinthians10:10 Kubanga boogera nti, “Ebbaluwa ze nzibu, za maanyi; naye bw'abaawo omubiri gwe munafu, n'okwogera kwe si kintu.”" 
2Corinthians10:11 Alowooza kino, ategeere nti bye tugamba mu bbaluwa nga tetuliiyo, era bye tukola nga tuli nammwe." 
2Corinthians10:12 Kubanga tetwaŋŋaanga kwebalira ku muwendo gw'abo abeetendereza bokka newakubadde okwegeraageranya nabo: naye bo bokka nga beegeza bokka na bokka, era nga beegeraageranya bokka na bokka, tebalina kutegeera." 
2Corinthians10:13 Naffe ffe tetulyenyumiriza okusinga ekigera kyaffe, wabula mu kigera eky'ensalo Katonda gye yatugabira okuba ekigera, era n'okutuuka ne gye muli." 
2Corinthians10:14 Kubanga tetukununkiriza kusinga kigera ng'abatatuuka gye muli; kubanga era twajja n'okutuuka gye muli mu Njiri ya Kristo. 
2Corinthians10:15 Tetwenyumiriza kusinga kigera kyaffe mu mirimu egy'abalala; naye nga tusuubira, okukkiriza kwammwe bwe kukula okugulumizibwa mu mmwe ng'ensalo yaffe bw'eri okusukkirira." 
2Corinthians10:16 Olwo tulisobola okubuulira Enjiri mu bifo ebiri ewala okusinga ewammwe, nga tetwenyumiriza lwa mulimu ogukoleddwa mu kitundu kyabalala." 
2Corinthians10:17 Naye eyeenyumiriza yeenyumirizenga mu Mukama waffe. 
2Corinthians10:18 Kubanga omuntu eyeetendereza yekka si ye asiimibwa, wabula oyo Mukama waffe gw'atendereza." 
2Corinthians11:1 Nnandyagadde mungumiikirize mu busirusiru bwange obutono; era ddala mungumiikirize. 
2Corinthians11:2 Kubanga mbakwatirwa obuggya bwa Katonda; kubanga nnabafumbiza bbammwe omu Kristo, ndyoke mbaleete gyali nga omuwala omulongoofu." 
2Corinthians11:3 Naye ntidde, nti ng'omusota bwe gwalimbalimba Kaawa mu bukujjukujju bwagwo, mpozzi ebirowoozo byammwe biyinza okukyamizibwa muleme okweweerayo ddala mu mazima eri Kristo." 
2Corinthians11:4 Kuba omuntu bw'ajja n'ababuulira Yesu omulala gwe tutaababuulira, oba bwe muweebwa omwoyo omulala gwe mutaaweebwa, oba Njiri ndala, gye mutakkiriza, mwanguwa okubikkiriza." 
2Corinthians11:5 Kubanga ndowooza nti mu butono bwange ssisingibwa nnyo abatume abo abakulu. 
2Corinthians11:6 Naye newakubadde nga siri mumanyirivu mu kwogera, naye siri bwentyo mu kutegeera; naye mu byonna ne mu buli ngeri ekyo twakibolesa." 
2Corinthians11:7 Nnayonoona bwe nneetoowaza nzekka mmwe mugulumizibwe kubanga nnababuulira Enjiri ya Katonda awatali kubasasuza? 
2Corinthians11:8 Nnanyaga ekkanisa endala, nga mpeebwa empeera okuva gyebali ndyoke mbaweereza mmwe." 
2Corinthians11:9 Era bwe nnabanga nammwe nga nneetaaga, ssaazitoowereranga muntu yenna; kubanga ab'oluganda abaava mu Makedoni, bandeetera byonna bye nali nneetaaga. Mu byonna nneekuuma era nja kwekuumanga obutabazitoowereranga, mu ngeri yonna." 
2Corinthians11:10 Ng'amazima ga Kristo bwe gali mu nze, siwali alinziyiza okwenyumiriza okwo mu nsalo ez'e Yakaya." 
2Corinthians11:11 Lwaki? kubanga sibaagala? Katonda amanyi nti mbaagala. 
2Corinthians11:12 Ekyo kye nkola, nja kweyongera okukolanga bwentyo, ndyoke nziyize abo abeenyumiririza mu butume bwabwe, nga bagamba nti bakola nga bwe tukola." 
2Corinthians11:13 Kubanga abali ng'abo be batume ab'obulimba, abakozi ab'obukuusa, abeefaananya ng'abatume ba Kristo." 
2Corinthians11:14 So si ky'amagero; kubanga ne Setaani yeefaananya nga malayika ow'omusana. 
2Corinthians11:15 Kale si kitalo era n'abaweereza be bwe beefaananya ng'abaweereza ab'obutuukirivu; enkomerero yaabwe eribeera ng'ebikolwa byabwe. 
2Corinthians11:16 Nziramu okugamba nti Omuntu yenna aleme okundowooza nga ndi musirusiru; naye okulowooza bwe mundowooza bwe mutyo, kale munsembeze ng'omusirusiru, nange nneenyumirizeeko akatono." 
2Corinthians11:17 Kye njogera, sikyogera nga kigambo kya Mukama waffe, naye nga mu busirusiru, mu buvumu buno obw'okwenyumiriza." 
2Corinthians11:18 Kubanga bangi abeenyumiriza mu mubiri, nange nneenyumiriza." 
2Corinthians11:19 Kubanga mugumiikiriza n'essanyu abasirusiru, kubanga mmwe muli bagezigezi." 
2Corinthians11:20 Kubanga mugumiikiriza omuntu, bw'abafuula abaddu, bw'abamira, bw'abawamba, bwe yeegulumiza, bw'abakuba mu maaso." 
2Corinthians11:21 Njogedde olw'okweswaza, ng'abanafuwala. Naye omuntu yenna ky'agumira (njogera mu busirusiru), nange nguma." 
2Corinthians11:22 Bo Baebbulaniya? Nange. Bo Baisiraeri? Nange. Bo zzadde lya Ibulayimu? Nange. 
2Corinthians11:23 Bo baweereza ba Kristo? (njogera ng'omulalu) Nze mbasinga; mu kufuba mbasukkirira, mu kusibibwa mbasukkirira, mu kukubibwa okuyingirira ennyo, era emirundi mingi nga mbulako katono okufa." 
2Corinthians11:24 Eri Abayudaaya nnakubibwa emirundi etaano (5) emiggo asatu mu mwenda (39). 
2Corinthians11:25 Emirundi esatu (3) nnakubibwa enga, omulundi gumu nnakasuukirirwa amayinja, emirundi esatu (3) eryato lyayatika, nnasula ne nsiiba mu buziba bw'ennyanja." 
2Corinthians11:26 Mu kutambulanga emirundi emingi, nnatuukibwako obulabe obuva mu migga, obulabe obuva mu banyazi, obulabe obuva eri eggwanga lyange, obulabe obuva eri ab'amawanga, obulabe obuva mu kibuga, obulabe obuva mu ddungu, obulabe obuva mu nnyanja, n'obulabe obuva mu b'oluganda ab'obulimba." 
2Corinthians11:27 Mu kufuba n'okukoowa, mu kutunulanga emirundi emingi, mu njala n'ennyonta, mu kusiibanga emirundi emingi, mu mpewo n'okubeera obwereere." 
2Corinthians11:28 Okwongera ku ebyo, waliwo ekinzitoowerera bulijjo bulijjo, okwerariikiriranga olw'ekkanisa zonna." 
2Corinthians11:29 Ani omunafu, nange bwe ssiba munafu? Ani akemebwa n'agwa, nange ne sisaalirwa?" 
2Corinthians11:30 Oba nga kiŋŋwanidde okwenyumiriza, nneenyumirizanga olw'eby'obunafu bwange." 
2Corinthians11:31 Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yesu, eyeebazibwa emirembe gyonna, amanyi nga ssirimba." 
2Corinthians11:32 Mu Ddamasiko owessaza eyateekebwawo kabaka Aleta yateega ekibuga Ddamasiko, alyoke ankwate:" 
2Corinthians11:33 ne bampisa mu ddirisa nga ndi mu kisero ku bbugwe, ne ndokoka okuva mu mikono gye." 
2Corinthians12:1 Kiŋŋwanidde okwenyumiriza, newakubadde nga tekusaana; naye ka ŋŋende mu kwolesebwa n'okubikkulirwa kwa Mukama waffe." 
2Corinthians12:2 Mmanyi omuntu mu Kristo, emyaka ekkumi n'ena (14) egiyiseewo eyatwalibwa mu ggulu eryokusatu, oba mu mubiri, oba si mu mubiri, ssimanyi; Katonda ye amaanyi." 
2Corinthians12:3 Era mmanyi nti omuntu oyo oba mu mubiri, oba si mu mubiri, ssimanyi; Katonda ye amanyi," 
2Corinthians12:4 bwe yatwalibwa mu lusuku lwa Katonda, n'awulira ebigambo ebitayogerekeka, ebitasaanira muntu kubyatula." 
2Corinthians12:5 Ku bw'omuntu oyo nneenyumirizanga; naye ku bwange ssiryenyumiriza, wabula mu by'obunafu bwange." 
2Corinthians12:6 Kuba singa nnayagala okwenyumirizanga, ssandibadde musirusiru; kubanga mba njogera mazima; naye mbireka omuntu yenna aleme kulowooza ku nze okusinga kyandabamu oba kyawulira gyendi." 
2Corinthians12:7 Naye olw'okunziyiza okwegulumiza ennyo, olw'ebyo ebyambikkulirwa, kyennava mpeebwa eriggwa mu mubiri, omubaka wa Setaani okumbonyaabonya, nnemenga okugulumizibwa ennyo." 
2Corinthians12:8 Emirundi esatu nneegayirira Mukama ekigambo ekyo kinveeko. 
2Corinthians12:9 N'aŋŋamba nti, “Ekisa kyange kikumala; kubanga amaanyi gange gatuukiririra mu bunafu.” Kyenaavanga nneenyumiriza n'essanyu eringi olw'eby'obunafu bwange, amaanyi ga Kristo galyoke gasiisire ku nze." 
2Corinthians12:10 Kale olwa Kristo, kyenva nsanyukira obunafu, okugirirwanga ekyejo, okwetaaganga, okuyigganyizibwanga, okutegananga, okulangibwanga Kristo: kubanga bwe mba omunafu, lwe mba ow'amaanyi." 
2Corinthians12:11 Mbadde musirusiru! Mmwe mwampaliriza; kubanga nnagwanira mmwe okuntendereza; kubanga newakubadde nga nze siri kintu, naye abatume abo abakulu ennyo, tebansinga mu kigambo kyonna." 
2Corinthians12:12 Mazima obubonero obw'omutume bwakolerwanga ewammwe mu kugumiikiriza kwonna, mu bubonero n'eby'amagero n'eby'amaanyi." 
2Corinthians12:13 Kubanga kiki ekkanisa endala kye zaabasingamu, okuggyako nze nzekka obutabazitoowereranga? Munsonyiwe ekyonoono ekyo." 
2Corinthians12:14 Laba, omulundi ogwokusatu kaakano nneeteeseteese okujja gye muli; so siribazitoowerera, kubanga sinoonya byammwe, wabula mmwe, kubanga tekigwanira abaana okuterekeranga abakadde, wabula abakadde okuterekeranga abaana." 
2Corinthians12:15 Ndiwaayo ebyange, era nange ndyeweerayo ddala ku lwammwe, nga ndi musanyufu. Kale bwe mbaagala ennyo, mmwe musaana kunjagala katono?" 
2Corinthians12:16 Mukkiriza nti nze ssaabazitoowerera, naye, bwe nnali omugerengetanya, nnabatega mu lukwe ne mbakwasa." 
2Corinthians12:17 Waliwo amagoba gonna ge nnafuna okuva gye muli okuyita mu abo be nnabatumira? 
2Corinthians12:18 Neegayirira Tito okugenda, era ne ntuma ow'oluganda omulala awamu naye. Tito yafuna amagoba gonna okuva gye muli? Ye nange tetwakolera mu mwoyo gumu? Tetwatambulira mu kisinde kimu?" 
2Corinthians12:19 Obw'edda mulowoozezza nga ffe twewolereza mu maaso gammwe? Mu maaso ga Katonda twogerera mu Kristo. Naye byonna, abaagalwa, twogera bya kubazimba mmwe." 
2Corinthians12:20 Kubanga ntidde, bwe ndijja, mpozzi nneme okubasanga nga mufaanana nga bwe ssaagala, nange mmwe muleme okunsanga nga nfaanana nga bwe mutayagala; mpozzi ne wabaawo okuyomba, obuggya, obusungu, empaka, okulyolyoma, okugeya, okwegulumiza, n'okujeema." 
2Corinthians12:21 Era ntya nti bwe ndijja nate, Katonda wange alintoowaza mu maaso gammwe, nange ne nakuwalira abangi abaayonoona edda ne bateenenya obugwagwa n'obwenzi n'obukaba bwe baakola." 
2Corinthians13:1 Guno gwe mulundi ogwokusatu nga njija gye muli. Mu kamwa k'abajulirwa ababiri oba basatu buli kigambo kirinywera. 
2Corinthians13:2 Nnalaalika era ndaalika, nga bwe nnakola bwe nnali eyo omulundi ogwokubiri, era ne kaakano bwe ntyo nga ssiriiyo, mbagamba abo abaayonoona edda n'abalala bonna, nti bwe ndijja nate, ssirisaasira." 
2Corinthians13:3 Kubanga munoonya ekikakasa nga Kristo ayogerera mu nze; Kristo oyo si munafu nga akolagana nammwe, naye alina amaanyi mu mmwe;" 
2Corinthians13:4 Kubanga yakomererwa mu bunafu, naye mulamu olw'amaanyi ga Katonda. Kubanga naffe tuli banafu mu ye, naye mu kukolagana nammwe tuliba balamu awamu naye olw'amaanyi ga Katonda." 
2Corinthians13:5 Mwekebere mwekka oba nga muli mu kukkiriza; mwekeme mwekka. Oba temutegeera mwekka nga Yesu Kristo ali mu mmwe? Mpozzi ng'ekigezo ekyo kibalemye! 
2Corinthians13:6 Naye nsuubira nga mulitegeera nga ffe tetulemeddwa. 
2Corinthians13:7 Era tusaba Katonda mmwe mulemenga okukola obubi bwonna; si ffe okulabika ng'abasiimibwa, wabula mmwe okukolanga obulungi, ffe ne bwe tulibeera ng'abatasiimibwa." 
2Corinthians13:8 Kubanga tetuyinza kuziyiza mazima, wabula okugayamba." 
2Corinthians13:9 Kubanga tusanyuka ffe bwe tuba abanafu, nammwe bwe muba n'amaanyi; era na kino tukisaba, mmwe okutuukirira." 
2Corinthians13:10 Kyenvudde mpandiika ebyo nga ssiri eyo, bwe mbeera eyo nneme okuba omukambwe, ng'obuyinza bwe buli Mukama waffe bwe yampa olw'okuzimba, so si lwa kumenya." 
2Corinthians13:11 Eky'enkomerero, ab'oluganda, mweraba. Mutuukirire; musanyusibwe; mulowooze bumu; mubeere n'emirembe, ne Katonda ow'okwagala n'emirembe anaabanga nammwe." 
2Corinthians13:12 Mulamusagane n'okunywegera okutukuvu. 
2Corinthians13:13 Abatukuvu bonna babalamusizza. 
2Corinthians13:14 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo, n'okwagala kwa Katonda, n'okusseekimu okw'Omwoyo Omutukuvu, bibeerenga nammwe mwenna." 
Galatians1:1 Pawulo omutume, ataabufuna kuva mu bantu wadde okuyita mu muntu, wabula okuva eri Yesu Kristo ne Katonda Kitaffe, eyamuzuukiza mu bafu," 
Galatians1:2 n'ab'oluganda bonna abali nange tuwandiikira ekkanisa ez'e Ggalatiya. 
Galatians1:3 Ekisa kibenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe, ne Mukama waffe Yesu Kristo," 
Galatians1:4 eyeewaayo olw'ebibi byaffe, alyoke atuggye mu mirembe gino egiriwo emibi ng'okwagala kwa Katonda era Kitaffe bwe kuli," 
Galatians1:5 aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina. 
Galatians1:6 Nneewuunya kubanga muvudde mangu ku oyo, eyabayita mu kisa kya Kristo okugoberera enjiri endala," 
Galatians1:7 si kuba nti waliwo enjiri endala, wabula mwatawanyizibwa abantu abamu, abaagala okukyusiza ddala Enjiri ya Kristo." 
Galatians1:8 Naye oba nga ffe oba malayika ava mu ggulu bw'abuuliranga enjiri okuggyako gye twababuulira, akolimirwenga." 
Galatians1:9 Nga bwe twasooka okwogera, bwe ntyo ne kaakano nkiddamu nti, Omuntu bw'ababuuliranga enjiri eteri eyo ggye mwakkiriza, akolimirwenga." 
Galatians1:10 Nkolerera kusiimibwa bantu, nantiki Katonda? Oba ngezaako kusanyusa bantu? Singa nnali nga nkyali mu kusanyusa abantu, ssandibadde muddu wa Kristo." 
Galatians1:11 Kubanga mbategeeza, ab'oluganda, nti Enjiri gye nnababuulira, si ya buntu," 
Galatians1:12 kubanga nange ssaagiweebwa muntu wadde okuyigirizibwa omuntu, wabula Yesu Kristo ye yagimbikkulira." 
Galatians1:13 Kubanga mwawulira nga bwe nnali edda mu ddiini y'Ekiyudaaya, nga nnayigganyanga ekkanisa ya Katonda nga ngezaako okugizikiriza." 
Galatians1:14 ne mpitirizanga mu ddiini y'Ekiyudaaya okusinga bangi bwe twakula mu ggwanga lyaffe, nga mbakiranga okubeera n'obuggya obungi ennyo mu mpisa ze nnaweebwa bajjajjange." 
Galatians1:15 Naye Katonda bwe yasiima, eyanjawula okuva mu lubuto lwa mmange, n'ampita olw'ekisa kye," 
Galatians1:16 n'ambikkulira Omwana we, ndyoke mmubuulirenga mu b'amawanga; sseebuuza ku muntu n'omu," 
Galatians1:17 so ssaayambuka Yerusaalemi eri abo abansooka okubeera abatume, naye n'agenda mu Buwalabu, oluvannyuma ne nkomawo mu Ddamasiko." 
Galatians1:18 Awo bwe waayitawo emyaka esatu ne nnyambuka e Yerusaalemi okulaba Keefa, ne mmala naye ennaku kkumi na ttaano (15)." 
Galatians1:19 Naye ssaalaba mulala ku batume wabula Yakobo muganda wa Mukama waffe. 
Galatians1:20 Kale, bye mpandiika, si bya bulimba mu maaso ga Katonda." 
Galatians1:21 Awo bwe n'avaayo ne ŋŋenda mu bitundu bye Busuuli ne Kirukiya. 
Galatians1:22 Era ekkanisa za Kristo mu Buyudaaya zaali tezinantegeera," 
Galatians1:23 naye ne bawuliranga buwulizi nti, “Eyatuyigganyanga edda kaakano abuulira okukkiriza kwe yagezaako okuzikiriza,”" 
Galatians1:24 ne bagulumiza Katonda ku lwange. 
Galatians2:1 Awo nga wayiseewo emyaka kkumi n'ena (14) n'ayambuka nate e Yerusaalemi wamu ne Balunabba nga ntutte ne Tito. 
Galatians2:2 Nnagendayo lwa kubikkulirwa; ne mbanjulira enjiri, gye mbuulira mu b'amawanga. Nnayogera n'abo abaatenderezebwa, mu kyama bategeere Enjiri gye mbuulira mu b'amawanga, si kulwa nga bwe nkola mba nga akolera obwereere." 
Galatians2:3 Naye newakubadde Tito, gwe nnali naye, eyali Omuyonaani, teyawalirizibwa kukomolebwa." 
Galatians2:4 Naye olw'ab'oluganda ab'obulimba abaayingizibwa mu kyama, abaayingira mu kyama okuketta eddembe lyaffe lye tulina mu Kristo Yesu, okututeeka mu buddu." 
Galatians2:5 Abo tetwabagonderako n'akatono, amazima g'Enjiri gasobole okubakuumirwa mmwe." 
Galatians2:6 Naye abo abatwalibwa okuba ekintu eky'omuwendo, nga bwe bali, ku nze tewali njawulo, Katonda tasosola mu bantu, abo, ŋŋamba, abali baatenderezebwa tebalina kye bannyongerako;" 
Galatians2:7 naye mu ngeri endala, bwe baalaba nga nnateresebwa Enjiri y'abo abatali bakomole, nga Peetero bwe yateresebwa ey'abakomole" 
Galatians2:8 kubanga oyo eyakolera Peetero olw'obutume bw'abakomole, ye yakolera ne mu nze olw'ab'amawanga;" 
Galatians2:9 era bwe baategeera ekisa kye nnaweebwa, Yakobo ne Keefa ne Yokaana, abaatenderezebwa okuba empagi, ne batuwa, nze ne Balunabba, omukono ogwa ddyo ogw'okussa ekimu naffe, ffe tugende eri ab'amawanga, bo bagende eri abakomole;" 
Galatians2:10 kyokka, baatusaba tujjukirenga abaavu; ekyo kye nnyini kye nesunga okukola." 
Galatians2:11 Naye Keefa bwe yajja e Antiyokiya, nnamuwakanya nga tulabagana amaaso n'amaaso, kubanga yali mukyamu ddala." 
Galatians2:12 Kubanga abantu abamu abaava ewa Yakobo bwe baali tebannajja, yalyanga n'ab'amawanga: naye bwe bajja, ne yeeyawula n'abaawukanako, ng'atya abakomole." 
Galatians2:13 Era n'Abayudaaya abalala bonna abaali naye, ne bamwegattako mu bukuusa, ne Balunabba n'okuwalulwa n'awalulwa obukuusa bwabwe." 
Galatians2:14 Naye bwe nnalaba nga teberambise butereevu mu mazima g'Enjiri, ne ŋŋambira Keefa mu maaso gaabwe bonna nti, “Oba nga ggwe bw'oli Omuyudaaya ogoberera empisa z'ab'amawanga ezitali za Kiyudaaya, owaliriza otya ab'amawanga okugobereranga empisa z'Ekiyudaaya?”" 
Galatians2:15 Ffe, Abayudaaya mu buzaaliranwa, tetuli b'amawanga aboonoonyi," 
Galatians2:16 kyokka tukimanyi bulungi nti omuntu taweebwa butuukirivu lwa bikolwa bya mateeka wabula olw'okukkiriza Yesu Kristo, era naffe twakkiriza Kristo Yesu, tulyoke tuweebwe obutuukirivu olw'okukkiriza Kristo, naye si lwa bikolwa bya mateeka: kubanga olw'ebikolwa eby'amateeka tewali alina omubiri aliweebwa obutuukirivu." 
Galatians2:17 Naye oba nga, mu kufuba kwaffe okuweebwa obutuukirivu mu Kristo, ffe ffennyini twasangibwa okuba aboonoonyi, kale Kristo muweereza wa kibi? Nedda, n'akatono!" 
Galatians2:18 Kubanga bwe nzimba nate bye nnasuula, nneeraga nzekka okuba omwonoonyi." 
Galatians2:19 Kubanga olw'amateeka nnafa ku mateeka, ndyoke mbe omulamu eri Katonda." 
Galatians2:20 Nnakomererwa wamu ne Kristo; naye ndi mulamu; si ku bwange nate, naye Kristo ye mulamu mu nze: era obulamu bwe nnina kaakano mu mubiri, mbulina lwa kukkiriza Omwana wa Katonda eyanjagala ne yeewaayo ku lwange." 
Galatians2:21 Ssidibya kisa kya Katonda: kubanga obutuukirivu bwe buba mu mateeka, nga Kristo yafiira bwereere." 
Galatians3:1 Mmwe Abaggalatiya abasirusiru! Ani eyabaloga, so nga mwalagibwa mu lwatu Yesu Kristo eyakomererwa?" 
Galatians3:2 Kino kyokka kye njagala okubabuuza: Mwaweebwa Omwoyo lwa bikolwa bya mateeka nantiki lwa kuwulira kwa kukkiriza? 
Galatians3:3 Bwe mutyo bwe mutalina magezi? Abaasookera mu Mwoyo, kaakati mukomekerereza mu mubiri?" 
Galatians3:4 Mwabonyaabonyezebwa ebyenkana awo bya bwereere? So nga ddala si bwereere. 
Galatians3:5 Abawa Omwoyo, akola eby'amaanyi mu mmwe, akola lwa bikolwa bya mateeka nantiki lwa kuwulira kwa kukkiriza?" 
Galatians3:6 Mulabe Ibulayimu “yakkiriza Katonda, n'abalibwa okuba omutuukirivu.”" 
Galatians3:7 Kale mutegeere nti abantu abakkiriza be baana ba Ibulayimu. 
Galatians3:8 N'ekyawandiikibwa, kyalaba edda nti Katonda aliwa Ab'amawanga obutuukirivu lwa kukkiriza, Enjiri neesooka okubuulirwa Ibulayimu nti, “Mu ggwe amawanga gonna mmwe galiweerwa omukisa.”" 
Galatians3:9 Bwe kityo n'abo abali mu kukkiriza baweebwa omukisa Ibulayimu gwe yaweebwa bwe yakkiriza. 
Galatians3:10 Kubanga bonna abeesigama ku bikolwa by'amateeka, bali wansi wa kikolimo: kubanga kyawandiikibwa nti, “Akolimiddwa buli ataatuukirizenga kukola byonna ebyawandiikibwa mu kitabo ky'amateeka.”" 
Galatians3:11 Era kaakano kimanyiddwa nti tewali Katonda gwawa butuukirivu olw'okukuuma amateeka; kubanga, “ Oyo ali mu kukkiriza ye mutuukirivu, yaliba omulamu.”" 
Galatians3:12 Naye amateeka go tegeesigama ku kukkiriza, “naye nti Omuntu agakola anaabeeranga mulamu mu go.”" 
Galatians3:13 Kristo yatununula okuva mu kikolimo ky'amateeka, bwe yafuuka ekikolimo ku lwaffe: kubanga kyawandiikibwa nti, “Akolimiddwa buli awanikiddwa ku muti.”" 
Galatians3:14 Kale kaakano mu Kristo Yesu omukisa gwa Ibulayimu gutuuka eri Ab'amawanga, tulyoke tuweebwe ekyasuubizibwa eky'Omwoyo olw'okukkiriza." 
Galatians3:15 Ab'oluganda, njogera mu buntu: endagaano newakubadde nga ya muntu buntu bw'emala okukakasibwa, tewali agiggyawo newakubadde agyongerako." 
Galatians3:16 Kaakano ebyo ebyasuubizibwa byagambibwa Ibulayimu n'omwana we. Naye tekyogera nti, “ N'eri abaana be nga bangi,” naye eri omu, “nga ye mwana we,” oyo ye Kristo." 
Galatians3:17 Kino kye ntegeeza: amateeka, agajja nga wayiseewo emyaka bina mu asatu (430) tegaggyaawo ndagaano Katonda gye yali amaze okukakasa, okusobola okudibya ekyasuubizibwa." 
Galatians3:18 Kale oba ng'obusika buva mu mateeka, buba tebukyali bwa kisuubizo: naye Katonda yabuwa Ibulayimu olw'okusuubiza." 
Galatians3:19 Kale lwaki amateeka gaateekebwawo? Gassibwawo lwa kwonoona, okutuusa nga omwana gwe basuubiza ekisuubizo azze, era gaalagirwa bamalayika okuyita mu mutabaganya." 
Galatians3:20 Naye omutabaganya kitegeeza kusukka kw'omu, naye Katonda ali omu." 
Galatians3:21 Kale olwo amateeka gakontana n'ebisuubizo bya Katonda? Si bwe kiri; kuba singa amateeka gaaweebwa nga ge gayinza okuleeta obulamu, ddala obutuukirivu bwandibadde mu mateeka." 
Galatians3:22 Naye ebyawandiikibwa biteeka ebintu byonna ku kibi, olwo ekyo ekyasuubizibwa olw'okukkiriza Kristo Yesu kiryoke kiweebwe abo abakkiriza." 
Galatians3:23 Naye okukkiriza nga tekunnaba kujja, twakuumirwanga mu bufuge bwa mateeka, nga tusibibwa olw'okukkiriza okugenda okubikkulwa." 
Galatians3:24 Bwe kityo amateeka gaatukuuma okutuusa Kristo bwe yajja, tulyoke tuweebwe obutuukirivu olw'okukkiriza." 
Galatians3:25 Naye kaakano ng'okukkiriza nga kumaze okujja, tetukyali wansi wa mukuumi." 
Galatians3:26 Kubanga mu Kristo Yesu mmwe mwenna muli baana ba Katonda olw'okukkiriza. 
Galatians3:27 Kubanga mwenna abaabatizibwa okuyingira mu Kristo, mwayambala Kristo." 
Galatians3:28 Tewali Muyudaaya, newakubadde Omuyonaani, tewali muddu newakubadde ow'eddembe, tewali musajja na mukazi: kubanga mmwe mwenna muli omu mu Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Era mmwe bwe muli aba Kristo, kale muli zzadde lya Ibulayimu, era muli basika ng'okusuubiza bwe kwali." 
Galatians4:1 Ntegeeza kino nti omusika ng'akyali muto tayawulwa na muddu n'akatono, newakubadde nga ye mukama wa byonna;" 
Galatians4:2 naye afugibwa abakuza n'abasigire okutuusa ekiseera kitaawe kye yalagira nga kituuse. 
Galatians4:3 Bwe tutyo naffe, bwe twali tukyali bato, twali baddu nga tufugibwa emyoyo egy'omu nsi." 
Galatians4:4 Naye ekiseera kye nnyini bwe kyatuuka, Katonda n'atuma Omwana we eyazaalibwa omukazi, eyazaalibwa ng'afugibwa amateeka," 
Galatians4:5 alyoke abanunule abafugibwa amateeka, tulyoke tuweebwe okufuuka abaana." 
Galatians4:6 Era kubanga muli baana, Katonda yatuma Omwoyo gw'Omwana we mu mitima gyaffe, ng'akaaba nti “Aba, Kitaffe.”" 
Galatians4:7 Bwe kityo naawe tokyali muddu, naye mwana; oba ng'oli mwana, era oli musika ku bwa Katonda." 
Galatians4:8 Naye mu nnaku ziri bwe mwali temunnamanya Katonda, mwabanga baddu ba bitonde ebitali bakatonda." 
Galatians4:9 Naye kaakano bwe mutegedde Katonda, oba ekisinga bwe mutegeddwa Katonda, mukyuka mutya okudda emabega okugoberera emyoyo eminafu egisabiriza, ate era mweteeke mu buddu bwagyo?" 
Galatians4:10 Mukwata ennaku n'emyezi n'ebiro n'emyaka. 
Galatians4:11 Ntidde si kulwa nga okutegana kwange gye muli okuba okw'obwereere. 
Galatians4:12 Mbeegayirira ab'oluganda, mubeere nga nze, kubanga nange ndi nga mmwe, temunsobyangako;" 
Galatians4:13 naye mumanyi ng'olw'obunafu bw'omubiri nnababuulira Enjiri omulundi ogwolubereberye; 
Galatians4:14 naye newakubadde nga nnabazitowerera olw'obulwadde bwange, temwannyooma oba okunsekerera, naye mwanzikiriza nga malayika wa Katonda, nga Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Kale okumatira okwo kwe mwafuna kwadda wa? Kubanga ndi mujulirwa wammwe nti, singa kyali kyetaagisa, mwandiggyeemu amaaso gammwe ne mugawa nze." 
Galatians4:16 Kale nfuuse mulabe wammwe nga mbabuulira amazima? 
Galatians4:17 Abo babakozesa bukozesa, naye si lwa bulungi; kye baagala kwe kubaggalira ebweru, mmwe mulyoke mwegonzenga gyebali." 
Galatians4:18 Naye kirungi abantu okwegonzanga mu bulungi ennaku zonna, naye si nze lwe mbeera nammwe lwokka." 
Galatians4:19 Abaana bange abato, munnyongedde okubeera mu bulumi obungi, okutuusa Kristo lw'alibumbibwa mu mmwe," 
Galatians4:20 era nnandyagadde okubeera nammwe kaakano, n'okukyusa eddoboozi lyange, kubanga mberalikiridde nnyo." 
Galatians4:21 Mmumbuulire mmwe abaagala okufugibwa amateeka, temuwulira mateeka?" 
Galatians4:22 Kubanga kyawandiikibwa nti Ibulayimu yalina abaana babiri, omu wa muzaana, omulala wa wa ddembe." 
Galatians4:23 Ow'omuzaana yazaalibwa lwa mubiri; naye ow'ow'eddembe lwa kusuubiza. 
Galatians4:24 Ebyo bya lugero: kubanga abakazi abo ze ndagaano bbiri; emu eva ku lusozi Sinaayi, ye yazaala abaana ab'obuddu, eyo ye Agali." 
Galatians4:25 Agali oyo lwe lusozi Sinaayi, oluli mu Buwalabu, era yenkanankana ne Yerusaalemi ekya kaakano: kubanga muddu wamu n'abaana be." 
Galatians4:26 Naye Yerusaalemi eky'omu ggulu kye ky'eddembe, ye nnyaffe." 
Galatians4:27 Kubanga kyawandiikibwa nti, “Sanyuka, omugumba atazaala; Yanguwa oyogerere waggulu, ggwe atali mu bulumi bwa kuzaala, Kubanga abaana b'oyo eyalekebwayo bangi okusinga ab'oyo alina omusajja.”" 
Galatians4:28 Naye ffe, ab'oluganda, tuli baana ba kisuubizo nga Isaaka bwe yali." 
Galatians4:29 Naye nga mu biro biri eyazaalibwa olw'omubiri nga bwe yayigganya eyazaalibwa olw'Omwoyo, bwe kityo bwe kiri ne kaakano." 
Galatians4:30 Naye ebyawandiikibwa byogera bitya? nti, “Goba omuzaana n'omwana we: kubanga omwana w'omuzaana talisikira wamu n'omwana w'ow'eddembe.”" 
Galatians4:31 Kale, ab'oluganda, ffe tetuli ba muzaana, naye tuli baana ab'omukazi ow'eddembe." 
Galatians5:1 Mu ddembe Kristo yatufuula ba ddembe: kale munywere, mulemenga okusibibwa nate mu kikoligo ky'obuddu." 
Galatians5:2 Kaakano, nze Pawulo, kambategeeze nti, bwe munaakomolebwa, nga Kristo taliiko ky'abagasa." 
Galatians5:3 Era nate ntegeeza buli muntu akomolebwa nti alina ebbanja ery'okukolanga eby'amateeka byonna. 
Galatians5:4 Mwawuliddwa ku Kristo, mmwe abaagala okuweebwa obutuukirivu mu mateeka; mugudde okuva mu kisa." 
Galatians5:5 Kubanga nga tuyita mu Mwoyo, olw'okukkiriza, tulindirira essuubi ery'obutuukirivu." 
Galatians5:6 Kubanga mu Kristo Yesu okukomolebwa newakubadde obutakomolebwa, tekulina maanyi, wabula okukkiriza okukola olw'okwagala." 
Galatians5:7 Mwali mutambula bulungi; ani eyabaziyiza okugonderanga amazima? 
Galatians5:8 Okusendebwasendebwa okwo tekwava eri oyo abayita. 
Galatians5:9 Ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa ekitole kyonna. 
Galatians5:10 Mbeesiga mmwe mu Mukama waffe, nti temulirowooza kigambo kirala: naye oyo abateganya alibaako omusango gwe, ne bw'aliba ani." 
Galatians5:11 Naye nze, ab'oluganda, oba nga nkyayigiriza okukomolebwa, kiki ekikyanjigganyisa? Kale enkonge ey'omusalaba ng'evuddewo." 
Galatians5:12 Nnandyagadde abo abababuguutanya beeraawe! 
Galatians5:13 Kubanga mmwe, ab'oluganda, mwayitibwa lwa ddembe; naye temukozesa ddembe lyammwe, kukola omubiri bye gwagala, naye olw'okwagala muweerezaganenga mwekka na mwekka." 
Galatians5:14 Kubanga amateeka gonna gatuukirira mu kigambo kimu, mu kino nti, “Oyagalanga muntu munno nga bwe weeyagala wekka.”" 
Galatians5:15 Naye bwe mulumagana, bwe mulyaŋŋana, mwegenderezenga mulemenga okwemalawo mwekka na mwekka." 
Galatians5:16 Naye njogera nti mutambulirenga mu Mwoyo, era temuutuukirizanga kwegomba kwa mubiri." 
Galatians5:17 Kubanga okwegomba kw'omubiri kulwanagana n'Omwoyo, n'Omwoyo gulwanagana n'omubiri; kubanga ebyo byombiriri bikontana, mulemenga okukola ebyo bye mwagala." 
Galatians5:18 Naye bwe muluŋŋamizibwa Omwoyo, nga temufugibwa mateeka." 
Galatians5:19 Naye ebikolwa by'omubiri bya lwatu, bye bino, obwenzi, obugwenyufu, obukaba," 
Galatians5:20 okusinza ebitali Katonda, obulaguzi, obulabe, okuyomba, obuggya, obusungu, empaka, okweyawula, okwesalamu," 
Galatians5:21 ettima, obutamiivu, ebinyumu, n'ebiri ng'ebyo: mbalabula nga bwenasooka okubalabula nti abo abakola ebyo tebalisikira bwakabaka bwa Katonda." 
Galatians5:22 Naye ebibala by'Omwoyo kwe kwagala, okusanyuka, emirembe, okugumiikiriza, ekisa, obulungi, okukkiriza," 
Galatians5:23 obuwombeefu, okwegendereza: ku biri ng'ebyo tewali mateeka." 
Galatians5:24 N'abo aba Kristo Yesu baakomerera omubiri wamu n'omululu gwagwo n'okwegomba kwagwo. 
Galatians5:25 Bwe tuba abalamu ku bw'Omwoyo, era tutambulenga ku bw'Omwoyo." 
Galatians5:26 Tuleme okwenyumiririzanga obwereere, nga twesunguwaza fekka na fekka, nga tetukwatibwa buggya fekka na fekka." 
Galatians6:1 Ab'oluganda, omuntu bw'abanga alina ekibi ky'akoze, mmwe ab'omwoyo mumuluŋŋamyenga mu mwoyo gw'obuwombeefu; nga mwegendereza si kulwa nga nammwe mugwa mu kukemebwa." 
Galatians6:2 Mubeeraganenga emigugu mwekka na mwekka, mutuukirizenga bwe mutyo etteeka lya Kristo." 
Galatians6:3 Kubanga omuntu bwe yeerowoozanga okuba ekintu, so nga si bwali, aba yeerimbalimba." 
Galatians6:4 Naye buli muntu akeberenga omulimu gwe yekka, era n'okwenyumiriza kunaabanga mu ye yekka so si mu mulala." 
Galatians6:5 Kubanga buli muntu alyetikka omugugu gwe yekka. 
Galatians6:6 Naye oyo ayigirizibwa ekigambo agabanirenga wamu ebirungi byonna by'alina n'oyo amuyigiriza. 
Galatians6:7 Temulimbibwanga, Katonda tasekererwa: kubanga omuntu kyonna ky'asiga era ky'alikungula." 
Galatians6:8 Kubanga asigira omubiri gwe ye, alikungula mu mubiri okuvunda; naye asigira Omwoyo, alikungula mu Mwoyo obulamu obutaggwaawo." 
Galatians6:9 Tuleme okuddiriranga mu kukola obulungi: kubanga bwe tutakoowa, ebiro bwe birituuka, tulikungula, nga tetuzirise." 
Galatians6:10 Kale, bwe tunaalabanga ebbanga, tubakolenga obulungi bonna, naye okusinga abo abali mu nnyumba ey'okukkiriza." 
Galatians6:11 Mulabe bwe mbawandiikidde mu nnukuta ennene n'omukono gwange nze. 
Galatians6:12 Bonna abaagala okwewoomereza mu mubiri be babawaliriza okukomolebwanga, balemenga okuyigganyizibwa olw'omusalaba gwa Kristo." 
Galatians6:13 Kubanga era n'abo bennyini abakomolebwa amateeka tebagakwata; naye baagala mmwe okukomolebwanga, balyoke beenyumiririzenga ku mubiri gwammwe." 
Galatians6:14 Naye nze ssaagala kwenyumirizanga, wabula mu musalaba gwa Mukama waffe Yesu Kristo; olw'ogwo ensi ekomereddwa gye ndi, nange eri ensi." 
Galatians6:15 Kubanga okukomolebwa oba obutakomolebwa, si kye kikulu, wabula okufuuka ekitonde ekiggya." 
Galatians6:16 N'abo bonna abanaatambuliranga mu tteeka eryo, emirembe gibenga ku bo, n'okusaasirwa, ne ku Isiraeri wa Katonda." 
Galatians6:17 Okuva ne kaakano, omuntu yenna aleme okunteganya; kubanga nnina enkovu za Yesu ku mubiri gwange." 
Galatians6:18 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga wamu n'omwoyo gwammwe, ab'oluganda. Amiina." 
Ephesians1:1 Pawulo, omutume wa Kristo Yesu olw'okwagala kwa Katonda, eri abatukuvu abali mu Efeso n'abakkiriza mu Kristo Yesu." 
Ephesians1:2 Ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo. 
Ephesians1:3 Yeebazibwe Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, eyatuweera mu Kristo buli mukisa gwonna ogw'Omwoyo oguva mu bifo eby'omu ggulu;" 
Ephesians1:4 Kubanga yatulondera mu ye ng'ensi tennaba kutondebwa, ffe okubeera abatukuvu era abatalina kyakunnenyezebwa." 
Ephesians1:5 Yatwawula edda mu kwagala okubeera abaana be okuyita mu Yesu Kristo, nga bwe yasiima olw'okuteesa kwe," 
Ephesians1:6 ekitiibwa eky'ekisa kye kiryoke kitenderezebwenga, kye yatuwa obuwa mu oyo Omwagalwa." 
Ephesians1:7 Mu ye tulina okununulibwa okuyita mu musaayi gwe, okusonyiyibwa ebyonoono byaffe, ng'obugagga obw'ekisa kye bwe buli," 
Ephesians1:8 kye yasukkiriza gyetuli mu magezi gonna n'okutegeera kwonna. 
Ephesians1:9 Kubanga yatumanyisa mu magezi n'okutegeera ekyama eky'okwagala kwe, nga bwe yasiima yekka, okusinziira ku nteekateeka ze yategeka edda mu Kristo." 
Ephesians1:10 Entegeka ezatuukirira mu kiseera kyazo, okugattira awamu ebintu byonna mu Kristo, ebiri mu ggulu n'ebiri ku nsi." 
Ephesians1:11 Mu oyo naffe mwe twafuukira abasika, bwe twayawulibwa edda mu kumalirira kw'oyo akola byonna nga bw'ayagala mu kuteesa kwe." 
Ephesians1:12 Ffe abaasooka okusuubira mu Kristo, twategekebwa n'okulondebwa tulyoke tubeerewo olw'okutendereza ekitiibwa kye." 
Ephesians1:13 Mu oyo nammwe, abawulira ekigambo eky'amazima, Enjiri ey'obulokozi n'okukkiriza bwe mwakkiriza, mwateekebwako envumbo ey'Omwoyo Omutukuvu eyasuubizibwa." 
Ephesians1:14 Oyo gwe musingo gw'obusika bwaffe, okutuusa envuma ya Katonda lw'erinunulibwa, ekitiibwa kye kitenderezebwe." 
Ephesians1:15 Bwe nnawulira okukkiriza Mukama waffe Yesu okuli mu mmwe, n'okwagala kwe mulaga abatukuvu bonna," 
Ephesians1:16 kyenva sirekangayo kwebaza, nga mboogerako mu kusaba kwange." 
Ephesians1:17 Nsaba Katonda wa Mukama waffe Yesu Kristo, Kitaffe ow'ekitiibwa, abawe omwoyo ogw'amagezi n'ogw'okubikkulirwa mu kumutegeera ye." 
Ephesians1:18 Emyoyo gyammwe bwe gibikkulibwa mulyoke mumanye essuubi ery'okuyita kwe bwe liri, n'obugagga obw'ekitiibwa eky'obusika bwe mu batukuvu bwe buli." 
Ephesians1:19 Era n'obukulu obw'amaanyi ge agasinga ennyo eri ffe abakkiriza bwe buli, ng'obuyinza bw'amaanyi ge bwe bukola." 
Ephesians1:20 Ago ge yakozesa mu Kristo, bwe yamuzuukiza okuva mu bafu, n'amutuuza ku mukono gwe ogwa ddyo mu bifo eby'omu ggulu," 
Ephesians1:21 waggulu ennyo okusinga okufuga kwonna n'obuyinza n'amaanyi n'obwami na buli linnya eryatulwa si mu mirembe gino gyokka naye ne mu egyo egigenda okujja. 
Ephesians1:22 N'ateeka byonna wansi w'ebigere bye, n'amuteekawo okuba omutwe ku byonna eri ekkanisa," 
Ephesians1:23 gwe mubiri gwe, okutuukirira ku oyo atuukiriza byonna mu byonna." 
Ephesians2:1 Era nammwe yabazuukiza bwe mwali nga mufiiridde mu byonoono n'ebibi byammwe," 
Ephesians2:2 bye mwatambulirangamu edda ng'emirembe egy'ensi eno bwe giri, okugobereranga omukulu w'obuyinza obw'omu bbanga, omwoyo ogukola kaakano mu baana abajeemu." 
Ephesians2:3 Naffe fenna abo be twatambulirangamu edda mu kwegomba kw'omubiri gwaffe, nga tukolanga omubiri n'ebirowoozo bye byagala, ne tubeeranga olw'obuzaaliranwa abaana b'obusungu, nga n'abalala." 
Ephesians2:4 Naye Katonda, kubanga ye mugagga w'ekisa, olw'okwagala kwe okungi kwe yatwagala ffe," 
Ephesians2:5 bwe twali nga tufiiridde mu byonoono byaffe, yatufuula abalamu awamu ne Kristo (mwalokoka lwa kisa)," 
Ephesians2:6 n'atuzuukiza wamu naye, n'atutuuza wamu naye mu bifo eby'omu ggulu mu Kristo Yesu." 
Ephesians2:7 Bwatyo mu mirembe egigenda okujja alyoke alage obugagga obusinga ennyo obw'ekisa kye mu bulungi obuli gyetuli mu Kristo Yesu. 
Ephesians2:8 Kubanga mwalokoka lwa kisa lwa kukkiriza; so tekwava gye muli, kye kirabo kya Katonda," 
Ephesians2:9 tekwava mu bikolwa, omuntu yenna aleme okwenyumirizanga." 
Ephesians2:10 Kubanga ffe tuli mulimu gwe, abaatonderwa mu Kristo Yesu olw'ebikolwa ebirungi, Katonda bye yasooka okuteekateeka ffe okubitambulirangamu." 
Ephesians2:11 Kale mujjukire ng'edda mmwe, abaali ab'amawanga mu mubiri, Abakomole be bayita Abataakomolebwa, mu mubiri okukolebwa n'emikono;" 
Ephesians2:12 nga mu biro biri mwali nga muli wala ne Kristo, mwali nga mubooleddwa mu kika kya Isiraeri, era mwali bannamawanga eri endagaano ez'okusuubiza, nga temulina kusuubira, nga temulina Katonda mu nsi." 
Ephesians2:13 Naye kaakano mu Kristo Yesu mmwe abaali ewala edda musembezebwa olw'omusaayi gwa Kristo. 
Ephesians2:14 Kubanga ye gye mirembe gyaffe, eyafuula byombi ekimu, n'amenyawo ekisenge ekya wakati ekyawula," 
Ephesians2:15 bwe yamala okuggyawo mu mubiri gwe obulabe, obwali ku bipande eby'ebiragiro n'amateeka; alyoke atonde omuntu omuggya mu kifo kyebyo byombi, okuleeta emirembe." 
Ephesians2:16 Era alyoke atabaganye byombi eri Katonda mu mubiri gumu olw'omusalaba, bwe yattira obulabe ku gwo." 
Ephesians2:17 N'ajja n'ababuulira emirembe mmwe abaali ewala, era n'emirembe abo abaali okumpi;" 
Ephesians2:18 kubanga ku bw'oyo naffe tusobola okusembera eri Kitaffe mu Mwoyo omu. 
Ephesians2:19 Kale bwe mutyo temukyali bannamawanga na bayise, naye muli ba kika kimu n'abatukuvu, era ba mu nnyumba ya Katonda." 
Ephesians2:20 Kubanga mwazimbibwa ku musingi gw'abatume ne bannabbi, Kristo Yesu yennyini nga lye jjinja eddene ery'oku nsonda." 
Ephesians2:21 Mu ye buli nnyumba yonna, bw'egattibwa obulungi, ekula okubeeranga Yeekaalu entukuvu mu Mukama waffe;" 
Ephesians2:22 era mu ye nammwe muzimbibwa wamu okubeeranga ekisulo kya Katonda mu Mwoyo. 
Ephesians3:1 Olw'ensonga eno, nze Pawulo, omusibe wa Yesu Kristo ku lwammwe ab'amawanga," 
Ephesians3:2 nsuubira nga mwawulira obuwanika obw'ekisa kya Katonda kye nnaweebwa ku lwa mmwe," 
Ephesians3:3 n'engeri ekyama ekyo gye kyantegeezebwamu mu kubikkulirwa, nga bwe n'awandiika edda mu bigambo ebitono." 
Ephesians3:4 Bwe munaasoma bino munaamanya okutegeera kwange okw'ekyama kya Kristo. 
Ephesians3:5 Ekyo ekitaategeezebwa baana b'abantu, mu mirembe egy'edda nga kaakano bwe kibikkuliddwa abatume be abatukuvu ne bannabbi mu Mwoyo." 
Ephesians3:6 Eno y'engeri ab'amawanga gye babeera, abasikira awamu, era ab'omubiri ogumu, era abassa ekimu mu byasuubizibwa mu Kristo Yesu olw'Enjiri." 
Ephesians3:7 Olw'Enjiri eno, nnafuulibwa omuweereza waayo, ng'ekirabo eky'ekisa kya Katonda bwe kiri kye nnaweebwa ng'okukola kw'amaanyi ge bwe kuli." 
Ephesians3:8 Nze, omuto okusinga abato ab'omu batukuvu bonna, nnaweebwa ekisa kino, okubuuliranga ab'amawanga obugagga bwa Kristo obutanoonyezeka;" 
Ephesians3:9 n'okumulisizanga bonna balabe entegeka ye kyama kino bwe kiri, ekyakwekebwa okuva edda n'edda lyonna mu Katonda eyatonda byonna." 
Ephesians3:10 Kaakano ng'ayita mu kkanisa, Katonda ayagala amanyise amagezi ge amangi, eri abaamasaza n'ab'obuyinza mu bifo eby'omu ggulu." 
Ephesians3:11 Ekyo yakitegeka okuva edda nedda, n'akituukiririza mu Kristo Yesu Mukama waffe." 
Ephesians3:12 Mu ye mwe tuggya obuvumu, n'obugumu okumusemberera olw'okumukkiriza." 
Ephesians3:13 Kyenva nsaba mmwe mulemenga okuddirira olw'ebibonoobono byange ku lwammwe, ebyo kye kitiibwa kyammwe." 
Ephesians3:14 Kyenva nfukaamirira Kitaffe," 
Ephesians3:15 buli kika eky'omu ggulu n'eky'oku nsi kwe kiggya erinnya," 
Ephesians3:16 abawe mmwe, ng'obugagga bw'ekitiibwa kye bwe buli, okunywezebwa n'amaanyi mu Mwoyo gwe mu muntu ow'omunda." 
Ephesians3:17 Kristo atuulenga mu mitima gyammwe olw'okukkiriza; mubeerenga n'emmizi, munywezebwenga mu kwagala," 
Ephesians3:18 mulyoke muweebwe amaanyi okukwatanga n'amagezi awamu n'abatukuvu bonna obugazi n'obuwanvu n'obugulumivu n'okugenda wansi bwe biri," 
Ephesians3:19 n'okutegeera okwagala kwa Kristo okusinga okutegeerwa, mulyoke mujjulire ddala n'okutuukirira kwonna okwa Katonda." 
Ephesians3:20 Kale oyo ayinza okukola ennyo okusingira ddala byonna bye tusaba oba bye tulowooza, ng'amaanyi bwe gali agakolera mu ffe," 
Ephesians3:21 aweebwenga ekitiibwa mu kkanisa ne mu Kristo Yesu okutuusa emirembe n'emirembe egitaggwaawo. Amiina. 
Ephesians4:1 Kyenva mbeegayirira nze omusibe mu Mukama waffe okutambulanga nga bwe kusaanira okuyitibwa kwe mwayitibwa," 
Ephesians4:2 n'obukkakkamu bwonna n'obuwombeefu, n'okugumiikiriza, nga muzibiikirizagananga mu kwagalana," 
Ephesians4:3 nga munyiikiranga okwekuuma obumu bw'Omwoyo mu kusibibwa n'emirembe. 
Ephesians4:4 Omubiri guli gumu, n'Omwoyo omu, era nga nammwe bwe mwayitibwa mu kusuubira okumu okw'okuyitibwa kwammwe;" 
Ephesians4:5 Mukama waffe omu, okukkiriza kumu, okubatiza kumu," 
Ephesians4:6 Katonda omu, Kitaawe wa bonna, afuga byonna, ayita mu byonna, era ali mu byonna." 
Ephesians4:7 Naye buli muntu mu ffe yaweebwa ekisa ng'ekigera ky'ekirabo kya Kristo bwe kiri. 
Ephesians4:8 Kyava ayogera nti, “Bwe yalinnya waggulu, n'anyaga okunyaga, N'awa abantu ebirabo.”" 
Ephesians4:9 (Naye ekigambo ekyo nti, “Yalinnya,” kitegeeza ki wabula okugamba nti era yakka mu njuyi eza wansi ez'ensi?" 
Ephesians4:10 Eyakka era ye wuuyo eyalinnya waggulu ennyo okusinga eggulu lyonna, alyoke ajjuze byonna)." 
Ephesians4:11 Era oyo n'awa abalala okubeera abatume, n'abalala bannabbi, n'abalala ababuulizi, n'abalala abalunda n'abayigiriza." 
Ephesians4:12 Olw'okuteekateeka abatukuvu, olw'omulimu ogw'okuweereza, n'olw'okuzimba omubiri gwa Kristo," 
Ephesians4:13 okutuusa lwe tulituuka fenna mu bumu obw'okukkiriza, n'obw'okutegeera Omwana wa Katonda, lwe tulituuka okuba omuntu omukulu okutuuka mu kigera eky'obukulu obw'okutuukirira kwa Kristo." 
Ephesians4:14 Tulemenga okubeera nate abaana abato, nga tuyuugana nga tutwalibwanga buli mpewo ey'okuyigiriza, mu bukuusa bw'abantu, mu nkwe, olw'okugoberera okuteesa okw'obulimba." 
Ephesians4:15 Naye, bwe twogeranga amazima mu kwagalana, tulyoke tukule okutuuka mu ye mu byonna, gwe mutwe, Kristo." 
Ephesians4:16 Mu oyo omubiri gwonna bwe gugattibwa obulungi ne gunywezebwa awamu buli nnyingo ng'ereeta ebyayo, ng'okukola mu kigera okwa buli kitundu bwe kuli, omubiri gweyongera okukula olw'okwezimba mu kwagalana." 
Ephesians4:17 Kyenva njogera kino ne ntegeeza mu Mukama waffe, mmwe mulemenga okutambula nate, era ng'ab'amawanga bwe batambula mu birowoozo byabwe ebitaliimu," 
Ephesians4:18 nga balina ekizikiza mu magezi gaabwe, nga baabooleddwa okuva mu bulamu bwa Katonda olw'obutategeera obuli mu bo, obuleetebwa okukakanyala okw'omutima gwabwe." 
Ephesians4:19 Baafuuka bakakanyanyavu, ne beewaayo mu bwenzi, okukolanga eby'obugwagwa bwonna mu kwegomba." 
Ephesians4:20 Naye mmwe temwayiga bwe mutyo Kristo; 
Ephesians4:21 nsuubira nga mwamuwulira, ne muyigirizibwa mu ye ng'amazima bwe gali mu Yesu." 
Ephesians4:22 Mweggyeko omuntu ow'edda agoberera embeera z'obulamu bwammwe ez'edda, eyayonooneka olw'okwegomba okw'obulimba;" 
Ephesians4:23 era muzzibwe abaggya mu mwoyo ogw'ebirowoozo byammwe. 
Ephesians4:24 Mwambale omuntu omuggya, eyatondebwa mu kifaananyi kya Katonda mu butuukirivu ne mu butukuvu obw'amazima." 
Ephesians4:25 Kale mwambule obulimba, mwogerenga amazima buli muntu ne munne, kubanga tuli bitundu bya bannaffe fekka na fekka." 
Ephesians4:26 Musunguwalenga so temwonoonanga, enjuba eremenga okugwa nga mukyalina obusungu," 
Ephesians4:27 so temuwanga bbanga Setaani. 
Ephesians4:28 Eyabbanga alemenga okubba nate, naye waakiri afubenga, ng'akola ebirungi n'emikono gye, alyoke abeerenga n'eky'okumuwa eyeetaaga." 
Ephesians4:29 Buli kigambo ekivundu kireme okuvanga mu kamwa kammwe, naye ekirungi bwe kinaabangawo olw'okuzimba nga omuntu bwe yeetaaga, abawulira kibawenga ekisa." 
Ephesians4:30 So temunakuwazanga Mwoyo Mutukuvu owa Katonda, eyabateesaako akabonero okutuusa olunaku olw'okununulibwa." 
Ephesians4:31 Okukaawa kwonna n'obusungu n'obukambwe n'okukaayana n'okuvuma bibavengako, awamu n'ettima lyonna," 
Ephesians4:32 era mubeerenga n'obulungi mwekka na mwekka, abakwatibwa ekisa, nga musonyiwagananga, era nga Katonda bwe yabasonyiwa mu Kristo." 
Ephesians5:1 Kale mufaananenga Katonda, ng'abaana abaagalwa;" 
Ephesians5:2 era mutambulirenga mu kwagala, era nga Kristo bwe yabaagala mmwe, ne yeewaayo ku lwaffe okubeera ekirabo eky'evvumbe eriwunya obulungi era ssaddaaka eri Katonda." 
Ephesians5:3 Naye obwenzi n'obugwagwa bwonna n'okwegomba n'okwogerebwa tebyogerebwangako mu mmwe, kubanga ebyo tebigwanira batukuvu." 
Ephesians5:4 Tewaabeerangawo eby'ensonyi, newakubadde ebinyumizibwa eby'obusiru, newakubadde okubalaata, ebitasaana, naye waakiri wabeerengawo okwebazanga." 
Ephesians5:5 Kubanga ekyo mukitegeerera ddala nga tewali mwenzi, oba mugwagwa, oba eyeegomba, ye oyo asinza ebifaananyi, alina obusika mu bwakabaka bwa Kristo ne Katonda." 
Ephesians5:6 Omuntu yenna tabalimbanga n'ebigambo ebitaliimu, kubanga olw'ebyo obusungu bwa Katonda bujja ku baana abatawulira." 
Ephesians5:7 Kale temussanga kimu nabo; 
Ephesians5:8 kubanga edda mwali kizikiza, naye kaakano muli musana mu Mukama waffe, mutambulenga ng'abaana b'omusana" 
Ephesians5:9 (kubanga ebibala by'omusana biri mu bulungi bwonna n'obutuukirivu n'amazima)," 
Ephesians5:10 nga mukeberanga Mukama waffe ky'ayagala bwe kiri. 
Ephesians5:11 Temussanga kimu n'ebikolwa ebitabala eby'ekizikiza, naye waakiri mubibuulirirenga bubuulirizi;" 
Ephesians5:12 kubanga kya nsonyi n'okubyogerako ebyo bye bakola mu kyama. 
Ephesians5:13 Naye ebigambo byonna, bwe bibuulirirwa, omusana gubirabisa, kubanga buli ekirabisibwa gwe musana." 
Ephesians5:14 Kyava ayogera nti, “Zuukuka, ggwe eyeebase, ozuukire mu bafu, Kristo anaakwakira.”" 
Ephesians5:15 Kale mutunule nnyo bwe mutambulanga, si ng'abatalina magezi, naye ng'abalina amagezi;" 
Ephesians5:16 nga mweguliranga ebbanga, kubanga ennaku zino mbi." 
Ephesians5:17 Kale temubeeranga basirusiru, naye mutegeerenga Mukama waffe ky'ayagala bwe kiri." 
Ephesians5:18 So temutamiiranga mwenge, kubanga mu gwo mulimu okwegayaggula, naye mujjulenga Omwoyo;" 
Ephesians5:19 nga mwogereganyanga mu zabbuli n'ennyimba n'ebiyiiye eby'Omwoyo, nga muyimbanga, nga mumukubiranga ennanga mu mutima gwammwe Mukama waffe." 
Ephesians5:20 Mwebazanga Katonda Kitaffe ennaku zonna olwa byonna mu linnya lya Mukama waffe Yesu Kristo. 
Ephesians5:21 Muwuliraganenga olw'okussamu Kristo ekitiibwa. 
Ephesians5:22 Abakazi, muwulirenga babbammwe, nga bwe muwulira Mukama waffe." 
Ephesians5:23 Kubanga omusajja gwe mutwe gwa mukazi we, era nga Kristo bw'ali omutwe gw'ekkanisa, omubiri gwe, era nga ye yennyini ye mulokozi waayo." 
Ephesians5:24 Naye ng'ekkanisa bw'ewulira Kristo, n'abakazi bwe batyo bawulirenga babbaabwe mu buli kigambo." 
Ephesians5:25 Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, era nga Kristo bwe yayagala ekkanisa, ne yeewaayo ku lwayo;" 
Ephesians5:26 alyoke agitukuze ng'amaze okugirongoosa n'okuginaaza n'amazzi mu kigambo. 
Ephesians5:27 Alyoke agyereetere yennyini ekkanisa ey'ekitiibwa, nga terina bbala newakubadde olufunyiro newakubadde kyonna ekifaanana nga bino; naye ebeere entukuvu, eteriiko bulema." 
Ephesians5:28 Era bwe kibagwanidde bwe kityo abasajja okwagalanga bakazi baabwe bennyini ng'emibiri gyabwe bennyini. Ayagala mukazi we yennyini, yeeyagala yekka." 
Ephesians5:29 Kubanga tewali muntu eyali akyaye omubiri gwe yennyini, naye aguliisa agujjanjaba, era nga Kristo bw'ajjanjaba ekkanisa;" 
Ephesians5:30 kubanga tuli bitundu bya mubiri gwe. 
Ephesians5:31 Omuntu kyanaavanga aleka kitaawe ne nnyina ne yeegatta ne mukazi we; nabo bombi banaabanga omubiri gumu. 
Ephesians5:32 Ekyama kino kikulu, naye njogera ku Kristo n'ekkanisa." 
Ephesians5:33 Naye era nammwe buli musajja ayagalenga mukazi we nga bwe yeeyagala yekka; n'omukazi assengamu bba ekitiibwa. 
Ephesians6:1 Abaana abato, muwulirenga abazadde bammwe mu Mukama waffe, kubanga kino kye kituufu." 
Ephesians6:2 “Ossangamu ekitiibwa kitaawo ne nnyoko” (lye tteeka ery'olubereberye eririmu okusuubiza)," 
Ephesians6:3 “olyoke obeerenga bulungi, era owangaalenga ennaku nnyingi ku nsi.”" 
Ephesians6:4 Nammwe, bakitaabwe, temusunguwazanga baana bammwe, naye mubalerenga mu kukangavvulanga ne mu kubuuliriranga kwa Mukama waffe." 
Ephesians6:5 Abaddu, muwulirenga bakama bammwe ab'omubiri nga mulina okutya n'okukankana, omutima gwammwe nga teguliimu bukuusa, nga Kristo;" 
Ephesians6:6 si nga mu kuweereza okw'okungulu, ng'abaagala okusiimibwanga abantu; naye ng'abaddu ba Kristo, nga mukolanga n'omwoyo Katonda by'ayagala." 
Ephesians6:7 Muweerezenga n'okwagala, ng'abaweereza Mukama waffe so si bantu;" 
Ephesians6:8 nga mumanyi nti buli muntu ekirungi ky'akola, ky'aliweebwa nate eri Mukama waffe, oba muddu oba wa ddembe." 
Ephesians6:9 Nammwe, bakama baabwe, mubakolenga bwe mutyo, nga mulekanga okutiisa, nga mumanyi nga Mukama waabwe era owammwe ali mu ggulu, so tewali kusosola mu bantu gy'ali." 
Ephesians6:10 Eky'enkomerero, mubenga n'amaanyi mu Mukama waffe ne mu buyinza obw'amaanyi ge." 
Ephesians6:11 Mwambalenga eby'okulwanyisa byonna ebya Katonda, mulyoke muyinzenga okuyimirira eri enkwe za Setaani." 
Ephesians6:12 Kubanga tetumeggana na musaayi na mubiri, wabula n'abaamasaza, n'ab'obuyinza, n'abafuga ensi ab'omu kizikiza kino, n'emyoyo egy'obubi mu bifo ebya waggulu." 
Ephesians6:13 Kale mutwalenga eby'okulwanyisa byonna ebya Katonda, mulyoke muyinzenga okuguma ku lunaku olubi, era bwe mulimala okukola byonna, musobole okuyimirira." 
Ephesians6:14 Kale muyimirirenga, nga mwesibye mu kiwato kyammwe amazima, era nga mwambadde eky'omu kifuba obutuukirivu," 
Ephesians6:15 era nga munaanise mu bigere okweteekateeka okw'Enjiri ey'emirembe. 
Ephesians6:16 Era ku ebyo byonna nga mukwatiddeko engabo ey'okukkiriza, eneebayinzisanga okuzikiza obusaale bwonna obw'omuliro obw'omubi." 
Ephesians6:17 Muweebwe ne sseppewo ey'obulokozi, n'ekitala eky'Omwoyo, kye kigambo kya Katonda." 
Ephesians6:18 Musabenga buli kiseera mu Mwoyo n'okusaba n'okwegayiriranga kwonna. Mutunulenga n'okugumiikiriza nga musabiranga abatukuvu bonna. 
Ephesians6:19 Nange munsabire buli lwenayasamyanga akamwa kange ndyoke mpeebwe okwogeranga, n'okutegeezanga n'obuvumu ekyama eky'Enjiri." 
Ephesians6:20 Eyo nze gye mbeerera omubaka waayo mu lujegere; njogerenga n'obuvumu nga bwe kiŋŋwanira okwogeranga. 
Ephesians6:21 Naye nammwe mulyoke mutegeere ebifa gye ndi bwe biri, Tukiko, ow'oluganda omwagalwa era omuweereza omwesigwa mu Mukama waffe alibategeeza byonna." 
Ephesians6:22 Mmutumye gye muli olw'ensonga eno, mulyoke mutegeere ebifa gyetuli, era asanyuse emitima gyammwe." 
Ephesians6:23 Emirembe gibenga eri ab'oluganda, n'okwagala awamu n'okukkiriza ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo." 
Ephesians6:24 Ekisa kibeerenga n'abo bonna abaagala Mukama waffe Yesu Kristo n'okwagala obutaggwaawo. 
Philippians1:1 Pawulo ne Timoseewo, abaddu ba Kristo Yesu, eri abatukuvu bonna mu Kristo Yesu abali mu Firipi, wamu n'abalabirizi n'abaweereza," 
Philippians1:2 ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Nneebaza Katonda wange buli lwe mbajjukira," 
Philippians1:4 buli lwe mbasabira mwenna nsaba nga nzijudde essanyu," 
Philippians1:5 olw'okuba nga okuviira ddala ku lubereberye n'okutuusa kaakano muli wamu nange mu mulimu ogw'okubunya Enjiri. 
Philippians1:6 Era nkakasiza ddala ng'oyo eyatandika omulimu omulungi mu mmwe aligutuukiriza okutuusa ku lunaku lwa Yesu Kristo. 
Philippians1:7 Kirungi ddala nze okubalowoozaako bwe ntyo mwenna, kubanga mundi mu mutima gwange, kubanga mwenna mugabana awamu nange mu kisa, mu kusibibwa kwange era ne mu kuwolerezanga Enjiri n'okuginywezanga." 
Philippians1:8 Kubanga Katonda ye mujulirwa wange, kubanga alaba nga bwe mbayaayaanira n'okwagala kwa Kristo Yesu." 
Philippians1:9 Era kino kye nsaba okwagala kwammwe kweyongerere ddala, nga kulimu okutegeera n'okwawula kwonna," 
Philippians1:10 mulyoke musiimenga ebisinga obulungi; mubeerenga abalongoofu era abataliiko kya kunenyezebwa okutuusa ku lunaku lwa Kristo; 
Philippians1:11 nga mujjudde ebibala eby'obutuukirivu, ebiyita mu Yesu Kristo, olw'ekitiibwa n'okutendereza Katonda." 
Philippians1:12 Naye njagala mmwe okutegeera, ab'oluganda, ng'ebyambaako byongedde bwongezi kubunya bubunya njiri;" 
Philippians1:13 era kino kiretedde abasserikale abakuuma kabaka, wamu n'abalala bonna okutegeera nti nnasibibwa lwa Kristo," 
Philippians1:14 n'ab'oluganda bangi okusibwa kwange kwongedde okubagumya, era beeyongedde okufuna obuvumu okubuulira ekigambo kya Katonda nga tebatya." 
Philippians1:15 Abalala babuulira Kristo lwa buggya n'akuvuganya, naye abalala babuulira lwa bulungi." 
Philippians1:16 Bano babuulira lwa kwagala, nga bamanyi nga nnateekebwawo lwa kuwolerezanga Enjiri;" 
Philippians1:17 naye bali babuulira Kristo lwa kwawula, si mu bwesimbu, nga balowooza nga banaayongera okundeetera ennaku mu busibe bwange." 
Philippians1:18 Naye n'ekyo nsonga? Mu ngeri zonna, oba za bukuusa oba za mazima, Kristo abuulirwa, nze n'emw'ekyo nsanyuka busanyusi." 
Philippians1:19 Ddala nteekwa okusanyuka, kubanga mmanyi nti olw'okusaba kwammwe, n'olw'obuyambi bw'Omwoyo wa Kristo, ndisumululwa." 
Philippians1:20 Kino kye nduubirira era kye nsuubira nti ssirikwatibwa nsonyi mu kigambo kyonna, naye nja kuba muvumu nga bulijjo, Kristo, agulumizibwe mu mubiri gwange, oba mu bulamu oba mu kufa." 
Philippians1:21 Kubanga nze mba mulamu lwa Kristo, ate ne bwe nfa ngobolola." 
Philippians1:22 Naye oba ng'okuba omulamu mu mubiri, kye kibala eky'okufuba kwange, kale ssimanyi kye nneeroboza." 
Philippians1:23 Naye nyigirizibwa eruuyi n'eruuyi, nga nneegomba okugenda okubeera ne Kristo, kubanga ekyo kye kisingako obulungi." 
Philippians1:24 Naye okubeera mu mubiri kye kisinga okwetaagibwa ku lwammwe. 
Philippians1:25 Kino nkikakasa kubanga ntegeeredde ddala nga nja kuba nkyaliwo mbeere nammwe, mulyoke mweyongere okukula, n'okusanyukira mu kukkiriza," 
Philippians1:26 bwe ndikomawo nate gye muli, mulyoke mweyongere okwenyumiririza Kristo Yesu ku lwange." 
Philippians1:27 Naye kyokka embeera z'obulamu bwammwe, zibeere nga bwe kigwanira Enjiri ya Kristo, bwe ndijja okubalabako oba nga ssiriiwo, ndyoke mpulire ebifa gye muli, nga munywedde mu mwoyo gumu, nga mulwaniriranga okukkiriza okw'Enjiri n'emmeeme emu;" 
Philippians1:28 era nga temukangibwa balabe mu kigambo kyonna, kabeere akabonero ddala gyebali ak'okuzikirira, naye eri mmwe ka bulokozi, obuva eri Katonda;" 
Philippians1:29 kubanga mwaweebwa ku lwa Kristo ekisa, si kya kumukkiriza kwokka, era naye n'okubonaabonanga ku lulwe." 
Philippians1:30 Muli mu lutalo lwe mwalaba nga nnwana, era lwe muwulira nga nkyaluliko." 
Philippians2:1 Kale oba nga waliwo okubazamu amaanyi kwonna mu Kristo, oba okusikiriza kwonna okw'okwagala, oba okussa ekimu kwonna mu Mwoyo, oba okwagala okw'engeri yonna n'okusaasira," 
Philippians2:2 mutuukirize essanyu lyange, mulowoozenga bumu, nga mulina okwagala kumu, omwoyo gumu, nga mulowooza bumu." 
Philippians2:3 Temukolanga kintu kyonna lwa kweyagaliza mwekka, oba mu bukuusa, wabula mu buwombeefu buli muntu agulumizenga munne okusinga bwe yeegulumiza yekka." 
Philippians2:4 Buli muntu tatunuulira bibye yekka, naye buli omu ng'afaayo ne ku by'abalala." 
Philippians2:5 Mmwe mubeemu okulowooza okwo, okwali mu Kristo Yesu," 
Philippians2:6 ye newakubadde nga yali mu kifaananyi kya Katonda, teyeerowooza kwenkanankana na Katonda," 
Philippians2:7 naye yeeggyako ekitiibwa, bwe yatwala engeri y'omuddu, n'azaalibwa ng'omuntu." 
Philippians2:8 Era bwe yalabikira mu mutindo ogw'obuntu, ne yeetoowaza, nga muwulize okutuusa okufa, era okufa okw'oku musalaba." 
Philippians2:9 Era Katonda kyeyava amugulumiza ennyo n'amuwa erinnya liri erisinga amannya gonna; 
Philippians2:10 nti olw'erinnya lya Yesu, buli vviivi lifukaamire, ery'abo abali mu ggulu n'abali ku nsi n'abali wansi w'ensi," 
Philippians2:11 era buli lulimi lwatulenga nga Yesu Kristo ye Mukama waffe, Katonda Kitaffe aweebwe ekitiibwa." 
Philippians2:12 Kale, abaagalwa bange, nga bwe mubadde abawulize bulijjo nga ndi nammwe, naye kaakano nga ssiriiwo, mweyongere okuba abawulize. Mutuukirizenga obulokozi bwammwe bennyini n'okutya n'okukankana;" 
Philippians2:13 kubanga Katonda akolera mu mmwe, yabaagazisa era n'abasobozesa n'okukola, by'asiima." 
Philippians2:14 Mukolenga byonna awatali kwemulugunyanga n'empaka; 
Philippians2:15 mulemenga okubaako kye munenyezebwa newakubadde ettima, abaana ba Katonda abatalina mabala wakati w'emirembe egyakyama emikakanyavu, gye mulabikiramu ng'ettaala mu nsi," 
Philippians2:16 ngamunywezeza ekigambo eky'obulamu; ndyoke mbeere n'okwenyumiriza ku lunaku lwa Kristo, okulaga nti ssaddukira bwereere, so ssaafubira busa." 
Philippians2:17 Naye newakubadde nga nfukibwa ku ssaddaaka n'okuweereza okw'okukkiriza kwammwe, nsanyuka era nsanyukira wamu nammwe mwenna:" 
Philippians2:18 era nammwe bwe mutyo musanyuke era musanyukire wamu nange. 
Philippians2:19 Naye nsuubira mu Mukama waffe Yesu, okubatumira amangu Timoseewo, nange ndyoke ngume omwoyo, bwe ndimala okutegeera ebifa gye muli." 
Philippians2:20 Kubanga sirina muntu mulala alina emmeeme eyenkana n'ey'oyo, aligenderera ebyammwe mu mazima." 
Philippians2:21 Kubanga abo bonna beenoonyeza byabwe ku bwabwe, si bya Yesu Kristo." 
Philippians2:22 Naye Timoseewo mumanyi nga bw'asaanira, kubanga yaweerezanga wamu nange olw'Enjiri, ng'omwana eri kitaawe." 
Philippians2:23 Kale oyo gwe nsuubira okubatumira amangu ddala nga ntegedde embeera nga bwe n'ebeera gye ndi," 
Philippians2:24 naye nange nsuubira mu Mukama waffe nti ndijja mangu. 
Philippians2:25 Era ndabye nga kigwanye okubatumira Epafuloddito muganda wange, era mukozi munnange, era mulwanyi munnange, naye ye mutume wammwe era omuweereza w'ebintu bye nneetaaga;" 
Philippians2:26 kubanga yabalumirwa omwoyo mmwe mwenna, ne yeeraliikirira nnyo, kubanga mwawulira nga yalwala:" 
Philippians2:27 Ddala okulwala yalwala era yali kumpi n'okufa, naye Katonda yamusaasira; so si ye yekka, naye era nange, ennaku n'eteenneeyongera." 
Philippians2:28 Kyenva njagala ennyo okumutuma, bwe mulimulaba nate mulyoke musanyuke, nange nkendeeze ku kunakuwala kwange." 
Philippians2:29 Kale mu mwanirize mu Mukama waffe n'essanyu lingi, era abafaanana ng'oyo mubassengamu ekitiibwa," 
Philippians2:30 kubanga yabulako katono okufa olw'omulimu gwa Kristo, bwe yawaayo obulamu bwe ng'akola ebyo bye mwandinkoledde singa mwali nange." 
Philippians3:1 Eky'enkomerero, ab'oluganda, musanyukirenga Mukama waffe. Okuddamu okubawandiikira ebyo bye nnabawandiikira edda tekunkooya nze, naye kirungi eri mmwe." 
Philippians3:2 Mwekuumenga embwa, mwekuumenga abakola ebibi, mwekuumenga abekomola omubiri." 
Philippians3:3 Kubanga ffe bakomole abatuufu, abasinza Katonda mu Mwoyo, era abeenyumiririza mu Kristo Yesu, era abateesiga mubiri." 
Philippians3:4 Newakubadde nga nze nnyinza okuba n'ensonga okwesiga omubiri: omuntu omulala yenna bw'alowooza okwesiga omubiri, nze mmusinga:" 
Philippians3:5 nze nnakomolerwa ku lunaku olw'omunaana, ow'omu ggwanga lya Isiraeri, ow'omu kika kya Benyamini, Omwebbulaniya wawu; mu mateeka ndi Mufalisaayo;" 
Philippians3:6 mu kunyiikira, nga njigganya ekkanisa; mu butuukirivu obuli mu mateeka, nnalabikanga nga ssiriiko kya kunenyezebwa." 
Philippians3:7 Naye byonna ebyali amagoba gye ndi, ebyo nnabirowooza nga kufiirwa olwa Kristo." 
Philippians3:8 Naye era n'ebintu byonna mbirowooza nga kufiirwa olw'omuwendo omungi ogusinga oguli mu kutegeera Kristo Yesu Mukama wange, ku bw'oyo nnafiirwa ebintu byonna, era mbirowooza okubeera nga mpitambi, ndyoke nfune amagoba ye Kristo," 
Philippians3:9 era ndyoke ndabikire mu ye, nga ssirina butuukirivu bwange obuva mu mateeka, wabula obutuukirivu obuliwo olw'okukkiriza Kristo, obuva eri Katonda mu kukkiriza:" 
Philippians3:10 ndyoke mmutegeere ye n'obuyinza obw'okuzuukira kwe era n'okugabana ku bibonoobono bye, nga mmufaanana ne mu kufa kwe;" 
Philippians3:11 era bwe kiba kiyinzika nfune okuzuukira mu bafu. 
Philippians3:12 Si kugamba nti mmaze okukifuna oba nti mmaze okutuukirira, naye nfuba okukifuna, kubanga Kristo Yesu yanfuula owuwe." 
Philippians3:13 Ab'oluganda, ssirowooza nga mmaze okukifuna, naye ekintu kimu kye nkola, kwe kwerabira ebyo ebiri emabega, nkununkiriza ebyo ebiri mu maaso," 
Philippians3:14 nduubirira okutuuka awawakanirwa awali empeera ey'okuyita kwa Katonda okwa waggulu mu Kristo Yesu. 
Philippians3:15 Kale ffe fenna abakuze mu mwoyo, tulowoozenga ekyo: naye oba nga mulowooza bulala, na kino Katonda alikibabikulira," 
Philippians3:16 naye ka tunywerere ku ekyo kye tutuuseeko. 
Philippians3:17 Ab'oluganda, mukkirize okundabirako, era mugobererenga abo abatambula nga ffe be mulina nga ekyokulabirako." 
Philippians3:18 Kubanga bangi abatambula be nnababuulirako emirundi emingi, ne kaakano mbabuulira nga nkaaba amaziga, nga be balabe ab'omusalaba gwa Kristo," 
Philippians3:19 enkomerero yaabwe kwe kuzikirira, katonda waabwe lwe lubuto, era ekitiibwa kyabwe kiri mu nsonyi zaabwe, balowooza bya mu nsi." 
Philippians3:20 Kubanga ffe ewaffe mu ggulu; era gye tulindiririra Omulokozi okuvaayo, Mukama waffe Yesu Kristo:" 
Philippians3:21 aliwaanyisa omubiri ogw'okutoowazibwa kwaffe okufaananyizibwa ng'omubiri ogw'ekitiibwa kye, ng'okukola okwo bwe kuli okumuyinzisa n'okussa ebintu byonna wansi we." 
Philippians4:1 Kale, ab'oluganda abaagalwa be nnumirwa omwoyo, essanyu lyange era engule yange, muyimirirenga bwe mutyo okunywerera mu Mukama waffe, abaagalwa." 
Philippians4:2 Nneegayirira Ewodiya, era nneegayirira Suntuke, bakkiriziganye mu Mukama waffe." 
Philippians4:3 Nate era naawe, muddu munnange ddala ddala, nkwegayiridde yamba abakazi abo, kubanga baakolera wamu nange omulimu gw'enjiri nga tuli ne Kulementi, ne bakozi bannange abalala, amannya gaabwe gali mu kitabo ky'obulamu." 
Philippians4:4 Musanyukirenga mu Mukama waffe ennaku zonna, nate njogera nti Musanyukenga." 
Philippians4:5 Abantu bonna balabenga obugumiikiriza bwammwe. Mukama waffe ali kumpi. 
Philippians4:6 Temweraliikiriranga kigambo kyonna kyonna; naye mu kigambo kyonna nga musaba n'okwegayiriranga awamu n'okwebazanga, bye mwagala bitegeezebwenga Katonda." 
Philippians4:7 N'emirembe gya Katonda, egisinga okutegeerwa kwonna, ginaakuumanga emitima gyammwe n'amagezi gammwe mu Kristo Yesu." 
Philippians4:8 Eky'enkomerero, ab'oluganda, oba nga waliwo eby'amazima byonna, ebisaanira ekitiibwa byonna, eby'obutuukirivu byonna, ebirongoofu byonna, ebyagalibwa byonna, ebisiimibwa byonna; oba nga waliwo obulungi, era oba nga waliwo ettendo, ebyo mubirowoozenga." 
Philippians4:9 Bye mwayiga era ne muweebwa ne muwulira ne mulaba gye ndi, ebyo mubikolenga: ne Katonda ow'emirembe anaabeeranga nammwe." 
Philippians4:10 Nsanyuse nnyo mu Mukama waffe, kubanga kaakano oluvannyuma lw'ebbanga muzzeemu okulowooza ku byange; naye ekyo okulowooza mwakirowoozanga, naye temwalina bbanga." 
Philippians4:11 Ssoogera kino olw'okubanga ndiko kye nneetaaga, kubanga mu buli mbeera gye mbaamu nnayiga okumalibwa." 
Philippians4:12 Mmanyi okwetoowaza, era mmanyi bwe kiba okuba n'ebintu ebingi: mu buli kigambo ne mu bigambo byonna nnayiga ekyama ekiri mu kukkuta ne mu kulumwa enjala, okuba n'ebingi era n'okuba mu bwetaavu." 
Philippians4:13 Nnyinza okukola byonna mu oyo ampa amaanyi. 
Philippians4:14 Naye mwakola bulungi okulumirirwa awamu nange mu bibonoobono byange. 
Philippians4:15 Era mmwe, Abafiripi, mumanyi nga bwe nnava e Makedoni nga nnakatandika okubuulira Enjiri, tewali kkanisa eyassa ekimu nange mu kigambo eky'okugaba n'okuweebwa, wabula mmwe mwekka;" 
Philippians4:16 kubanga era ne bwe nali mu Ssessaloniika mwampeereza eby'okunyamba emirundi ebiri. 
Philippians4:17 Ssoogera kino kubanga njagala kufuna kirabo, naye nnoonya ekibala ekyeyongera ku muwendo gwammwe." 
Philippians4:18 Naye kaakano nfunye bingi okusinga bye neetaaga, olw'ebyo Epafulodito byeyaleeta ebyava gye muli, biringa evvumbe eriwunya obulungi, ssaddaaka ekkirizibwa, esiimibwa Katonda." 
Philippians4:19 Era Katonda wange anaatuukirizanga buli kye mwetaaga, ng'obugagga bwe obungi obw'ekitiibwa bwe buli obuli mu Kristo Yesu." 
Philippians4:20 Era Katonda waffe era Kitaffe aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina. 
Philippians4:21 Mulamuse buli mutukuvu mu Kristo Yesu. Ab'oluganda abali nange babalamusizza. 
Philippians4:22 Abatukuvu bonna babalamusizza, naye okusinga ab'omu nnyumba ya Kayisaali." 
Philippians4:23 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga n'omwoyo gwammwe. 
Colossians1:1 Pawulo omutume wa Kristo Yesu olw'okwagala kwa Katonda, ne Timoseewo ow'oluganda," 
Colossians1:2 eri abatukuvu, ab'oluganda abeesigwa mu Kristo ab'omu Kkolosaayi: ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe." 
Colossians1:3 Buli bwe tubasabira twebaza Katonda Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo," 
Colossians1:4 kubanga twawulira okukkiriza kwammwe mu Kristo Yesu, n'okwagala kwe mulina eri abatukuvu bonna," 
Colossians1:5 olw'essuubi eryabaterekerwa mu ggulu, lye mwawulira edda mu kigambo eky'amazima ag'Enjiri," 
Colossians1:6 eyajja gye muli; era nga bw'eri mu nsi zonna, ng'ebala ebibala era ng'ekula, era nga ne mu mmwe, okuva ku lunaku bwe mwawulira ne mutegeera ekisa kya Katonda mu mazima;" 
Colossians1:7 nga bwe mwayigirizibwa Epafula muddu munnaffe omwagalwa, ye muweereza omwesigwa owa Kristo ku lwaffe," 
Colossians1:8 era eyatubuulira okwagala kwammwe mu Mwoyo. 
Colossians1:9 Naffe kyetuva tetulekaangayo kubasabira okuviira ddala ku lunaku lwe twawulira ebibafaako, nga tubeegayiririra mujjuzibwe okutegeeranga by'ayagala mu magezi gonna n'okutegeera eby'Omwoyo," 
Colossians1:10 era mutambulenga nga bwe kisaanira Mukama, nga mumusanyusa, nga mubalanga ebibala mu buli kikolwa ekirungi, era nga mweyongeranga mu kutegeera Katonda." 
Colossians1:11 Kale munywezebwenga n'amaanyi ag'ekitiibwa kye bwe gali, olw'okugumiikiriza kwonna n'okuzibiikiriza awamu n'okusanyuka;" 
Colossians1:12 nga mwebaza Kitaffe, eyatusaanyiza ffe omugabo ogw'obusika obw'abatukuvu mu musana," 
Colossians1:13 eyatulokola mu buyinza obw'ekizikiza, n'atutwala mu bwakabaka obw'Omwana we omwagalwa;" 
Colossians1:14 mwe tubeerera n'okununulwa, kwe kusonyiyibwa kw'ebibi byaffe." 
Colossians1:15 Oyo kye kifaananyi kya Katonda atalabika, omubereberye ow'ebitonde byonna;" 
Colossians1:16 kubanga mu oyo ebintu byonna mwe byatonderwa mu ggulu ne ku nsi, ebirabika n'ebitalabika, oba nga ntebe za bwakabaka, oba bwami, oba kufuga, oba buyinza; ebintu byonna byatondebwa nga biyita mu ye, era ku lulwe." 
Colossians1:17 Naye ye yaliwo nga byonna tebinnabaawo, era mu ye ebintu byonna mwe bibeereraawo." 
Colossians1:18 Era oyo gwe mutwe gw'omubiri, ye kkanisa: oyo lwe lubereberye, omubereberye ow'omu bafu; ye alyoke abeerenga waggulu wa byonna." 
Colossians1:19 Kubanga Kitaffe yasiima okutuukirira kwonna okubeeranga mu ye; 
Colossians1:20 era nga ayita mu ye okutabaganya ebintu byonna eri ye yennyini, oba ku nsi oba mu ggulu, bwe yaleeta emirembe olw'omusaayi gw'omusalaba gwe." 
Colossians1:21 Nammwe, mmwe abali beeyawudde ku Katonda, era abalabe mu kulowooza kwammwe, nga mukola ebikolwa ebibi," 
Colossians1:22 naye kaakano abatabaganyiza mu mubiri gw'ennyama ye olw'okufa kwe, alyoke abanjule abatukuvu era abatalina kya kunenyezebwa era abataliiko bbala mu maaso ge," 
Colossians1:23 kasita mweyongera okubeera mu kukkiriza, nga munywedde, nga temusagaasagana, so nga temuvudde mu ssuubi ly'Enjiri gye mwawulira, eyabuulirwa ebitonde byonna ebiri wansi w'eggulu; nze Pawulo gye nnafuukira omuweereza waayo." 
Colossians1:24 Kaakano nsanyukira mu bibonoobono byange ku lwammwe, era mu mubiri gwange ntuukiriza ebyo ebibulako mu kulaba ennaku kwa Kristo olw'omubiri gwe, ye kkanisa;" 
Colossians1:25 nze gye nnafuukira omuweereza waayo, ng'obuwanika bwa Katonda bwe buli bwe nnaweebwa gye muli, okutuukiriza ekigambo kya Katonda," 
Colossians1:26 ekyama ekyakwekebwa okuva edda n'edda n'emirembe n'emirembe: naye kaakano kibikuliddwa abatukuvu be," 
Colossians1:27 Katonda be yayagala okutegeeza obugagga obw'ekitiibwa obw'ekyama kino bwe buli mu b'amawanga, ekyo ye Kristo mu mmwe, essuubi ery'ekitiibwa:" 
Colossians1:28 gwe tubuulira ffe, nga tulabula buli muntu, era nga tuyigiriza buli muntu mu magezi gonna, tulyoke twanjule buli muntu ng'atuukiridde mu Kristo." 
Colossians1:29 Olw'ekyo nfuba n'amaanyi gonna gatadde mu ngeri ey'ekitalo mu nze. 
Colossians2:1 Kubanga njagala mmwe okumanya okufuba bwe kuli okunene kwe nnina ku lwammwe n'abo ab'omu Lawodikiya, ne bonna abatalabanga maaso gange mu mubiri;" 
Colossians2:2 emitima gyabwe giryoke gisanyusibwe, nga bagattibwa wamu mu kwagalana, n'okutuuka ku bugagga bwonna obw'okumanyira ddala okw'amagezi, bategeerenga ekyama kya Katonda, ye Kristo," 
Colossians2:3 mu ye obugagga bwonna obw'amagezi n'obw'okutegeera mmwe bukwekeddwa. 
Colossians2:4 Kino nkibategeeza waleme kubaawo omuntu yenna abakyamya n'ebigambo ebisendasenda. 
Colossians2:5 Kubanga newakubadde nga ssiriiyo mu mubiri, naye mu mwoyo ndi nammwe, nga nsanyuka era nga ndaba empisa zammwe ennungi, n'obunywevu obw'okukkiriza kwammwe mu Kristo." 
Colossians2:6 Kale nga bwe mwaweebwa Kristo Yesu Mukama waffe, mutambulirenga bwe mutyo mu ye," 
Colossians2:7 nga mulina emmizi, era nga muzimbibwa mu ye, era nga munywezebwa okukkiriza kwammwe, nga bwe mwayigirizibwa, nga musukkirira okwebaza." 
Colossians2:8 Mwekuume tewabeerangawo muntu abanyaga mu bufirosoofo n'eby'obulimba ebitaliimu, n'ebiyigirizibwa abantu mu buwangwa bwabwe bo, n'okugoberera emyoyo egy'ensi, okutali kugoberera Kristo." 
Colossians2:9 Kubanga mu oyo mu mubiri mwe mutuula okutuukirira kwonna okw'Obwakatonda," 
Colossians2:10 era mwafuna obulamu obujjuvu mu ye, ye gwe mutwe ogw'obufuzi n'obuyinza bwonna," 
Colossians2:11 era mwakomolerwa mu oyo obukomole obutali bwa mikono, bwe mwayambula omubiri mu kukomolebwa kwa Kristo;" 
Colossians2:12 bwe mwaziikibwa awamu naye mu kubatizibwa, era mmwe mwazuukirira awamu naye olw'okukkiriza okukola kwa Katonda, eyamuzuukiza mu bafu." 
Colossians2:13 Nammwe bwe mwali nga mufudde olw'ebyonoono byammwe n'obutakomolebwa mubiri gwammwe, yabafuula balamu wamu naye, bwe yamala okutusonyiwa ebyonoono byaffe byonna;" 
Colossians2:14 era n'aggyawo endagaano eyawandiikibwa mu mateeka, eyatuwalirizanga okutuukiriza ebiragiro byayo, bwe yagikomerera ku musalaba;" 
Colossians2:15 kwe yayambulira ddala abafuzi n'ab'obuyinza, n'abawemuukiriza mu lwatu, n'abawangulira ddala." 
Colossians2:16 N'olwekyo tewabangawo omuntu yenna abasalira musango mu by'okulya oba mu by'okunywa, oba olw'embaga oba olw'omwezi oguboneka oba olwa ssabbiiti." 
Colossians2:17 Kubanga ebyo kisiikirize ky'ebyo ebigenda okujja; naye eky'omugaso ye Kristo. 
Colossians2:18 Omuntu yenna tabanyagangako mpeera yammwe mu kwewombeeka kw'ayagala yekka n'okusinzanga bamalayika, ng'anywerera mu ebyo bye yalaba, nga yeegulumiririza bwereere mu magezi ag'omubiri gwe," 
Colossians2:19 so nga teyeekwase Mutwe, omuva omubiri gwonna, ennyingo n'ebinyweza nga biguleetera era nga bigugatta wamu, nga gukula n'okukuza kwa Katonda." 
Colossians2:20 Oba nga mwafiira wamu ne Kristo okuleka emyoyo gyonna egy'ensi, lwaki ate mweyisa nga abakyafugibwa eby'ensi?" 
Colossians2:21 nti, “Tokwatangako, so tolegangako, so tokomangako,”" 
Colossians2:22 ebyo byonna biriggwaawo, era okwo tekuba kugoberera biragiro n'okuyigiriza kw'abantu?" 
Colossians2:23 Ebyo birabika ng'eby'amagezi mu ngeri ey'okusinza Katonda abantu kwe bagunja bokka, ne mu kwewombeeka ne mu kubonyaabonya omubiri; naye tebiriiko kye bigasa n'akatono mu kufuga okwegomba kw'omubiri." 
Colossians3:1 Kale oba nga mwazuukirira wamu ne Kristo, munoonyenga ebiri waggulu, Kristo gy'ali ng'atudde ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda." 
Colossians3:2 Mulowoozenga ku by'omu ggulu, so si ebiri ku nsi." 
Colossians3:3 Kubanga mwafa, n'obulamu bwammwe bukwekeddwa wamu ne Kristo mu Katonda." 
Colossians3:4 Kristo, obulamu bwaffe, bw'alirabisibwa, era nammwe ne mulyoka mulabisibwa wamu naye mu kitiibwa." 
Colossians3:5 Kale mufiise eby'ensi mu mmwe: obwenzi, obugwagwa, okwegomba okw'ensonyi, omululu n'okuyaayaana, kwe kusinza ebifaananyi;" 
Colossians3:6 olw'ebyo obusungu bwa Katonda bujja ku baana abatawulira; 
Colossians3:7 era nammwe mu ebyo mwe mwatambuliranga edda, bwe mwabikolanga ebyo." 
Colossians3:8 Naye kaakano era nammwe muggyeewo byonna, obusungu, ekiruyi, ettima, okuvuma, era n'okunyumya eby'ensonyi mu kamwa kammwe." 
Colossians3:9 Temulimbagananga mwekka na mwekka; kubanga mwamweyambulako omuntu ow'edda wamu n'ebikolwa bye," 
Colossians3:10 ne mwambala omuntu omuggya, afuulibwa omuggya olw'okutegeera mu kifaananyi ky'oyo eyamutonda." 
Colossians3:11 Awo waba tewakyali kwawula Muyonaani na Muyudaaya, eyakomolebwa n'ataakomolebwa, munnaggwanga n'Omusukusi, omuddu n'ow'eddembe, naye Kristo bye bintu byonna era yali mu byonna." 
Colossians3:12 Kale mwambalenga ng'abalonde ba Katonda, abatukuvu era abaagalwa, omwoyo ogw'ekisa, obulungi, okwewombeeka, obuteefu, okugumiikiriza;" 
Colossians3:13 nga muzibiikirizagananga, era nga musonyiwagananga mwekka na mwekka, omuntu yenna bw'abeeranga n'ensonga ku muntu munne; era nga Mukama waffe bwe yabasonyiwa mmwe, era nammwe musonyiwaganenga." 
Colossians3:14 Ku ebyo byonna era mwambalireko okwagalana, kubanga kwe kunyweza ebintu byonna." 
Colossians3:15 Era emirembe gya Katonda giramulenga mu mitima gyammwe, era gye mwayitirwa mu mubiri ogumu; era mubeerenga n'okwebaza." 
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristo kibeerenga mu mmwe n'obugagga mu magezi gonna; nga muyigirizagananga era nga mulabulagananga mwekka na mwekka mu zabbuli n'ennyimba n'ebiyiiye eby'Omwoyo, nga mwebaza Katonda mu mitima gyammwe." 
Colossians3:17 Era buli kye munaakolanga, mu kigambo oba mu kikolwa, mukolerenga byonna mu linnya lya Mukama waffe Yesu, nga mwebaza Katonda Kitaffe nga muyita mu ye." 
Colossians3:18 Abakazi, muwulirenga babbammwe, nga bwe kiri ekirungi mu Mukama waffe." 
Colossians3:19 Abasajja, mwagalenga bakazi bammwe, so temubakambuwaliranga." 
Colossians3:20 Abaana, muwulirenga bakadde bammwe mu byonna, kubanga ekyo kisanyusa Mukama." 
Colossians3:21 Bakitaabwe, temunyiizanga baana bammwe, balemenga okuddirira mu mwoyo." 
Colossians3:22 Abaddu, muwulirenga bakama bammwe ab'omu nsi mu byonna, si kubasanyusa kubanga ba balaba, naye mubagonderenga n'omutima ogutalimu bukuusa, nga mutya Mukama waffe." 
Colossians3:23 Buli kye mukola mukikolenga n'omutima gwammwe gwonna, ng'abakolera Mukama waffe, so si abantu;" 
Colossians3:24 nga mumanyi nga mulisasulibwa Mukama waffe empeera ey'obusika; muweereza Mukama waffe Kristo. 
Colossians3:25 Kubanga ayonoona alisasulwa nga bwe yayonoona, so tewaliba kusaliriza." 
Colossians4:1 Bakama b'abaddu, muyisenga mu bwenkanya abaddu bammwe, nga mumanyi nga nammwe mulina Mukama wammwe mu ggulu." 
Colossians4:2 Munyiikirirenga mu kusaba, nga mulindirira n'okwebaza;" 
Colossians4:3 era naffe mutusabire, Katonda okutuggulirawo oluggi olw'ekigambo, okutegeeza ekyama kya Kristo, n'okusibibwa kye nnasibirwa;" 
Colossians4:4 ndyoke nkitegeeze bulungi nga bwe kiŋŋwanidde okwogera. 
Colossians4:5 Mutambulirenga mu magezi eri abo ab'ebweru, nga mukozesa bulungi ekiseera kye mulina." 
Colossians4:6 Ebigambo byammwe bibeerenga n'ekisa ennaku zonna, nga binoga omunnyo, mulyoke mumanye bwe kibagwanidde okwanukulanga buli muntu yenna." 
Colossians4:7 Tukiko, ow'oluganda omwagalwa era omuweereza omwesigwa era muddu munnaffe mu Mukama waffe, alibategeeza ebinfaako byonna." 
Colossians4:8 Kyenva mmutuma gye muli olw'ensonga eyo, mulyoke mutegeere ebifa gyetuli era asanyuse emyoyo gyammwe;" 
Colossians4:9 wamu ne Onnessimo, ow'oluganda omwesigwa omwagalwa, ow'ewammwe. Balibategeeza byonna ebifa eno." 
Colossians4:10 Alisutaluuko, musibe munnange, ne Makko, mujjwa wa Balunabba, gwe baabagambako bw'alijja gye muli, mumwanirizanga," 
Colossians4:11 ne Yesu ayitibwa Yusito babalamusizza. Abo be b'omu bakomole bokka, bakozi bannange mu bwakabaka bwa Katonda, abanzizaamu essuubi." 
Colossians4:12 Epafula, ow'ewammwe, omuddu wa Kristo Yesu, abalamusizza, afuba ennaku zonna okubasabira mu kusaba kwe, mulyoke muyimirirenga nga muli batuukirivu era nga mutegeerera ddala mu byonna Katonda by'ayagala." 
Colossians4:13 Kubanga mmuweera obujulirwa, nga bw'afuba ennyo ku lwammwe, n'ab'omu Lawodikiya, n'ab'omu Kiyerapoli." 
Colossians4:14 Lukka, omusawo omwagalwa, ne Dema babalamusizza." 
Colossians4:15 Mulamuse ab'oluganda ab'omu Lawodikiya, ne Nunfa, n'ekkanisa ey'omu nnyumba yaabwe." 
Colossians4:16 Era ebbaluwa eno bw'emalanga okusomerwa mu mmwe, mulabe nga esomerwa n'ab'ekkanisa y'omu Lawodikiya; era nammwe musome eriva e Lawodikiya." 
Colossians4:17 Era mugambe Alukipo nti, “Laba ng'otuukiriza okuweereza kwe waweebwa mu Mukama waffe.”" 
Colossians4:18 Nze Pawulo, nze mpandiise okulamusa kuno n'omukono gwange. Mujjukirenga okusibibwa kwange. Ekisa kibeerenga nammwe." 
1Thessalonians1:1 Pawulo ne Sirwano ne Timoseewo eri ekkanisa ey'Abasessaloniika mu Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo, ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe." 
1Thessalonians1:2 Twebaza Katonda ku lwammwe mwenna ennaku zonna, nga tuboogerako mu kusaba kwaffe;" 
1Thessalonians1:3 nga tujjukira bulijjo mu maaso ga Katonda, omulimu gwammwe ogw'okukkiriza, n'okufuba okw'okwagala, n'okugumiikiriza okw'essuubi lyammwe mu Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Kubanga tumanyi, ab'oluganda abaagalwa Katonda, nga yabalonda," 
1Thessalonians1:5 kubanga enjiri yaffe teyajja gye muli mu kigambo bugambo, wabula era ne mu maanyi, ne mu Mwoyo Omutukuvu, ne mu kutegeerera ddala okungi; nga bwe mumanyi bwe twali gye muli ku lwammwe." 
1Thessalonians1:6 Nammwe ne mutugoberera ffe ne Mukama waffe, kubanga mwafuna ekigambo mu kubonaabona okungi, n'essanyu eriva mu Mwoyo Omutukuvu." 
1Thessalonians1:7 Bwe mutyo ne muba ekyokulabirako eri abakkiriza bonna mu Makedoni ne mu Akaya. 
1Thessalonians1:8 Kubanga gye muli ye yava eddoboozi ly'ekigambo kya Mukama waffe, si mu Makedoni ne mu Akaya yokka, naye mu buli kifo okukkiriza kwammwe eri Katonda kwabuna; bwe tutyo ne tutabaako kigambo kye twetaaga okwogera." 
1Thessalonians1:9 Kubanga bo bokka bategeeza ebitukwatako, bwe mwatwaniriza bwe twajja; era ne bwe mwakyukira Katonda okuleka ebifaananyi, okuweerezanga Katonda omulamu ow'amazima," 
1Thessalonians1:10 n'okulindiriranga Omwana we okuva mu ggulu, gwe yazuukiza mu bafu, Yesu, atulokola mu busungu obugenda okujja." 
1Thessalonians2:1 Kubanga mmwe mwennyini ab'oluganda, mumanyi ng'okukyala kwaffe gye muli tekwali kwa bwereere." 
1Thessalonians2:2 Newakubadde nga twali tumaze okubonaabona n'okugirirwa ekyejo mu Firipi, nga bwe mumanyi, twagumira mu Katonda waffe okubuulira gye muli enjiri ya Katonda mu kuwakanyizibwa okungi." 
1Thessalonians2:3 Kubanga okubuulirira kwaffe si kwa bulimba, so si kwa bugwagwa, so tekukolebwa mu bukuusa;" 
1Thessalonians2:4 naye nga bwe twasaanyizibwa Katonda okuteresebwa enjiri, bwe twogera bwe tutyo, si ng'abaagala okusiimibwa abantu, wabula Katonda akema emitima gyaffe." 
1Thessalonians2:5 Kubanga tetukozesanga wadde bigambo bya kubawaanawaana, nga bwe mumanyi, oba okukisa okwegomba kwaffe, Katonda ye mujulirwa." 
1Thessalonians2:6 Tetunoonyanga kitiibwa okuva eri abantu, oba mmwe, wadde okuva eri abalala, newakubadde twandiyinzizza okukibasaba ng'abatume ba Kristo." 
1Thessalonians2:7 Naye twali bawombeefu mu mmwe, nga maama bw'alabirira abaana be." 
1Thessalonians2:8 Olw'okubalumirwa omwoyo bwe tutyo, twetegeka okugabana nammwe si njiri ya Katonda yokka, naye era n'emyoyo gyaffe ffe, kubanga mwali baagalwa baffe nnyo." 
1Thessalonians2:9 Kubanga mujjukira, ab'oluganda, okufuba kwaffe n'okutegana, bwe twakolanga emirimu emisana n'ekiro, obutazitoowereranga muntu yenna ku mmwe, ne tubabuuliranga enjiri ya Katonda." 
1Thessalonians2:10 Mmwe bajulirwa era ne Katonda, bwe twabanga n'obutukuvu n'obutuukirivu awatali kya kunenyezebwa mu mpisa zaffe eri mmwe abakkiriza." 
1Thessalonians2:11 Mumanyi nga taata bwaba n'abaana be, naffe bwe twali nammwe, nga tubabuulirira era nga tubagumya emyoyo era nga tubakubiriza," 
1Thessalonians2:12 mulyoke mutambulenga nga bwe kisaanira Katonda abayita okuyingira mu bwakabaka bwe ne mu kitiibwa kye. 
1Thessalonians2:13 Naffe kyetuva twebaza Katonda obutayosa, kubanga bwe mwafuna ekigambo kya Katonda, kye mwawulira okuva gyetuli, mwakikkiriza si ng'ekigambo ekya bantu, naye nga ddala kiri ekigambo kya Katonda, n'okukola ekikolera mu mmwe abakkiriza." 
1Thessalonians2:14 Kubanga mmwe, ab'oluganda, mwafaanana ekkanisa za Katonda Kristo Yesu eziri mu Buyudaaya, kubanga nammwe mwabonyaabonyezebwa bwe mutyo ab'eggwanga lyammwe mmwe, nga nabo bwe baabonyaabonyezebwa Abayudaaya;" 
1Thessalonians2:15 abatta Mukama waffe Yesu ne bannabbi, era naffe abaatugoba, ne banyiiza Katonda, era balabe b'abantu bonna." 
1Thessalonians2:16 Era baatuziyiza okubuulira ab'amawanga balyoke balokoke; bwe batyo ne bongera ku bibi byabwe eby'edda, naye obusungu bwa Katonda bubatuuseeko ku nkomerero." 
1Thessalonians2:17 Naye ffe, ab'oluganda, bwe mwatwawukanako akaseera akatono, mu maaso si mu mutima, tweyongera nnyo okufuba okubalaba mu maaso gammwe n'okubalumirwa ennyo omwoyo," 
1Thessalonians2:18 kubanga twayagala okujja gye muli, nze Pawulo omulundi ogwolubereberye era n'ogwokubiri; naye Setaani n'atuziyiza." 
1Thessalonians2:19 Kubanga essuubi lyaffe, oba essanyu lyaffe, oba ngule ki ey'okwenyumiriza kwaffe mu maaso ga Mukama waffe Yesu mu kujja kwe? Si ye mmwe?" 
1Thessalonians2:20 Kubanga mmwe kitiibwa kyaffe n'essanyu lyaffe. 
1Thessalonians3:1 Bwe tutaayinza kwongera kugumiikiriza, kyetwava tulowooza okulekebwa fekka emabega mu Asene." 
1Thessalonians3:2 Era ne tutuma Timoseewo muganda waffe era omuweereza wa Katonda mu njiri ya Kristo, okubanyweza n'okubagumya mu kukkiriza kwammwe;" 
1Thessalonians3:3 omuntu yenna aleme okusagaasagana olw'okubonaabona kuno; kubanga mwekka mumanyi ng'ekyo kye twateekerwawo. 
1Thessalonians3:4 Kubanga mazima, bwe twali gye muli, twababuulira olubereberye nga tugenda okubonaabona; era bwe kyali bwe kityo era nga bwe mumanyi." 
1Thessalonians3:5 Olw'ensonga eno, bwe ssaayinza kugumiikiriza nate, kyennava ntuma, ndyoke mmanye okukkiriza kwammwe bwe kuli, nga ntya nti mpozzi omukemi oyo yabakema okufuba kwaffe ne kuba okw'obwereere." 
1Thessalonians3:6 Naye Timoseewo kaakano bwe yajja gyetuli ng'ava gye muli, n'atuleetera ebigambo ebirungi eby'okukkiriza n'okwagala kwammwe, era nga mutujjukira bulungi ennaku zonna, nga mutulumirwa okutulaba, era nga ffe bwe tubalumirwa mmwe;" 
1Thessalonians3:7 olw'ekyo ab'oluganda, mu kulaba ennaku n'okubonaabona kwaffe kwonna, tuzibwamu nnyo amaanyi olw'okukkiriza kwammwe." 
1Thessalonians3:8 Kubanga kaakano tuli balamu, mmwe bwe muyimirira nga muli banywevu mu Mukama waffe." 
1Thessalonians3:9 Kubanga kwebaza ki kwe tuyinza okusasula Katonda ku lwammwe, olw'essanyu lyonna lye tusanyuka ku lwammwe mu maaso ga Katonda waffe;" 
1Thessalonians3:10 emisana n'ekiro nga tusaba nnyo nnyini okulaba ku maaso gammwe, n'okutuukiriza ebikyabulako mu kukkiriza kwammwe?" 
1Thessalonians3:11 Naye Katonda yennyini era Kitaffe, ne Mukama waffe Yesu aluŋŋamye ekkubo lyaffe okujja gye muli." 
1Thessalonians3:12 Nammwe Mukama waffe abongerengako era abasukkirizenga okwagalananga mwekka na mwekka, n'okwagalanga abantu bonna, era nga naffe bwe tubaagala mmwe." 
1Thessalonians3:13 Alyoke anywezenga emitima gyammwe nga tegiriiko kya kunenyezebwa mu butukuvu, mu maaso ga Katonda waffe era Kitaffe, mu kujja kwa Mukama waffe Yesu wamu n'abatukuvu be bonna." 
1Thessalonians4:1 Eky'enkomerero, ab'oluganda, tubeegayirira era tubabuulirira mu Mukama waffe Yesu, nga bwe mwatuyigirako bwe kibagwanira okutambulanga n'okusiimibwanga Katonda, era nga bwe mutambula, mweyongerenga bwe mutyo." 
1Thessalonians4:2 Kubanga mumanyi ebiragiro bwe biri bye twabawa ku bwa Mukama waffe Yesu. 
1Thessalonians4:3 Kubanga ekyo Katonda ky'ayagala, okutukuzibwa kwammwe, okwewalanga obwenzi;" 
1Thessalonians4:4 buli muntu ku mmwe ateekwa okumanyanga okufuga omubiri gwe ye mu butukuvu n'ekitiibwa. 
1Thessalonians4:5 Temufugibwanga mululu ogw'okwegomba, era ng'amawanga agatamanyi Katonda." 
1Thessalonians4:6 Omuntu yenna alemenga okwonoona muganda we newakubadde okumusobyako mu kigambo ekyo, kubanga Mukama waffe awalana eggwanga ery'ebyo byonna, era nga bwe twasooka okubabuulira n'okubategeereza ddala." 
1Thessalonians4:7 Kubanga Katonda teyatuyitira bugwagwa, wabula kubeera mu butukuvu." 
1Thessalonians4:8 Kale agaana tagaana muntu, wabula Katonda, abawa Omwoyo gwe Omutukuvu." 
1Thessalonians4:9 Naye ebikwata ku by'okwagalanga ab'oluganda, temwetaaga muntu yenna kubawandiikira, kubanga mmwe mwekka mwayigirizibwa Katonda okwagalananga." 
1Thessalonians4:10 Kubanga ddala mwagala ab'oluganda bonna ab'omu Makedoni yonna. Naye tubabuulirira ab'oluganda, okweyongeranga okusukkirira;" 
1Thessalonians4:11 era mwegombe okukkakkananga, n'okukolanga emirimu n'emikono gyammwe, nga bwe twabalagira." 
1Thessalonians4:12 Mulyoke mubenga n'ekitiibwa eri ab'ebweru, nga temuliiko kye mwetaaga." 
1Thessalonians4:13 Naye tetwagala mmwe obutategeera, ab'oluganda, eby'abo abeebaka; mulemenga okunakuwala, era ng'abalala abatalina ssuubi." 
1Thessalonians4:14 Kubanga bwe tukkiriza nga Yesu yafa n'azuukira, era Katonda alikomyawo bw'atyo abeebaka ku bwa Yesu wamu naye." 
1Thessalonians4:15 Kubanga ekyo kye tubabuulira mu kigambo kya Mukama waffe, nga ffe abalamu abaasigalawo okutuusa okujja kwa Mukama waffe tetulisooka abeebaka." 
1Thessalonians4:16 Kubanga Mukama waffe yennyini alikka okuva mu ggulu n'okwogerera waggulu n'eddoboozi lya malayika omukulu n'ekkondeere lya Katonda, n'abo abaafiira mu Kristo be balisooka okuzuukira." 
1Thessalonians4:17 Naffe abaliba bakyali abalamu ne tulyoka tutwalibwa wamu nabo mu bire okusisinkana Mukama waffe mu bbanga; kale bwe tutyo tunaabeeranga ne Mukama waffe ennaku zonna. 
1Thessalonians4:18 Kale musanyusaganenga mwekka na mwekka n'ebigambo bino. 
1Thessalonians5:1 Naye eby'entuuko n'ebiro, ab'oluganda, temwetaaga kubiwandiikirwa." 
1Thessalonians5:2 Kubanga mwekka mumanyidde ddala ng'olunaku lwa Mukama waffe lujja ng'omubbi bw'ajja ekiro. 
1Thessalonians5:3 Bwe baliba nga boogera nti, “Mirembe, tewali kabi,” okuzikiriza okw'amangu ne kulyoka kubajjira, ng'okulumwa bwe kujjira omukazi ali olubuto; so tebaliwona n'akatono." 
1Thessalonians5:4 Naye mmwe, ab'oluganda, temuli mu kizikiza, olunaku luli okubasisinkaniriza ng'omubbi:" 
1Thessalonians5:5 kubanga mmwe mwenna muli baana ba kutangaala, era muli baana ba musana, tetuli ba kiro newakubadde ab'ekizikiza." 
1Thessalonians5:6 Kale nno tulemenga okwebaka ng'abalala, naye tutunulenga tulemenga okutamiira." 
1Thessalonians5:7 Kubanga abeebaka beebaka kiro; n'abatamiira batamiira kiro. 
1Thessalonians5:8 Naye ffe, kubanga tuli ba musana, tulemenga okutamiira, era twambale eky'omu kifuba okukkiriza n'okwagala, n'enkuufiira, essuubi ly'obulokozi." 
1Thessalonians5:9 Kubanga ffe Katonda teyatuteekerawo busungu, wabula okuweebwa obulokozi ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 eyatufiirira ffe, bwe tutyo bwe tutunula oba bwe twebaka tulyoke tubeere abalamu wamu naye." 
1Thessalonians5:11 Kale musanyusaganenga, era muzimbaganenga buli muntu munne, era nga bwe mukola." 
1Thessalonians5:12 Naye tubeegayirira, ab'oluganda, okumanyanga abafuba okukola emirimu mu mmwe, ababafuga mu Mukama waffe, abababuulirira;" 
1Thessalonians5:13 n'okubassangamu ekitiibwa ennyo nnyini mu kwagala olw'omulimu gwabwe. Mubeerenga n'emirembe mu mmwe. 
1Thessalonians5:14 Era tubabuulirira, ab'oluganda, munenyenga abatatambula bulungi, mugumyenga abalina omwoyo omunafu, muyambenga abatalina maanyi, mugumiikirizenga eri bonna." 
1Thessalonians5:15 Mulabe omuntu yenna alemenga okuwalana ekibi olw'ekibi; naye ennaku zonna mugobererenga ekirungi mwekka na mwekka n'eri bonna. 
1Thessalonians5:16 Musanyukenga ennaku zonna; 
1Thessalonians5:17 musabenga obutayosa; 
1Thessalonians5:18 mwebazenga mu kigambo kyonna kyonna, kubanga ekyo Katonda ky'abaagaliza mu Kristo Yesu gye muli." 
1Thessalonians5:19 Temuzikizanga Mwoyo; 
1Thessalonians5:20 temunyoomanga bunnabbi. 
1Thessalonians5:21 Mugezese ebintu byonna, munywerezenga ddala ekirungi;" 
1Thessalonians5:22 mwewalenga buli ngeri ya bubi. 
1Thessalonians5:23 Era Katonda ow'emirembe yennyini abatukulize ddala; era omwoyo gwammwe n'obulamu n'omubiri byonna awamu bikuumibwenga awatali kunenyezebwa mu kujja kwa Mukama waffe Yesu Kristo. 
1Thessalonians5:24 Abayita mwesigwa, n'okukola ye alikola." 
1Thessalonians5:25 Ab'oluganda, mutusabirenga." 
1Thessalonians5:26 Mulamuse ab'oluganda bonna n'okunywegera okutukuvu. 
1Thessalonians5:27 Mbalayiza Mukama waffe okusomera ebbaluwa eno ab'oluganda bonna. 
1Thessalonians5:28 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga wamu nammwe. 
2Thessalonians1:1 Pawulo ne Sirwano ne Timoseewo eri ekkanisa ey'Abasessaloniika mu Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo; 
2Thessalonians1:2 ekisa kibeerenga gye muli n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Kitugwanidde okwebazanga Katonda ennaku zonna ku lwammwe, ab'oluganda, nga bwe kisaana, kubanga okukkiriza kwammwe kukula nnyo, n'okwagalana kwa buli muntu kw'alina eri munne kweyongera." 
2Thessalonians1:4 Naffe bennyini n'okwenyumiriza ne twenyumiririzanga mu mmwe mu kkanisa za Katonda olw'okugumiikiriza kwammwe n'okukkiriza mu kuyigganyizibwa kwammwe kwonna n'okubonaabona bye mugumira. 
2Thessalonians1:5 Ebyo ke kabonero k'omusango gwa Katonda ogw'ensonga; mulyoke musaanyizibwe obwakabaka bwa Katonda, n'okubonaabona bwe mubonaabonera." 
2Thessalonians1:6 Kuba ddala kya nsonga eri Katonda okubasasula okubonaabona abo abababonyaabonya," 
2Thessalonians1:7 era nammwe ababonyaabonyezebwa okubasasula okuwummula awamu naffe, mu kubikkulibwa kwa Mukama waffe Yesu okuva mu ggulu awamu ne bamalayika be ab'obuyinza mu muliro ogwaka." 
2Thessalonians1:8 Aliwalana eggwanga ku abo abatamanyi Katonda, n'abo abatagondera njiri ya Mukama waffe Yesu." 
2Thessalonians1:9 Balibonerezebwa, n'okuzikirira okw'emirembe n'emirembe, n'okugobebwa okuva mu maaso ga Mukama waffe ne mu kitiibwa ky'amaanyi ge." 
2Thessalonians1:10 Bw'alijja ku lunnaku olwo okuweebwa ekitiibwa mu batukuvu be, n'okwewuunyizibwa mu bonna abakkiriza (kubanga okutegeeza kwaffe gye muli kwakkirizibwa) ku lunaku luli." 
2Thessalonians1:11 Kyetuva tubasabira ennaku zonna, Katonda waffe abasaanyize okuyitibwa kwammwe, era atuukirize buli kye mwagala eky'obulungi na buli mulimu gwe mukola olw'okukkiriza mu maanyi ge." 
2Thessalonians1:12 Bwerityo erinnya lya Mukama waffe Yesu liryoke liweebwe ekitiibwa mu mmwe, era nammwe mu ye ng'ekisa kya Katonda waffe ne Mukama waffe Yesu Kristo bwe kiri." 
2Thessalonians2:1 Kaakano ebikwata ku kujja kwa Mukama waffe Yesu Kristo, n'olw'okukuŋŋaana kwaffe okumusisinkana, tubeegayirira ab'oluganda," 
2Thessalonians2:2 obutasagaasagana mangu mu magezi gammwe, newakubadde okweraliikirira newakubadde olw'omwoyo, newakubadde olw'ebbaluwa efaanana ng'evudde gyetuli, nti olunaku lwa Mukama waffe lutuuse." 
2Thessalonians2:3 Omuntu yenna tabalimbanga mu kigambo kyonna kyonna; kubanga olunaku olwo terulijja wabula ng'okwawukana kuli kumaze kubaawo, era omuntu oli ow'okwonoona nga alimala okubikkulwa, omwana w'okuzikirira," 
2Thessalonians2:4 aziyiza era eyeegulumiza okusinga buli kintu ekiyitibwa Katonda oba ekisinzibwa, n'okutuula n'atuula mu Yeekaalu ya Katonda, nga yeeraga yekka nti ye Katonda." 
2Thessalonians2:5 Temujjukira, nga bwe nnali nga nkyali gye muli, nnababuulira ebyo?" 
2Thessalonians2:6 Era ne kaakano ekirobera mukimanyi, alyoke abikkulwe mu ntuuko ze." 
2Thessalonians2:7 Kubanga ne kaakano ekyama eky'obujeemu weekiri kikola, wabula kyokka aziyiza kaakano okutuusa lw'aliggibwawo." 
2Thessalonians2:8 Awo omujeemu oli n'alyoka abikkulwa, Mukama waffe Yesu gw'alitta n'omukka ogw'omu kamwa ke, era gw'alizikiriza n'okulabisibwa kwe n'okujja kwe." 
2Thessalonians2:9 Naye okujja kw'oyo atakwata mateeka, olw'okukola kwa Setaani kulijja n'amaanyi gonna n'obubonero n'eby'amagero eby'obulimba," 
2Thessalonians2:10 n'okukyamya kwonna okutali kwa butuukirivu eri abo ababula; kubanga bagaana okwagala amazima, balyoke balokoke." 
2Thessalonians2:11 Katonda kyava abasindikira okukyamya okw'amaanyi, bakkirize eby'obulimba," 
2Thessalonians2:12 bonna balyoke basalirwe omusango abatakkiriza mazima naye abasanyukira obutali butuukirivu. 
2Thessalonians2:13 Naye kitugwanidde ffe okwebazanga Katonda ennaku zonna ku lwammwe, ab'oluganda abaagalwa Mukama waffe, kubanga Katonda yabalondera obulokozi okuva ku lubereberye mu kutukuzibwa Omwoyo n'okukkiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Kino yakibayitira okuyita mu njiri yaffe, mulyoke mufune ekitiibwa kya Mukama waffe Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Kale nno, ab'oluganda, muyimirirenga, era munywezenga bye mwaweebwa ne muyigirizibwa, oba mu kigambo oba mu bbaluwa yaffe." 
2Thessalonians2:16 Naye Mukama waffe Yesu Kristo yennyini, ne Katonda Kitaffe, eyatwagala n'atuwa okusanyusa okutaggwaawo n'essuubi eddungi mu kisa," 
2Thessalonians2:17 abasanyuse emitima gyammwe aginywezenga mu buli kikolwa n'ekigambo ekirungi. 
2Thessalonians3:1 Eky'enkomerero, ab'oluganda, mutusabirenga ekigambo kya Mukama waffe kibune mangu, era kiweebwenga ekitiibwa, era nga bwe kyali mu mmwe." 
2Thessalonians3:2 Era mutusabire, tulokolebwe okuva mu bantu abatalina magezi era ababi; kubanga okukkiriza si kwa bonna." 
2Thessalonians3:3 Naye Mukama waffe mwesigwa, alibanyweza, era anaabakuumanga eri omubi." 
2Thessalonians3:4 Era twesiga Mukama waffe mu bigambo byammwe, nga mukola bye twabalagira era munaabikolanga." 
2Thessalonians3:5 Era Mukama waffe aluŋŋamyenga emitima gyammwe okutuuka mu kwagala kwa Katonda ne mu kugumiikiriza kwa Kristo. 
2Thessalonians3:6 Era tubalagira, ab'oluganda, mu linnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, mweyawulenga eri buli ow'oluganda atatambula bulungi, newakubadde mu mpisa ze baaweebwa ffe." 
2Thessalonians3:7 Kubanga mmwe mwennyini mumanyi bwe kibagwanira okutugobereranga, kubanga tetwali bagayaavu bwe twali nammwe," 
2Thessalonians3:8 so tetulyanga mmere ya muntu yenna ya bwereere, naye mu kufuba n'okukoowa twakolanga emirimu ekiro n'emisana obutazitoowerera muntu ku mmwe;" 
2Thessalonians3:9 si kubanga tetulina buyinza, naye tweweeyo gye muli ng'eky'okulabirako mulyoke mutugobererenga." 
2Thessalonians3:10 Kubanga era bwe twali gye muli, twabalagira bwe tutyo nti Omuntu yenna bw'agaananga okukola emirimu, n'okulya talyanga." 
2Thessalonians3:11 Kubanga tuwulira nti eriyo abamu abatatambula bulungi mu mmwe nga tebakola mirimu gyabwe n'akatono, wabula egy'abalala." 
2Thessalonians3:12 Abali bwe batyo tubalagira era tubabuulirira mu Mukama waffe Yesu Kristo, okukolanga emirimu n'obuteefu balyoke balyenga emmere yaabwe bo." 
2Thessalonians3:13 Naye mmwe, ab'oluganda, temukoowanga mu kukola obulungi." 
2Thessalonians3:14 Era omuntu yenna bw'atagonderanga kigambo kyaffe mu bbaluwa eno, oyo mumwetegerezanga, so temwegattanga naye, ensonyi ziryoke zimukwate." 
2Thessalonians3:15 So temumulowoozanga nga mulabe, naye mumubuuliriranga ng'ow'oluganda." 
2Thessalonians3:16 Era Mukama waffe ow'emirembe yennyini abawenga emirembe ennaku zonna mu bigambo byonna. Mukama waffe abeerenga nammwe mwenna. 
2Thessalonians3:17 Kuno kwe kulamusa kwange Pawulo n'omukono gwange, ke kabonero mu bbaluwa yonna, bwe ntyo bwe mpandiika." 
2Thessalonians3:18 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga nammwe mwenna. 
1Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristo Yesu ng'okulagira kwa Katonda Omulokozi waffe bwe kuli n'okwa Kristo Yesu essuubi lyaffe;" 
1Timothy1:2 eri Timoseewo omwana wange ddala olw'okukkiriza. Ekisa, okusaasira, n'emirembe bibenga gy'oli ebiva eri Katonda Kitaffe ne Kristo Yesu Mukama waffe." 
1Timothy1:3 Nga bwe nnakubuulirira okubeera mu Efeso, bwe nnali nga ŋŋenda e Makedoni, olagirenga abamu obutayigirizanga bulala," 
1Timothy1:4 newakubadde okulowoozanga enfumo n'ebigambo eby'obuzaale ebitakoma, ebireeta empaka mu kifo ky'okuyigiriza kw'obwa Katonda okuli mu kukkiriza." 
1Timothy1:5 Ekigendererwa ky'ekiragiro kyaffe kwe kwagala okuva mu mutima omulongoofu n'omwoyo omulungi n'okukkiriza okutalina bukuusa. 
1Timothy1:6 Ebyo abantu abamu babiwunjukamu ne bakyamira mu bigambo ebitaliimu; 
1Timothy1:7 nga baagala okuba ng'abayigiriza b'amateeka, nga tebategeera bye boogera newakubadde bye bakakasa." 
1Timothy1:8 Naye tumanyi ng'amateeka malungi, omuntu bw'agakozesa mu butuufu bw'ago," 
1Timothy1:9 ng'atutegeera kino nti, amateeka tegateekerwawo muntu mutuukirivu, wabula abatali batuukirivu n'abajeemu, abatatya Katonda n'abalina ebibi, abatali batukuvu n'abavvoola Katonda, abatta bakitaabwe ne bannyaabwe, abassi b'abantu," 
1Timothy1:10 abenzi, abalya ebisiyaga, abanyazi b'abantu, abalimba, abalayirira obwereere, n'ebirala byonna ebiwakana n'okuyigiriza okw'obulamu," 
1Timothy1:11 ng'Enjiri bw'eri ey'ekitiibwa kya Katonda eyeebazibwa gye nnateresebwa. 
1Timothy1:12 Mmwebaza oyo eyampa amaanyi, ye Kristo Yesu Mukama waffe, kubanga yandowooza nga ndi mwesigwa, bwe yanteeka mu buweereza," 
1Timothy1:13 olubereberye bwe nnali omuvumi era omuyigganya era ow'ekyejo; naye nnasaasirwa kubanga nnakolanga nga ssimanyi mu butakkiriza. 
1Timothy1:14 Ekisa kya Mukama waffe ne kyeyongera nnyo gyendi wamu n'okukkiriza n'okwagala okuli mu Kristo Yesu. 
1Timothy1:15 Ekigambo kyesigwa, era ekisaanira okukkirizibwa kwonna nti Kristo Yesu yajja mu nsi okulokola abalina ebibi; mu bo nze w'olubereberye." 
1Timothy1:16 Naye kyennava nsaasirwanti mu nze asinga obubi mu boonoonyi, Yesu Kristo mwayinza okulabisiza okugumiikiriza kwe kwonna, okunaabeeranga ekyokulabirako eri abo abagenda okumukkiriza olw'obulamu obutaggwaawo." 
1Timothy1:17 Era Kabaka ow'emirembe n'emirembe, ataggwaawo, atalabika, Katonda omu, aweebwenga ettendo n'ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Timothy1:18 Ekiragiro kino nkikuteresa, mwana wange Timoseewo, ng'ebigambo bya bannabbi bwe byali bye baakwogerako edda, olyoke olwanirenga mu byo olutalo olulungi," 
1Timothy1:19 ng'onyweza okukkiriza n'omwoyo omulungi, abalala gwe basindika eri ne bamenyekerwa okukkiriza kwabwe." 
1Timothy1:20 Mu abo mwe muli Kumenayo ne Alegezanda, be nnawa eri Setaani, balyoke bayigirizibwe obutavumanga." 
1Timothy2:1 Kale okusooka byonna mbabuulirira okwegayiriranga n'okusabanga n'okutakabananga n'okwebazanga bikolebwenga ku lw'abantu bonna; 
1Timothy2:2 ku lwa bakabaka n'abakulu bonna; tulyoke tubeerenga n'obulamu obutereevu obw'emirembe mu kutya Katonda kwonna ne mu kwegendereza. 
1Timothy2:3 Ekyo kye kirungi, ekikkirizibwa mu maaso g'Omulokozi waffe Katonda," 
1Timothy2:4 ayagala abantu bonna okulokoka, era okutuuka mu kutegeerera ddala amazima." 
1Timothy2:5 Kubanga waliwo Katonda omu, era omutabaganya wa Katonda n'abantu omu, omuntu Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 eyeewaayo abe omutango olwa bonna; obujulizi bwakyo obwalabisibwa mu ntuuko zaabwo. 
1Timothy2:7 Olwa kino, nze nnateekebwawo okuba omubuulizi era omutume (njogera mazima, ssirimba), Omuyigiriza w'amawanga olw'okukkiriza n'amazima." 
1Timothy2:8 Kyenva njagala abasajja basabenga mu buli kifo, nga bayimusa emikono emitukuvu, awatali busungu na mpaka." 
1Timothy2:9 Bwe batyo n'abakazi beeyonjenga mu byambalo ebisaana, n'okukwatibwa ensonyi n'okwegendereza; si mu kulanganga enviiri, ne zaabu oba luulu oba engoye ez'omuwendo omungi;" 
1Timothy2:10 naye (nga bwe kisaanira abakazi abeeyita abatya Katonda) n'ebikolwa ebirungi. 
1Timothy2:11 Omukazi ayigenga mu bukkakkamu mu kugonda kwonna. 
1Timothy2:12 Naye omukazi mmugaanyi okuyigirizanga, newakubadde okufuganga omusajja, naye okubeeranga mu bukkakkamu." 
1Timothy2:13 Kubanga Adamu ye yasooka okutondebwa, oluvannyuma Kaawa;" 
1Timothy2:14 era Adamu si ye yalimbibwa, naye omukazi oli ye yalimbibwa n'aba mu kwonoona," 
1Timothy2:15 naye anaalokokanga mu kuzaala, bwe banaanyiikiriranga mu kukkiriza n'okwagala n'obutukuvu awamu n'okwegendereza." 
1Timothy3:1 Kyesigwa ekigambo ekyo nti, Omuntu bw'ayagalanga obulabirizi, yeegomba mulimu mulungi." 
1Timothy3:2 Kale omulabirizi kimugwanira obutabangako kya kunenyezebwa, abeerenga musajja wa mukazi omu, atatamiira, mwegendereza, mukwata mpola, ayaniriza abagenyi, ayigiriza;" 
1Timothy3:3 si mutamiivu, si mukambwe; naye omuwombeefu, si muyombi era atalulunkanira nsimbi;" 
1Timothy3:4 afuga obulungi ennyumba ye ye, akuuma abaana be nga bawulize, era nga balina ekitiibwa." 
1Timothy3:5 Kubanga omuntu bw'atamanya kufuga nnyumba ye ye, ayinza atya okulabirira ekkanisa ya Katonda?" 
1Timothy3:6 Tasaana kuba oyo eyaakakyuka, alemenga okwekulumbaza si kulwa nga agwa mu musango gwa Setaani." 
1Timothy3:7 Era nate kimugwanira okubeeranga n'okutegeezebwa okulungi eri abo ab'ebweru, alemenga okugwa mu kuvumibwa ne mu kyambika kya Setaani." 
1Timothy3:8 Bwe batyo n'abaweereza kibagwanira okubeeranga abalimu ekitiibwa, si bannimibbirye, abatafugibwa mwenge, abatalulunkanira bintu olw'amagoba;" 
1Timothy3:9 nga bakuuma ekyama eky'okukkiriza mu mwoyo omulungi. 
1Timothy3:10 Era nate abo basookenga okugezesebwa, balyoke baweereze, nga tebaliiko kya kunenyezebwa." 
1Timothy3:11 Bwe batyo n'abakazi kibagwanira okubeeranga abalimu ekitiibwa, abatawaayiriza, abeegendereza, abeesigwa mu byonna." 
1Timothy3:12 Abaweereza babeerenga basajja ba mukazi omu, nga bafuga abaana baabwe obulungi n'ennyumba zaabwe bo." 
1Timothy3:13 Kubanga abamala okuweereza obulungi beefunira obukulu obulungi n'obugumu bungi mu kukkiriza okuli mu Kristo Yesu. 
1Timothy3:14 Nkuwandiikidde ebyo nga nsuubira okujja gy'oli mangu; 
1Timothy3:15 naye bwe ndwanga olyoke obe ng'omanyi bwe kigwana okukolanga mu nnyumba ya Katonda, ye kkanisa ya Katonda omulamu, empagi n'omusingi eby'amazima." 
1Timothy3:16 Era awatali kubuusabuusa ekyama eky'okutya Katonda kye kikulu; oyo eyalabisibwa mu mubiri, n'aweebwa obutuukirivu mu mwoyo, n'alabibwa bamalayika, n'abuulirwa mu mawanga, n'akkirizibwa mu nsi, n'atwalibwa mu kitiibwa." 
1Timothy4:1 Naye Omwoyo ayogera lwatu nti mu nnaku ez'oluvannyuma walibaawo abaliva mu kukkiriza, nga bawulira emyoyo egikyamya n'okuyigiriza kwa basetaani," 
1Timothy4:2 olw'obunnanfuusi bw'abalimba, nga bookebwa emyoyo gyabwe ng'ekyuma ekyokya." 
1Timothy4:3 Abo bawera okufumbiriganwanga era nga balagira okulekanga ebiriibwa, Katonda bye yatonda biriirwenga mu kwebaza abakkiriza ne bategeerera ddala amazima." 
1Timothy4:4 Kubanga buli kitonde kya Katonda kirungi, so siwali kya kusuula bwe kitoolebwa n'okwebaza," 
1Timothy4:5 kubanga kitukuzibwa na kigambo kya Katonda n'okusaba. 
1Timothy4:6 Bw'onojjukizanga ab'oluganda ebyo, onoobanga muweereza mulungi owa Kristo Yesu, ng'okulira mu bigambo eby'okukkiriza n'eby'okuyigiriza okulungi kwe wagoberera." 
1Timothy4:7 Naye enfumo ezitali za ddiini ez'obusirusiru z'oba olekanga. Weemanyiizenga okutya Katonda," 
1Timothy4:8 kubanga okwemanyiiza kw'omubiri kugasa akaseera katono; naye okutya Katonda kugasa mu byonna, kubanga kulina okusuubiza kw'obulamu obwa kaakano n'obw'obugenda okujja." 
1Timothy4:9 Ekigambo ekyo kyesigwa era ekisaanira okukkirizibwa kwonna. 
1Timothy4:10 Kubanga kyetuva tutegana ne tufuba, kubanga twasuubira Katonda omulamu, Omulokozi w'abantu bonna, okusinga w'abakkiriza." 
1Timothy4:11 Lagiranga ebyo obiyigirizenga. 
1Timothy4:12 Omuntu yenna takunyoomanga lwa buvubuka bwo; naye beeranga kyakulabirako eri abo abakkiriza mu kwogeranga, mu kutambulanga, mu kwagalanga, mu kukkirizanga, mu kubanga omulongoofu." 
1Timothy4:13 Okutuusa lwe ndijja, nyiikiranga mu kusoma, n'okubuuliriranga, n'okuyigirizanga." 
1Timothy4:14 Tolekanga kirabo ekiri mu ggwe, kye waweebwa olw'obunnabbi awamu n'okuteekebwako emikono gy'abakadde." 
1Timothy4:15 Ebyo obirowoozenga, obeerenga mu ebyo; bonna balabenga ng'ogenda mu maaso." 
1Timothy4:16 Weekuumenga wekka n'okuyigiriza kwo. Nyiikiriranga mu ebyo; kubanga bw'okola bw'otyo, olyerokola wekka era n'abo abakuwulira." 
1Timothy5:1 Tonenyanga mukadde, naye omubuuliriranga nga kitaawo; abavubuka nga baganda bo," 
1Timothy5:2 abakazi abakadde nga nnyoko; n'abakazi abato nga bannyoko mu bulongoofu bwonna. 
1Timothy5:3 Obawenga ekitiibwa bannamwandu ababa bannamwandu ddala. 
1Timothy5:4 Naye nnamwandu yenna bw'aba n'abaana oba bazzukulu, basookenga okuyiga okwegendereza eri ab'omu nnyumba zaabwe, n'okusasula bakadde baabwe, kubanga ekyo kye kikkirizibwa mu maaso ga Katonda." 
1Timothy5:5 Naye abeera nnamwandu ddala n'alekebwa yekka, asuubira Katonda, n'anyiikiranga mu kusaba n'okwegayiriranga emisana n'ekiro." 
1Timothy5:6 Naye oyo awoomerwa ebinyumu ng'afudde newakubadde ng'akyali mulamu. 
1Timothy5:7 Era n'ebyo obalagire, balemenga okubaako eky'okunenyezebwa." 
1Timothy5:8 Naye omuntu yenna bw'atajjanjaba babe, n'okusinga ab'omu nnyumba ye, nga yeegaanyi okukkiriza, era nga ye mubi okusinga atakkiriza." 
1Timothy5:9 Nnamwandu yenna tawandiikibwanga nga tannatuusa myaka nkaaga (60), eyafumbirwa omusajja omu," 
1Timothy5:10 asiimibwa mu bikolwa ebirungi; oba nga yaleranga abaana, oba nga yayanirizanga abagenyi, oba nga yanaazanga abatukuvu ebigere, oba nga yayambanga ababonaabona, oba nga yagobereranga nnyo buli kikolwa ekirungi." 
1Timothy5:11 Naye bannamwandu abakyali abato obagaanenga, kubanga bwe balikabawala eri Kristo, nga baagala okufumbirwa;" 
1Timothy5:12 bwe batyo ne bazza omusango kubanga basuula okukkiriza kwabwe okw'olubereberye. 
1Timothy5:13 Era ate bayiga okubeeranga abagayaavu, nga baatambulatambula okubuna amayumba; naye tebagayaala bugayaazi, era naye balina olugambo n'akajanja, nga boogera ebitasaana." 
1Timothy5:14 Kyenva njagala abakyali abato bafumbirwenga, bazaalenga abaana, bafugenga ennyumba zaabwe, balemenga okuwa omulabe ebbanga w'ayima okutuvuma." 
1Timothy5:15 Kubanga waliwo kaakano abakyamye okugoberera Setaani. 
1Timothy5:16 Omukazi yenna akkiriza bw'abanga ne bannamwandu, abayambenga, era ekkanisa eremenga okuzitoowererwa, eryoke eyambenga bannamwandu ddala ddala." 
1Timothy5:17 Abakadde abafuga obulungi basaanyizibwe okuweebwanga ekitiibwa emirundi ebiri, naddala abo abafuba mu kubuulira ekigambo n'okuyigiriza." 
1Timothy5:18 Kubanga ekyawandiikibwa kyogera nti, “Tosibanga mumwa gwa nte ewuula eŋŋaano.” Era nti, “Akola emirimu asaanira empeera ye.”" 
1Timothy5:19 Tokkirizanga kiroope ku mukadde awatali bajulirwa babiri oba basatu. 
1Timothy5:20 Aboonoona obanenyezanga mu maaso g'abantu bonna, era n'abalala balyoke batyenga." 
1Timothy5:21 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda, ne Kristo Yesu, ne bamalayika abalonde, weekuumenga ebyo awatali kusaliriza, nga tokola kigambo olw'obuganzi." 
1Timothy5:22 Toyanguyirizanga kussaako mikono ku muntu yenna, so tossanga kimu na bibi by'abantu abalala, weekuume obeerenga mulongoofu." 
1Timothy5:23 Tonywanga mazzi gokka, naye onywanga ne ku mwenge katono olw'olubuto lwo n'olw'okulwalalwala." 
1Timothy5:24 Waliwo abantu ebibi byabwe biba mu lwatu; nga bibakulembera okugenda mu musango; era n'abalala birabika luvannyuma. 
1Timothy5:25 Era bwe kityo n'ebikolwa ebirungi biba mu lwatu; bwe kitaba bwe kityo era tebirirema kwolesebwa. 
1Timothy6:1 Abali mu kikoligo ky'obuddu balowoozenga bakama baabwe bennyini nga basaanidde ekitiibwa kyonna, erinnya lya Katonda n'okuyigiriza kwaffe biremenga okuvumibwa." 
1Timothy6:2 Abo abalina bakama baabwe abakkiriza tebabanyoomanga, kubanga ba luganda; naye beeyongere okubaweerezanga, kubanga abagasibwa mu kuweereza kwabwe, bakkiriza era baagalwa. Yigirizanga ebyo obibuulirirenga." 
1Timothy6:3 Omuntu yenna bw'ayigirizanga obulala, era nga takkiriza bigambo bya bulamu, ebya Mukama waffe Yesu Kristo, n'okuyigiriza okugoberera okutya Katonda;" 
1Timothy6:4 nga yeekulumbaza, nga taliiko ky'ategeera, wabula okukalambiza obukalambizi empaka n'entalo ez'ebigambo, omuva obuggya, okuyomba, okuvuma, n'okuwayiriza," 
1Timothy6:5 awamu n'okukaayana kw'abantu abayonooneka amagezi, abaggibwako amazima, nga balowooza ng'okutya Katonda kwe kufuna amagoba." 
1Timothy6:6 Naye okutya Katonda wamu n'obutayaayaananga ge magoba amangi," 
1Timothy6:7 kubanga tetwaleeta kintu mu nsi, era tetuyinza kuggyamu kintu." 
1Timothy6:8 Naye bwe tuba n'emmere n'eby'okwambala, ebyo binaatumalanga." 
1Timothy6:9 Naye abaagala okugaggawala bagwa mu kukemebwa ne mu mutego n'okwegomba okungi okw'obusirusiru okwonoona, okunnyika abantu mu kubula n'okuzikirira." 
1Timothy6:10 Kubanga okwagala ebintu kye kikolo ky'ebibi byonna; waliwo abantu abayaayaanira ebyo, ne bakyamizibwa okuva mu kukkiriza, ne beefumitira ddala n'ennaku ennyingi." 
1Timothy6:11 Naye ggwe, omuntu wa Katonda, ddukanga ebyo, ogobererenga obutuukirivu, okutya Katonda, okukkiriza, okwagala, okugumiikiriza, n'obuwombeefu." 
1Timothy6:12 Lwananga okulwana okulungi okw'okukkiriza, nywezanga obulamu obutaggwaawo, bwe wayitirwa, n'oyatula okwatula okulungi mu maaso g'abajulirwa abangi." 
1Timothy6:13 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda, awa byonna obulamu, ne Kristo Yesu eyategeeza okwatula okulungi eri Pontio Piraato;" 
1Timothy6:14 weekuumenga ekiragiro awatali bbala, awatali kya kunenyezebwa, okutuusa ku kulabika kwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Timothy6:15 Kuno kuliragibwa mu ntuuko zaakwo Nannyini buyinza yekka atenderezebwa, Kabaka wa bakabaka, era Mukama w'abaami;" 
1Timothy6:16 alina obutafa yekka, atuula mu kutangaala okutasemberekeka; omuntu yenna gw'atalabangako, so siwali ayinza okumulaba, aweebwenga ekitiibwa n'obuyinza obutaggwaawo. Amiina." 
1Timothy6:17 Okuutirenga abagagga ab'omu mirembe gya kaakano obuteegulumizanga, newakubadde okwesiga obugagga obutali bwa lubeerera, wabula Katonda, atuwa byonna olw'obugagga tulyoke twesanyusenga n'ebyo;" 
1Timothy6:18 bakolenga obulungi, babeerenga abagagga mu bikolwa ebirungi, babeerenga bagabi, bassenga kimu." 
1Timothy6:19 Olwo banaabanga beeterekera eky'okunsinzirako ekirungi olw'ebiro ebigenda okujja, balyoke banywezenga obulamu ddala ddala." 
1Timothy6:20 Ayi Timoseewo, kuumanga kye wateresebwa, nga weewala ebigambo ebitaliimu ebitali bya Katonda n'okuwakana kw'ebigambo bye beerimba nti magezi." 
1Timothy6:21 Waliwo abantu abeegamba okuba nakwo, ne bakyama mu kukkiriza. Ekisa kibeerenga nammwe." 
2Timothy1:1 Pawulo, omutume wa Kristo Yesu olw'okwagala kwa Katonda, ng'okusuubiza bwe kuli okw'obulamu obuli mu Kristo Yesu," 
2Timothy1:2 eri Timoseewo, omwana wange omwagalwa; ekisa, okusaasira, n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Kristo Yesu Mukama waffe." 
2Timothy1:3 Nneebaza Katonda gw'empeereza mu mwoyo omulungi, era nga bajjajjange bwe baakola, bwe nkujjukira obutayosa mu kusaba kwange." 
2Timothy1:4 Bwe nzijukira amaziga go, neegomba emisana n'ekiro okukulaba ndyoke njijule essanyu." 
2Timothy1:5 Nzijukizibwa okukkiriza kwo okutaliimu bukuusa, okukkiriza okwabeeranga olubereberye mu jjajjaawo Looyi ne mu nnyoko Ewuniike, era ntegeeredde ddala nga kuli ne mu ggwe." 
2Timothy1:6 Kyenva nkujjukiza okuseesanga ekirabo kya Katonda ekiri mu ggwe olw'okuteekebwako emikono gyange. 
2Timothy1:7 Kubanga Katonda teyatuwa ffe omwoyo ogw'okutya, wabula ogw'amaanyi era ogw'okwagala era ogw'okwegenderezanga." 
2Timothy1:8 Kale, tokwatirwanga nsonyi kutegeeza kwa Mukama waffe, newakubadde nze omusibe we, naye obonyaabonyezebwanga wamu n'Enjiri ng'amaanyi ga Katonda bwe gali;" 
2Timothy1:9 eyatulokola n'atuyita okuyita okutukuvu, si ng'ebikolwa byaffe bwe biri, wabula okumalirira kwe ye n'ekisa bwe biri, kye twaweerwa mu Kristo Yesu emirembe n'emirembe nga teginnabaawo." 
2Timothy1:10 Naye kaakano kirabisibwa olw'okwolesebwa kw'Omulokozi waffe Kristo Yesu, eyaggyawo okufa n'aleeta obulamu n'obutafa mu kitangaala okuyita mu njiri," 
2Timothy1:11 gye nnateekerwawo okuba omubuulizi era omutume era Omuyigiriza. 
2Timothy1:12 Era kyenva mbonaabona bwe ntyo, naye sikwatibwa nsonyi; kubanga mmanyi gwe nnakkiriza, ne ntegeerera ddala ng'ayinza okukuumanga kye nnamuteresa okutuusa ku lunaku luli." 
2Timothy1:13 Nywezanga ekyokulabirako eky'ebigambo eby'obulamu bye wawuliranga gye ndi, mu kukkiriza ne mu kwagala okuli mu Kristo Yesu." 
2Timothy1:14 Ekintu ekirungi kye wateresebwa okikuumenga n'Omwoyo Omutukuvu, abeera mu ffe." 
2Timothy1:15 Kino okimanyi nga bonna abali mu Asiya bankuba amabega; ku abo ye Fugero ne Kerumogene. 
2Timothy1:16 Mukama waffe asaasire ennyumba ya Onesifolo, kubanga yampummuzanga emirundi mingi, so teyakwatirwa nsonyi lujegere lwange," 
2Timothy1:17 naye bwe yali mu Ruumi n'anyiikira okunnoonya n'okulaba n'andaba. 
2Timothy1:18 (Mukama waffe amuwe okulaba okusaasirwa eri Mukama waffe ku lunaku luli), era n'okuweereza kwonna kwe yaweerezanga mu Efeso, ggwe okutegeera bulungi nnyo." 
2Timothy2:1 Kale ggwe, mwana wange, beeranga wa maanyi mu kisa ekiri mu Kristo Yesu." 
2Timothy2:2 Era bye wawuliranga gye ndi mu bajulirwa abangi, ebyo biteresenga abantu abeesigwa, era abalisaanira okuyigiriza n'abalala." 
2Timothy2:3 Bonaaboneranga wamu nange ng'omulwanyi omulungi owa Kristo Yesu. 
2Timothy2:4 Tewali mulwanyi bw'atabaala eyeeyingiza mu mitawaana egy'obulamu buno, alyoke asiimibwe oyo eyamuwandiika okuba omulwanyi." 
2Timothy2:5 Naye era omuntu bweyetaba mu mbiro ez'empaka, taweebwa ngule bw'atawakana nga bwe kiragirwa." 
2Timothy2:6 Omulimi akola emirimu n'amaanyi yasaana okusooka okutwala ku bibala. 
2Timothy2:7 Lowooza kye njogedde; kubanga Mukama waffe anaakuwanga okutegeera mu bigambo byonna. 
2Timothy2:8 Jjukira Yesu Kristo, nga yazuukira mu bafu, ow'omu zzadde lya Dawudi, ng'enjiri yange bw'eyogera;" 
2Timothy2:9 Enjiri eyo gye mbonaaboneramu okutuusa ku kusibibwa, ng'akola obubi; naye ekigambo kya Katonda tekisibibwa." 
2Timothy2:10 Kyenva ngumiikiriza byonna olw'abalonde, era nabo balyoke bafune okulokoka okuli mu Kristo Yesu, wamu n'ekitiibwa ekitaggwaawo." 
2Timothy2:11 Ekigambo kino kyesigwa nti, “Oba nga twafa naye, era tulibeera balamu wamu naye." 
2Timothy2:12 Bwe tugumiikiriza, era tulifugira wamu naye; bwe tumwegaana, era naye alitwegaana." 
2Timothy2:13 Bwe tutabeera beesigwa, ye abeera mwesigwa, kubanga tayinza kwegaana kyali.”" 
2Timothy2:14 Ebyo obibajjukizanga, ng'obakuutirira mu maaso ga Mukama waffe, obutalwananga na bigambo ebitagasa, ebikyamya abawulira." 
2Timothy2:15 Fubanga okweraga ng'osiimibwa Katonda, omukozi atakwatibwa nsonyi, ayisa wakati ekigambo eky'amazima." 
2Timothy2:16 Naye ebigambo ebitaliimu ebitali bya ddiini obyewalanga, kubanga bireetera abantu kweyongera bweyongezi mu butatya Katonda." 
2Timothy2:17 Ekigambo kyabwe kirirya nga kookolo; ku abo ye Kumenayo ne Fireeto; 
2Timothy2:18 kubanga baakyama mu mazima, nga boogera ng'okuzuukira kwamala okubeerawo, era waliwo abantu be baavuunikirira okukkiriza kwabwe." 
2Timothy2:19 Naye omusingi gwa Katonda omugumu gubeerawo, nga gulina akabonero kano nti, “Mukama waffe amanyi ababe,” era nti, “Buli ayatula erinnya lya Mukama, yeewalenga obutali butuukirivu.”" 
2Timothy2:20 Naye mu nnyumba ennene temubaamu bintu bya zaabu na bya ffeeza byokka, naye era mubaamu n'eby'emiti n'eby'ebbumba; n'ebirala eby'ekitiibwa, n'ebirala ebitali bya kitiibwa." 
2Timothy2:21 Kale omuntu bwe yeerongoosaako ebyo, anaabeeranga ekintu eky'ekitiibwa, ekyatukuzibwa, ekisaanira omwami okuweerezanga, ekyalongooserezebwa buli mulimu omulungi." 
2Timothy2:22 Naye okwegomba okw'omu buvubuka okwewalanga, naye ogobereranga obutuukirivu, okukkiriza, okwagala, emirembe, awamu n'abo abasaba Mukama waffe mu mwoyo omulongoofu." 
2Timothy2:23 Naye empaka ez'obusirusiru era ez'obutayigirizibwa ozirekanga, ng'omanyi nga zizaala okulwana." 
2Timothy2:24 Naye omuddu wa Mukama waffe tekimugwanira kulwananga, wabula okubeeranga omukkakkamu eri bonna, omuyigiriza, omugumiikiriza," 
2Timothy2:25 abuulirira n'obuwombeefu abawakanyi, mpozzi oba nga Katonda alibawa okwenenya olw'okutegeerera ddala amazima," 
2Timothy2:26 era balyoke badduke okuva mu mutego gwa Setaani, oyo eyabanyaga okukolanga by'ayagala." 
2Timothy3:1 Naye tegeera kino nga mu nnaku ez'oluvannyuma walibaawo ebiro eby'okulaba ennaku. 
2Timothy3:2 Kubanga abantu baliba nga beeyagala bokka, abaagala ebintu, abeenyumiriza, ab'amalala, abavumi, abatagondera bazadde baabwe, abateebaza, si batuukirivu," 
2Timothy3:3 abatayagala ba luganda, abatatabagana, abawaayiriza, abateegendereza, abakambwe, abatayagala bulungi," 
2Timothy3:4 ab'enkwe, abakakanyavu, abeegulumiza, abaagala essanyu okusinga Katonda." 
2Timothy3:5 Balina ekifaananyi ky'okutya Katonda, naye nga beegaana amaanyi gaakwo, abantu bwe batyo obakubanga amabega." 
2Timothy3:6 Kubanga mu abo mulimu abasensera mu nnyumba ne banyaga abakazi abasirusiru abazitoowererwa ebibi ebingi, abafugibwa okwegomba okutali kumu," 
2Timothy3:7 abayiga bulijjo, naye ne batayinza ennaku zonna okutuuka ku kutegeerera ddala amazima." 
2Timothy3:8 Era nga Yane ne Yambere bwe baaziyiza Musa, ne bano bwe batyo baziyiza amazima; abayonooneka amagezi gaabwe, abatasiimibwa mu kukkiriza." 
2Timothy3:9 Naye tebalyeyongera wala nnyo, kubanga obusirusiru bwabwe bulitegeererwa ddala abantu bonna, era ng'obwa bali bwe bwategeerebwa." 
2Timothy3:10 Naye ggwe wagoberera nnyo okuyigiriza kwange, empisa zange, okuteesa kwange, okukkiriza kwange, okugumiikiriza kwange, okwagala kwange, okulindirira kwange," 
2Timothy3:11 okuyigganyizibwa kwange, n'okubonaabona kwange; ebyambeerako mu Antiyokiya, mu Ikoniyo, ne mu Lusitula; okuyigganyizibwa kwe nnayigganyizibwanga bwe kwali, era Mukama waffe yandokola mu byonna." 
2Timothy3:12 Naye era bonna abaagala mu Kristo Yesu okukwatanga empisa ez'okutya Katonda banaayigganyizibwanga. 
2Timothy3:13 Naye abantu ababi n'abeetulinkirira balyeyongera okuyitiriranga mu kukola obubi, nga balimba era nga balimbibwa." 
2Timothy3:14 Naye ggwe beeranga mu ebyo bye wayiga n'otegeerera ddala, ng'omanyi abakuyigiriza bwe bali;" 
2Timothy3:15 era ng'okuva mu buto wamanyanga ebyawandiikibwa ebitukuvu ebiyinza okukugeziwaza okuyingira mu kulokoka olw'okukkiriza okuli mu Kristo Yesu. 
2Timothy3:16 Ebyawandiikibwa byonna ebitukuvu birina okuluŋŋamya kwa Katonda era bigasa olw'okuyigirizanga, olw'okunenyanga, olw'okutereezanga, olw'okubuulira okuli mu butuukirivu:" 
2Timothy3:17 omuntu wa Katonda alemenga okubulwa kyonna kyonna, ng'alina ddala byonna olwa buli mulimu omulungi." 
2Timothy4:1 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda ne Kristo Yesu, alisalira omusango abalamu n'abafu, era n'olw'okulabika kwe n'obwakabaka bwe;" 
2Timothy4:2 buuliranga ekigambo; kubiririzanga mu bbanga erisaaniramu n'eritasaaniramu; weranga, nenyanga, buuliriranga n'okugumiikiriza kwonna n'okuyigiriza." 
2Timothy4:3 Kubanga ebiro birijja lwe batalikkiriza kuwulira kuyigiriza kwa bulamu; naye, amatu nga gabasiiwa balikuŋŋaanya abayigiriza ng'okwegomba kwabwe bo bwe kuli;" 
2Timothy4:4 baliziba amatu okulekanga amazima, balikyama okugobereranga enfumo obufumo." 
2Timothy4:5 Naye ggwe tamiirukukanga mu byonna, bonaabonanga, kolanga omulimu ogw'omubuulizi w'Enjiri, tuukirizanga okuweereza kwo." 
2Timothy4:6 Kubanga nze kaakano nsemberedde okufa, n'ebiro eby'okuteebwa kwange bituuse." 
2Timothy4:7 Nnwanye okulwana okulungi, olugendo ndutuusizza, okukkiriza nkukuumye." 
2Timothy4:8 Kaakano ekisigaddeyo, engule enterekeddwa ey'obutuukirivu, Mukama waffe gy'alimpeera ku Lunaku luli, asala emisango egy'ensonga, so si nze nzekka, naye era ne bonna abaagala okulabika kwe." 
2Timothy4:9 Fuba okujja gye ndi mangu," 
2Timothy4:10 kubanga Dema yandekawo, ng'ayagala eby'ensi eno, n'agenda e Ssessaloniika; Kulesuke n'agenda e Ggalatiya, ne Tito n'agenda e Dalumatiya." 
2Timothy4:11 Lukka ye ali awamu nange yekka. Laba Makko, mujje naye; kubanga angasa olw'okuweereza." 
2Timothy4:12 Naye Tukiko nnamutuma mu Efeso. 
2Timothy4:13 Ekyambalo kye nnaleka mu Tulowa ewa Kappo, bw'oliba ng'ojja, kireete, n'ebitabo, naye, okusinga, biri eby'amaliba." 
2Timothy4:14 Alegezanda omuweesi w'ebikomo yankola obubi bungi, Mukama waffe alimusasula ng'ebikolwa bye bwe byali." 
2Timothy4:15 Oyo naawe omwekuumanga; kubanga yaziyiza nnyo ebigambo byaffe. 
2Timothy4:16 Mu kuwoza kwange okw'olubereberye tewali yannyamba, naye bonna banjabulira, nsaba baleme okukibalirwa." 
2Timothy4:17 Naye Mukama waffe yayimirira kumpi nange, n'ampa amaanyi; nze ndyoke ntuukirize kye mbuulira, era ab'amawanga bonna balyoke bawulire, bwentyo ne ndokoka mu kamwa k'empologoma." 
2Timothy4:18 Mukama waffe anaamponyanga mu buli kikolwa ekibi, era anandokolanga olw'obwakabaka bwe obw'omu ggulu, aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe Amiina." 
2Timothy4:19 Lamusa Pulisika ne Akula, n'ennyumba ya Onesifolo." 
2Timothy4:20 Erasuto yasigala mu Kkolinso, naye Tulofiimo nnamuleka mu Mireeto ng'alwadde." 
2Timothy4:21 Fuba okujja ebiro eby'obutiti nga tebinnatuuka. Ewubulo akulamusizza, ne Pudente, ne Lino, ne Kulawudiya, n'ab'oluganda bonna." 
2Timothy4:22 Mukama waffe abeerenga n'omwoyo gwo. Ekisa kibeerenga nammwe. 
Titus1:1 Pawulo, omuddu wa Katonda, era omutume wa Yesu Kristo, ng'okukkiriza kw'abalonde ba Katonda bwe kuli n'okutegeera amazima agali mu kutya Katonda," 
Titus1:2 ebyesigamye mu kusuubira obulamu obutaggwaawo, Katonda ow'amazima bwe yasuubiza ng'ebiro eby'emirembe n'emirembe tebinnabaawo;" 
Titus1:3 naye mu ntuuko zaabyo yayolesa ekigambo kye mu kubuulira kwe nnateresebwa nze ng'ekiragiro kya Katonda Omulokozi waffe bwe kiri; 
Titus1:4 eri Tito, omwana wange ggeregere ng'okukkiriza kwaffe fenna bwe kuli; ekisa n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Kristo Yesu Omulokozi waffe bibeerenga gy'oli." 
Titus1:5 Kyennava nkuleka mu Kuleete, olyoke olongoosenga ebyasigalira, era oteekenga abakadde mu buli kibuga, nga nze bwe nnakulagira;" 
Titus1:6 omuntu ateekwa okuba nga taliiko kya kunenyezebwa, nga musajja wa mukazi omu, ng'alina abaana abakkiriza, abataloopebwa nga balalulalu oba abajeemu." 
Titus1:7 Kubanga omulabirizi kimugwanira okuba nga taliiko kya kunenyezebwa, ng'omuwanika wa Katonda, nga si mukakanyavu, si wa busungu, si mutamiivu, si mukambwe, nga teyeegomba kufuna magoba mu bukuusa;" 
Titus1:8 naye ayaniriza abagenyi, ayagala obulungi, eyeegendereza, mutuukirivu, mutukuvu, eyeefuga;" 
Titus1:9 anyweza ekigambo ekyesigwa ekiri ng'okuyigiriza kwaffe bwe kuli, alyoke ayinzenga okunyonnyola abantu enjigiriza entuufu, era n'okulaga obukyamu bwabo abagiwakanya." 
Titus1:10 Kubanga eriyo bangi abawakana, aboogera ebitaliimu era abalimba, era okusingira ddala abo ab'omu bakomole," 
Titus1:11 basaanye okuziyizibwa, kubanga abo be bavuunika ennyumba ennamba nga bayigiriza ebitabagwanidde, olw'amagoba ag'obukuusa." 
Titus1:12 Omu ku bo, era nnabbi waabwe bo, yagamba nti, “Abakuleete balimba ennaku zonna, zensolo embi, ba mululu era bagayaavu.”" 
Titus1:13 Okutegeeza okwo kwa mazima. Kyova oteekwa okubanenya n'amaanyi, balyoke babeere mu kukkiriza okutuufu," 
Titus1:14 balekeraawo okuwuliriza enfumo ez'obulimba ez'Ekiyudaaya n'ebiragiro by'abantu abakyama okuva ku mazima. 
Titus1:15 Eri abalongoofu byonna birongoofu, naye eri abagwagwa n'abatakkiriza tewali kirongoofu; naye amagezi gaabwe era n'omwoyo byasiigibwa obugwagwa." 
Titus1:16 Baatula nga bamanyi Katonda; naye mu bikolwa byabwe bamwegaana, kubanga bagwagwa era abatawulira era abatasiimibwa mu buli kikolwa kyonna ekirungi." 
Titus2:1 Naye ggwe yigirizanga ebisaanira okuyigiriza okw'obulamu. 
Titus2:2 Kubirizanga abasajja abakulu babeerenga bateefu, baabuvunaanyizibwa, bategeevu, abalina okukkiriza, okwagala, era abanywevu." 
Titus2:3 Abakazi abakulu nabo bakubirizenga babeerenga n'empisa ezisaanira mu bantu, nga tebawaayiriza, era nga si batamiivu, naye abayigiriza ebirungi;" 
Titus2:4 balyoke batendeke abakazi abato okwagalanga babbaabwe, n'abaana baabwe," 
Titus2:5 era babeerenga bategeevu, nga si benzi, abakola emirimu mu maka gaabwe, ab'ekisa, era abagondera babbaabwe, ekigambo kya Katonda kiremenga okuvumibwa." 
Titus2:6 N'abasajja abavubuka baakubirizenga okubeera abasobola okwefuga mu byonna. 
Titus2:7 Mu bigambo byonna ggwe beera ekyokulabirako ekirungi mu bikolwa, ne mu kuyigiriza kwo ng'olaganga obugolokofu, obumalirivu," 
Titus2:8 nga buli ky'oyogera tekiriiko kya kunenyezebwa, oyo atali ku lulwo alyoke akwatibwenga ensonyi, nga talina kibi kya kutwogerako." 
Titus2:9 Kubirizanga abaddu okugonderanga bakama baabwe, nga basiimibwanga mu byonna; tebateekwa kuba bajeemu," 
Titus2:10 nga tebabba, naye nga beesigwa ddala mu byonna; balyoke bayonjenga okuyigiriza kw'Omulokozi waffe Katonda mu byonna." 
Titus2:11 Kubanga ekisa kya Katonda kirabise, nga kireetera abantu bonna obulokozi," 
Titus2:12 nga kitubuulirira okugaananga obutatya Katonda n'okwegomba okw'omu nsi, tulyoke tubeerenga abateefu, abatuukirivu, era abatya Katonda mu nsi eno," 
Titus2:13 nga tulindirira essuubi ery'omukisa n'okulabika kw'ekitiibwa kya Katonda omukulu era Omulokozi waffe Yesu Kristo; 
Titus2:14 eyeewaayo ku lwaffe, alyoke atununule mu bujeemu bwonna, era yeerongooseze eggwanga ery'envuma, erinyiikirira ebikolwa ebirungi." 
Titus2:15 Yogeranga ebyo, obibuulirirenga, onenyenga n'obuyinza bwonna. Omuntu yenna takunyoomanga." 
Titus3:1 Obajjukizenga okugonderanga abafuga n'abalina obuyinza, okuwuliranga, okubeera abeetegefu okukola omulimu omulungi," 
Titus3:2 nga teboogera bubi ku muntu yenna, nga beewala okuyomba, abawombeefu, era nga bassaamu ekitiibwa abantu bonna." 
Titus3:3 Kubanga era naffe edda twali basirusiru, abatawulira, abalimbibwa, nga tuli baddu ba buli kwegomba okubi, n'ebinyumu ebitali bimu, nga tuli ba ttima era ab'obuggya, nga tukyayibwa abantu era nga tukyawagana ffekka na ffekka." 
Titus3:4 Naye obulungi n'okwagala okw'ekisa okwa Katonda Omulokozi waffe bwe byalabika," 
Titus3:5 n'atulokola, si lwa bikolwa bye twakola mu butuukirivu, wabula olw'okusaasira kwe, olw'okunaazibwa okw'okuzaalibwa omulundi ogwokubiri n'okufuulibwa abaggya Omwoyo Omutukuvu," 
Titus3:6 gwe yatufukako mu bungi mu Yesu Kristo Omulokozi waffe; 
Titus3:7 tulyoke tutukuzibwe olw'ekisa kye, era tufuuke abasika mu kusuubira obulamu obutaggwaawo." 
Titus3:8 Ekigambo kino kyesigwa, ne ku bino njagala ggwe okukakasizanga ddala, abakkiriza Katonda bajjukirenga okussaako omwoyo ku bikolwa ebirungi. Ebyo birungi, era bigasa abantu:" 
Titus3:9 naye weewalenga empaka ez'obusirusiru, enkalala ez'endyo, ennyombo n'okuwakanira amateeka, kubanga tebiriiko kye bigasa so tebiriimu." 
Titus3:10 Omuntu omukyamu, bw'omalanga okumubuulirira omulundi ogwolubereberye n'ogwokubiri, omwewalanga," 
Titus3:11 ng'omanya ng'ali ng'oyo amaze okukyamizibwa era mwonoonyi; nga yeesalira yekka omusango. 
Titus3:12 Bwe ntumanga Atema oba Tukiko gy'oli ofubanga okujja gye ndi mu Nikopoli, kubanga nsazeewo okubeera eyo mu biseera eby'obutiti." 
Titus3:13 Fuba okwanguyaako Zeena munnamateeka ne Apolo, laba nga balina byonna bye beetaaga." 
Titus3:14 Era fubisa abantu baffe bayige okussangako omwoyo ku bikolwa ebirungi mu bigambo ebyetaagibwa, baleme okuba nga tebaabala bibala." 
Titus3:15 Abali nange bonna bakulamusizza. Olamuse abatwagala mu kukkiriza. Ekisa kibeerenga nammwe mwenna. 
Philemon1:1 Pawulo, omusibe wa Kristo Yesu ne Timoseewo ow'oluganda, eri Firemooni omwagalwa era mukozi munnaffe," 
Philemon1:2 ne Apofiya ow'oluganda ne Alukipo mulwanyi munnaffe, n'ekkanisa eri mu nnyumba yo." 
Philemon1:3 Ekisa n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo bibeerenga nammwe. 
Philemon1:4 Nneebaza Katonda wange bulijjo, bwe nkujjukira mu kusaba kwange," 
Philemon1:5 kubanga mpulira okwagala kwo n'okukkiriza kw'olina eri Mukama waffe Yesu n'eri abatukuvu bonna; 
Philemon1:6 era nsaba nti okutegeeza abalala okukkiriza kwo kuleetere okumanya ebirungi bye tulina mu Kristo. 
Philemon1:7 Kubanga nfunye essanyu lingi, n'okuwummuzibwa mu mutima, ebiva mu kwagala kwo, ow'oluganda, kubanga emyoyo gy'abatukuvu giziddwa buggya ku lulwo." 
Philemon1:8 Kale, newakubadde nga nnina obuvumu bwonna mu Kristo okukulagira okukola ekyo ekisaana," 
Philemon1:9 naye olw'okwagala nkwegayirira bwegayirizi, nze, Pawulo, omubaka era kaakano omusibe olwa Kristo Yesu;" 
Philemon1:10 nkwegayirira olw'omwana wange, Onnessimo, gwe nfukidde kitaawe mu busibe bwange," 
Philemon1:11 ataakugasanga edda, naye kaakano atugasa ffembi, ggwe nange," 
Philemon1:12 gwe nkomyawo gy'oli, ye gwe mutima gwange gwe nkuweerezza." 
Philemon1:13 Nnandibadde musanyufu okumusigaza, alyoke ampeerezenga mu kifo kyo mu kiseera eky'okusibibwa kwange olw'Enjiri," 
Philemon1:14 naye ssaagadde kukikola nga tonzikirizza, obulungi bwo buleme okubeera mu kuwalirizibwa, wabula mu kwagala." 
Philemon1:15 Kubanga mpozzi kyeyava ayawukana naawe ekiseera, olyoke obeerenga naye emirembe n'emirembe;" 
Philemon1:16 nga takyali muddu buddu, naye ng'asingako awo, ng'afuuse ow'oluganda omwagalwa, na ddala gye ndi, naye era okusingira ddala eri ggwe mu mubiri ne mu Mukama waffe." 
Philemon1:17 Kale oba ng'ondowooza nze okubeera munno, musembeze nga bwe wandinsembezeza." 
Philemon1:18 Naye oba nga alina kye yakusobya, oba ng'omubanja ekintu kyonna, kibalire nze." 
Philemon1:19 Nze Pawulo mpandiise n'omukono gwange, nze ndisasula, sijja kukugamba nti nkubanja, era naawe wekka." 
Philemon1:20 Kale, ow'oluganda, onsanyuse mu Mukama waffe, owummuze omwoyo gwange mu Kristo." 
Philemon1:21 Nkuwandiikidde nga nneesiga obuwulize bwo, nga mmanyi ng'ojja kukikola oba n'okusinga wo." 
Philemon1:22 Ate ekirala, ntegekera we ndisula, kubanga nsuubira olw'okusaba kwammwe muliweebwa okundaba." 
Philemon1:23 Epafula musibe munnange mu Kristo Yesu, akulamusizza;" 
Philemon1:24 ne Makko, Alisutaluuko, Dema, Lukka, bakozi bannange." 
Philemon1:25 Ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo kibeerenga n'omwoyo gwammwe. 
Hebrews1:1 Mu ngeri nnyingi ez'enjawulo edda, Katonda yayogereranga eri bajjajjaffe mu bannabbi," 
Hebrews1:2 naye mu nnaku zino ez'oluvannyuma ayogedde naffe mu Mwana, gwe yassaawo okuba omusika wa byonna, era mu ye mwe yatondera ebintu byonna." 
Hebrews1:3 Oyo alaga ekitiibwa kya Katonda era n'ekifaananyi kye ddala bw'ali, era abeezaawo buli kintu n'ekigambo eky'obuyinza bwe. Bwe yamala okukola eky'okunaaza ebibi, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogw'Obukulu waggulu;" 
Hebrews1:4 ng'asingira ddala obukulu bamalayika bwe yaweebwa erinnya erisingira ddala agaabwe. 
Hebrews1:5 Kubanga ani ku bamalayika gwe yali ayogeddeko nti, “Ggwe oli Mwana wange, Leero nkuzadde ggwe?” Era nate nti, “Nze nnaabeeranga Kitaawe gy'ali, Naye anaabeeranga mwana gye ndi?”" 
Hebrews1:6 Era nate bw'aleeta omubereberye mu nsi, ayogera nti, “Era bamalayika ba Katonda bonna bamusinzenga.”" 
Hebrews1:7 Era ayogera ku bamalayika nti, “Afuula bamalayika be empewo, N'abaweereza be ennimi z'omuliro.”" 
Hebrews1:8 Naye ku Mwana ayogera nti, “Entebe yo, ayi Katonda, ya lubeerera emirembe n'emirembe; N'omuggo ogw'obutuukirivu, gwe muggo ogw'obwakabaka bwo." 
Hebrews1:9 Wayagala obutuukirivu, n'okyawa obujeemu; Katonda, Katonda wo, kyavudde akufukako Amafuta ag'okusanyuka okusinga banno.”" 
Hebrews1:10 Era ayongera n'agamba nti, “Ggwe, Mukama, ku lubereberye wassaawo emisingi gy'ensi, N'eggulu mulimu gwa mikono gyo;" 
Hebrews1:11 Ebyo biriggwaawo; naye ggwe oli wa lubeerera; N'ebyo byonna birikaddiwa ng'ekyambalo; 
Hebrews1:12 Era olibizinga ng'essuuka, Ng'ekyambalo, ne biwaanyisibwa. Naye ggwe oba bumu, N'emyaka gyo tegirikoma.”" 
Hebrews1:13 Ani ku bamalayika gwe yali ayogeddeko nti, “Tuula ku mukono gwange ogwa ddyo, Okutuusa lwe ndifuula abalabe bo entebe y'ebigere byo?”" 
Hebrews1:14 Bamalayika bonna si gy'emyoyo egitumibwa okuweereza abo abagenda okusikira obulokozi? 
Hebrews2:1 Kyekivudde kitugwanira okussaayo ennyo omwoyo ku bintu bye twawulira, si ku lwa nga tuwaba ne tubivaako." 
Hebrews2:2 Kuba oba ng'ekigambo ekyayogerwa bamalayika kyanywera, na buli kyonoono n'obutawulira byaweebwanga empeera ebisaanira," 
Hebrews2:3 ffe tuliwona tutya bwe tulagajjalira obulokozi obukulu obwenkana awo? Obwo obwasooka okwogerwa Mukama waffe, ne bulyoka bututegeerezebwa ddala abaabuwulira;" 
Hebrews2:4 era Katonda n'akakasiza ddala bye baayogeranga mu bubonero ne mu by'ekitalo ne mu by'amagero ebitali bimu era ne mu birabo eby'Omwoyo Omutukuvu, bye yagaba nga bwe yayagala." 
Hebrews2:5 Kubanga bamalayika si be bagenda okufuga ensi egenda okubaawo, gye twogerako." 
Hebrews2:6 Waliwo ekifo mu byawandiikibwa omu we yategeereza, ng'ayogera nti, “Omuntu kye ki, ggwe okumujjukira? Oba omwana w'omuntu, ye ani ggwe okumujjira?" 
Hebrews2:7 Wamussa akaseera katono obuteenkana nga bamalayika; Wamussaako engule ey'ekitiibwa n'ettendo, N'omufuza emirimu egy'emikono gyo:" 
Hebrews2:8 Wateeka ebintu byonna wansi w'ebigere bye.” Bwe yateeka ebintu byonna wansi we, tewali kintu kyonna kyatamuwa kufuga. Naye kaakano tetunnalaba bintu byonna nga biteekeddwa wansi we." 
Hebrews2:9 Naye tulaba Yesu, eyassibwa wansi wa bamalayika okumala akaseera akatono. Olw'ekisa kya Katonda yabonaabona n'afa, alyoke alege ku kufa ku lwa buli muntu, n'alyoka atikirwa engule ey'ekitiibwa n'ettendo." 
Hebrews2:10 N'olwekyo kyasaanira nti ye, ku bubwe era mu ye ebintu byonna mwe bibeererawo, olw'okuleeta abaana abangi mu kitiibwa, asooke okutuukiriza obulokozi bwabwe ng'ayita mu kubonaabona." 
Hebrews2:11 Kubanga oyo atukuza era n'abo abaatukuzibwa bava mu omu bonna, kyava takwatibwa nsonyi kubayita baganda be." 
Hebrews2:12 ng'ayogera nti, “Ndibuulira baganda bange erinnya lyo, Ndikutenderereza wakati mu kkuŋŋaaniro.”" 
Hebrews2:13 Era awalala agamba nti, “Nze nnaamwesiganga oyo.” Era ne yeyongera n'agamba nti, “Laba nze n'abaana Katonda be yampa.”" 
Hebrews2:14 Olw'okubanga abaana balina omubiri n'omusaayi, naye yalina omubiri n'omusaayi, nga ayita mu kufa alyoke azikirize oyo eyalina amaanyi ag'okufa, ye Setaani;" 
Hebrews2:15 era alyoke abawe eddembe abo bonna abali mu buddu obulamu bwabwe bwonna olw'entiisa y'okufa. 
Hebrews2:16 Kubanga mazima bamalayika si b'ayamba, naye ayamba zzadde lya Ibulayimu." 
Hebrews2:17 Kyekyava kimugwanira mu byonna okufaananyizibwa baganda be, alyoke abeerenga kabona asinga obukulu ow'ekisa omwesigwa mu bigambo ebiri eri Katonda olw'okutangirira ebibi by'abantu." 
Hebrews2:18 Kubanga ye yennyini yabonaabona ng'akemebwa, kyava ayinza okubayamba abo abakemebwa." 
Hebrews3:1 Kale, ab'oluganda abatukuvu, abalina omugabo mu kuyitibwa okw'omu ggulu, mulowooze ku Yesu, Omutume era Kabona Asinga Obukulu ow'okukkiriza kwaffe." 
Hebrews3:2 eyali omwesigwa eri oyo eyamulonda, era nga Musa bwe yali omwesigwa mu nnyumba ya Katonda." 
Hebrews3:3 Naye Yesu asaana ekitiibwa ekingi okusinga Musa, ng'omuzimbi w'ennyumba bw'abeera n'ekitiibwa okusinga ennyumba." 
Hebrews3:4 Kubanga buli nnyumba wabaawo agizimba; naye eyazimba byonna ye Katonda. 
Hebrews3:5 Ne Musa yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda, ng'omuweereza, okutegeeza ebintu ebyali bigenda okwogerwa," 
Hebrews3:6 naye Kristo yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda ng'omwana. naffe tuli nnyumba ye bwe tunywera ne tuba bavumu ne twenyumiririza mu ssuubi lye tunywezezza. 
Hebrews3:7 Kale, nga Omwoyo Omutukuvu bw'ayogera nti, “Leero bwe munaawulira eddoboozi lye," 
Hebrews3:8 Temukakanyaza mitima gyammwe, nga mu kiseera kye baajeemeramu, Nga ku lunaku lw'ebakemerwako mu ddungu," 
Hebrews3:9 Bajjajjammwe kwe bankema, nga bangeza, Ne balaba ebikolwa byange emyaka ana (40)." 
Hebrews3:10 Kyennava nnyiigira emirembe egyo, Ne njogera nti, ‘Bakyama bulijjo mu mutima gwabwe, tebaategeera makubo gange.’" 
Hebrews3:11 Nga bwe nnalayira mu busungu bwange, ‘Tebaliyingira mu kiwummulo kyange. ’ ”" 
Hebrews3:12 Mwekuume, ab'oluganda, omutima omubi ogw'obutakkiriza gulemenga okuba mu muntu yenna ku mmwe, ne gubaggya ku Katonda omulamu." 
Hebrews3:13 Naye mubuuliraganenga bulijjo bulijjo, nga bwe mukyalina ekiseera ekiyitibwa, “leero,” waleme okubaawo omuntu yenna ku mmwe okukakanyazibwa obulimba bw'ekibi." 
Hebrews3:14 Tunaaba tussa kimu mu Kristo, bwe tunanywereza ddala okusuubira kwaffe okutuusa ku nkomerero kwe twatandika nakwo," 
Hebrews3:15 nga bwe kikyayogerwa nti, “Leero bwe munaawulira eddoboozi lye, Temukakanyaza mitima gyammwe, nga mu kiseera kye bajeemeeramu.”" 
Hebrews3:16 Baani abo abaawulira, naye ne bajeema? Si beebo bonna abaava mu Misiri nga bakulemberwa Musa?" 
Hebrews3:17 Era baani be yanyiigira okumala emyaka ana (40)? Si beebo abaayonoona, n'emirambo gyabwe ne gigwa mu ddungu?" 
Hebrews3:18 Era baani be yalayirira obutayingira mu kiwummulo kye? Si beebo abataagonda? 
Hebrews3:19 Era tulaba nga tebaayinza kuyingira olw'obutakkiriza. 
Hebrews4:1 N'olwekyo ng'ekisuubizo eky'okuyingira mu kiwummulo kye nga bwe kikyaliwo, twekuume, omuntu yenna ku mmwe aleme kulabika nga takituuseemu." 
Hebrews4:2 Kubanga naffe twabuulirwa Enjiri, era nga bo, naye ekigambo kye baabuulirwa tekyabagasa bo, kubanga bwe baakiwulira tebakikkiriza." 
Hebrews4:3 Kubanga ffe abamaze okukkiriza tuyingira mu kiwummulo ekyo; nga bwe yayogera nti, “Nga bwe nnalayirira mu busungu bwange, Nti Tebaliyingira mu kiwummulo kyange,” newakubadde ng'emirimu gye gyaggwa okuva mu kutondebwa kw'ensi." 
Hebrews4:4 Kubanga waliwo w'ayogerera ku lunaku olw'omusanvu bw'ati, nti, “Katonda n'awummulira ku lunaku olw'omusanvu mu mirimu gye gyonna;”" 
Hebrews4:5 era nate ne mu kino nti, “Tebaliyingira mu kiwummulo kyange.”" 
Hebrews4:6 Kale kubanga kisigaddeyo abalala okukiyingiramu, n'abo abaasooka okubuulirwa Enjiri tebaayingira olw'obujeemu." 
Hebrews4:7 Kyeyava nate ateekaawo olunaku oluyitibwa,“ leero,” nga bwe yayogerera mu Dawudi oluvannyuma lw'ebiro ebingi, mu bigambo bye tumaze okwogera waggulu, “Leero, bwe munaawulira eddoboozi lye, Temukakanyaza mitima gyammwe.”" 
Hebrews4:8 Kuba singa Yoswa yabawa ekiwummulo, Katonda teyandyogedde ate ku lunaku lulala." 
Hebrews4:9 Kale wakyaliyo ekiwummulo kya ssabbiiti eri abantu ba Katonda. 
Hebrews4:10 Kubanga buli ayingira mu kiwummulo kya Katonda, era aba awummula emirimu gye, nga Katonda bwe yawummula egigye." 
Hebrews4:11 Kale tufubenga okuyingira mu kiwummulo ekyo, waleme kubaawo omuntu yenna alemwa okuyingira olw'engeri ng'eyo ey'obujeemu." 
Hebrews4:12 Kubanga ekigambo kya Katonda kiramu, era kikozi, era kisala okusinga buli kitala kyonna eky'obwogi obubiri, era kiyitamu n'okwawula ne kyawula obulamu n'omwoyo, ennyingo n'obusomyo, era kyangu okwawula okulowooza n'okufumiitiriza okw'omu mutima." 
Hebrews4:13 So tewali kitonde ekitalabika mu maaso ge, naye ebintu byonna byeruliddwa era bibikkuliddwa mu maaso g'oyo gwe tuleetera ebigambo byaffe." 
Hebrews4:14 Kale bwe tulina kabona asinga obukulu omunene, eyayita mu ggulu, Yesu Omwana wa Katonda, tunywezenga okukkiriza kwaffe." 
Hebrews4:15 Kubanga tulina Kabona Asinga obukulu alumirwa wamu naffe mu bunafu bwaffe, eyakemebwa mu byonna nga ffe, so nga ye talina kibi." 
Hebrews4:16 Kale tusemberenga n'obuvumu eri entebe ey'ekisa, tulyoke tuweebwe okusaasirwa, era tufune ekisa ekinatuyambanga mu kiseera nga twetaaga." 
Hebrews5:1 Kubanga buli kabona asinga obukulu, alondebwa okuva mu bantu, ateekebwawo okuweereza ku lwa bantu eri Katonda, okuwangayo ebirabo era ne ssaddaaka olw'ebibi byabwe." 
Hebrews5:2 Ayinza okukwata empola abatamanyi n'abakyamye, kubanga era naye yennyini yeetooloddwa obunafu." 
Hebrews5:3 Era olw'obunafu obwo kimugwanira okuwangayo ssaddaaka ku lulwe yennyini ne ku lw'abantu. 
Hebrews5:4 Tewali muntu yenna ayinza okwetwalira ekitiibwa ekyo, wabula ng'ayitiddwa Katonda, era nga Alooni bwe yayitibwa." 
Hebrews5:5 Ne Kristo bwatyo, teyeegulumiza yekka okufuuka kabona asinga obukulu, wabula yalondebwa oyo eyamugamba nti, “Ggwe oli Mwana wange, Leero nkuzadde ggwe;”" 
Hebrews5:6 era nga bw'ayogera awalala nti, “Ggwe oli kabona emirembe gyonna, mu lubu lwa Merukizeddeeki.”" 
Hebrews5:7 Yesu mu kiseera kye yabeerera mu mubiri, yasaba ne yeegayiriranga ng'akaaba mu ddoboozi ery'omwanguka na maziga, oyo eyayinza okumulokola mu kufa, era yawulirwa olw'okutya kwe Katonda." 
Hebrews5:8 Newakubadde nga yali Mwana wa Katonda, yayiga okugonda olw'ebyo bye yabonaabona;" 
Hebrews5:9 awo bwe yamala okutuukirizibwa, n'afuuka ensibuko y'obulokozi obutaggwaawo eri abo bonna abamugondera," 
Hebrews5:10 era bwe yalondebwa Katonda okuba kabona asinga obukulu mu lubu lwa Merukizeddeeki. 
Hebrews5:11 Waliwo bingi bye twandyagadde okumwogerako, naye ate nga kizibu okubinyonnyola, kubanga temuyiga mangu." 
Hebrews5:12 Newakubadde nga kaakano mwandibadde musobola okuyigiriza abalala, kikyetaagisa okuddamu okubayigiriza ebisookerwako eby'ekigambo kya Katonda. Mwetaaga mata so si mmere nkalubo." 
Hebrews5:13 Kubanga buli anywa amata nga tannamanya kigambo kya butuukirivu, aba akyali mwana muto." 
Hebrews5:14 Naye emmere enkalubo ya bakulu, abamaze okwetendeka ne bayiga okwawula ekirungi ku kibi." 
Hebrews6:1 N'olwekyo katuleke ebyo ebisookerwako okuyigiriza Kristo, tweyongere mu kukula mu kukkiriza, kuba twabatekerawo dda omusingi ogw'okwenenya ebikolwa ebifu n'okukkiriza Katonda." 
Hebrews6:2 Twabayigiriza dda eby'okubatizibwa, eby'okussibwako emikono, eby'okuzuukira kw'abafu, n'eby'omusango ogutaggwaawo." 
Hebrews6:3 Era tunaakola bwe tutyo Katonda nga bw'anayagala. 
Hebrews6:4 Kubanga kizibu okuzza mu kwenenya abo abaamala okwakirwa, ne balega ku kirabo eky'omu ggulu, ne bafuuka abassa ekimu mu Mwoyo Omutukuvu," 
Hebrews6:5 ne balega ku kigambo ekirungi ekya Katonda ne ku maanyi ag'emirembe egigenda okujja," 
Hebrews6:6 ne bagwa okubivaamu, tekiyinzika bo okubazza obuggya olw'okwenenya. Kuba baba bakomerera Omwana wa Katonda omulundi ogwokubiri, ne bamuswaza mu lwatu." 
Hebrews6:7 Kubanga ensi enywa enkuba egitonnyako emirundi emingi, n'ebala ebibala ebibasaanira abo ababirima, efuna mukisa okuva eri Katonda," 
Hebrews6:8 naye bw'ebala amaggwa n'amatovu, tesiimibwa era eba kumpi n'okukolimirwa, ku nkomerero ebimezeeko byokebwa." 
Hebrews6:9 Naye, abaagalwa, newakubadde twogedde bwe tutyo, mmwe tetubabuusabuusa, tumanyi nga mulina ebintu ebirungi ebiraga nga muli mu bulokozi." 
Hebrews6:10 Kubanga Katonda mutuukirivu tayinza kwerabira mulimu gwammwe n'okwagala kwe mwalaga eri erinnya lye, bwe mwaweereza abatukuvu, era mukyaweereza." 
Hebrews6:11 Era twagala nnyo buli muntu ku mmwe okulaganga obunyiikivu obwo olw'okwetegerereza ddala essuubi eryo okutuusa ku nkomerero; 
Hebrews6:12 mulemenga okubeera abagayaavu, naye mube ng'abo abakkiriza era abagumikiriza ne bafuna ebyasuubizibwa." 
Hebrews6:13 Kubanga, Katonda bwe yasuubiza Ibulayimu, bwe watali gw'ayinza kulayira amusinga obukulu, ne yeerayira yekka" 
Hebrews6:14 ng'ayogera nti, “Mazima ndikuwa omukisa, nnaakwazanga.”" 
Hebrews6:15 Bw'atyo Ibulayimu bwe yamala okugumiikiriza n'aweebwa ekyasuubizibwa. 
Hebrews6:16 Kubanga abantu balayira asinga obukulu, era mu mpaka zaabwe zonna ekirayiro bwe bukakafu obusalawo." 
Hebrews6:17 Ne Katonda bw'atyo, kyeyava ateekawo ekirayiro ng'ayagala okukakasiza ddala abasika b'ekisuubizo nti talijjulula ekyo kye yasuubiza." 
Hebrews6:18 Katonda yakikola bw'atyo, okutulaga ebintu bibiri ebitajjulukuka, Katonda by'atayinza kulimbiramu, tulyoke tubeerenga n'ekitugumya ekinywevu ffe abaddukira gy'ali okutulokola, tusaana okuba abagumu kubanga talirema kutuwa ebyo bye yasuubiza." 
Hebrews6:19 Ebyo bye binyweza ddala emmeeme zaffe ng'essika ery'obulamu, essuubi eritabuusibwabuusibwa era erinywevu, era eriyingira munda w'eggigi;" 
Hebrews6:20 Yesu mwe yayingira omukulembeze ku lwaffe, bwe yafuuka kabona asinga obukulu emirembe gyonna ng'olubu lwa Merukizeddeeki bwe luli." 
Hebrews7:1 Kubanga oyo Merukizeddeeki, kabaka w'e Ssaalemi, kabona wa Katonda Ali waggulu ennyo, yasisinkana Ibulayimu bwe yali ng'akomawo ng'ava okutta bakabaka, n'amusabira omukisa," 
Hebrews7:2 era Ibulayimu n'awa Merukizeddeeki ekitundu eky'ekkumi ekya byonna bye yanyaga. Okusooka erinnya eryo litegeeza, kabaka ow'obutukirivu, era eky'okubiri, ye kabaka w'e Ssaalemi, ekitegeeza nti ye kabaka ow'emirembe;" 
Hebrews7:3 atalina kitaawe, atalina nnyina, atalina bajjajjaabe, atalina lunaku lwe yasookerako newakubadde enkomerero y'obulamu, naye eyafaananyizibwa Omwana wa Katonda, abeera kabona ow'olubeerera ennaku zonna." 
Hebrews7:4 Kale mulowooze omuntu oyo bwe yali omukulu, Ibulayimu jjajja omukulu gwe yawa ekitundu eky'ekkumi ku munyago gwe yali afunye." 
Hebrews7:5 N'abo ab'omu baana ba Leevi abaaweebwa obwakabona amateeka gabalagira okusoloozanga ebitundu eby'ekkumi mu bantu, be baganda baabwe, newakubaddenga bo n'abo baava mu Ibulayimu." 
Hebrews7:6 Naye oyo, atali wa mu kika kyabwe, yafuna ekimu eky'ekkumi okuva ku Ibulayimu n'amusabira omukisa ogw'oyo eyalina ebyasuubizibwa." 
Hebrews7:7 Naye, tekyegaanika n'akatono, omukulu yasabira omuto omukisa." 
Hebrews7:8 Mu ngeri emu, abaweebwa ebitundu eby'ekkumi be bantu abafa, naye mu ngeri endala kiweebwa eri oyo ategeezebwa nga mulamu." 
Hebrews7:9 Tuyinza era okugamba nti ne Leevi, aweebwa ekimu eky'ekkumi, yawaayo ekikye nga ayita mu Ibulayimu;" 
Hebrews7:10 kubanga yali akyali mu ntumbwe za jjajjaawe, Merukizeddeeki bwe yamusisinkana." 
Hebrews7:11 Kale okutuukirira singa kwaliwo lwa bwakabona obw'Abaleevi, kubanga abantu baaweebwa amateeka mu biro byabwo, kiki ekyetaaza nate kabona ow'okubiri okuyimuka mu ngeri ya Merukizeddeeki, n'atabalirwa mu ngeri ya Alooni?" 
Hebrews7:12 Kubanga obwakabona bwe bukyusibwa era n'amateeka tegalema kukyusibwa. 
Hebrews7:13 Kubanga oyo eyayogerwako ebigambo ebyo wa kika kirala omutavanga muntu yenna eyali aweerezza ku kyoto. 
Hebrews7:14 Kubanga kitegeerekese nga Mukama waffe yava mu Yuda; ekika Musa ky'atayogerako bigambo bya bakabona. 
Hebrews7:15 Era kitegeerekeka nga wazeewo kabona omulala ali mu kifaananyi kya Merukizeddeeki," 
Hebrews7:16 afuuse kabona si mu mateeka nga bwe galagira abe nga ava mu lubu lwa buzaale, naye avudde mu maanyi ag'obulamu obutaggwaawo." 
Hebrews7:17 Kubanga Kristo ayogerwako nti, “Oli kabona okutuusa emirembe gyonna Ng'engeri ya Merukizeddeeki bw'eri.”" 
Hebrews7:18 Kubanga ekiragiro ekyasooka kijjulukuka olw'obunafu n'obutagasa bwakyo," 
Hebrews7:19 kubanga amateeka tagaliiko kye gaatuukiriza, essuubi erisinga obulungi ne liyingizibwa, eritusembezesa eri Katonda." 
Hebrews7:20 Era kino tekyakolebwa watali kulayira kirayiro. 
Hebrews7:21 Kubanga abo baafuulibwanga bakabona awatali kirayiro; naye ye yafuulibwa kabona mu kirayiro ng'ayita mu oyo amwogerako nti, “Mukama yalayira, era talyejjusa, Oli kabona okutuusa emirembe gyonna.”" 
Hebrews7:22 Era ne Yesu bw'atyo bw'afuuka omuyima w'endagaano esinga obulungi. 
Hebrews7:23 Bakabona baali bangi kubanga baafanga nga tebayinza kubeerawo bbanga lyonna. 
Hebrews7:24 Naye kubanga ye Yesu abeerera emirembe gyonna, kyava alina obwakabona obutavaawo." 
Hebrews7:25 Era kyava ayinza okulokolera ddala abajja eri Katonda ku bubwe, kubanga abeera mulamu ennaku zonna okubawolerezanga." 
Hebrews7:26 N'olwekyo kabona asinga obukulu afaanana bw'atyo ye yatusaanira, omutukuvu, ataliiko kabi, ataliiko bbala, eyayawulibwa okuva ku abo abalina ebibi, era eyagulumizibwa okusinga eggulu;" 
Hebrews7:27 atawalirizibwa, nga bakabona abasinga obukulu bali, okuwangayo ssaddaaka buli lunaku, okusooka olw'ebibi bye yennyini, oluvannyuma olw'ebyo eby'abantu: kubanga okwo yakukolera ddala omulundi gumu, bwe yeewaayo yennyini." 
Hebrews7:28 Kubanga amateeka gaalondanga abantu okuba bakabona abasinga obukulu, n'obunafu bwabwe, naye ekigambo eky'ekirayiro, ekyaddirira amateeka, kyalonda Omwana, eyatuukirizibwa okutuusa emirembe gyonna." 
Hebrews8:1 Kale mu bigambo byetwogera kino kye kinyusi: tulina kabona asinga obukulu, afaanana bw'atyo, eyatuula ku mukono ogwa ddyo ogw'entebe ey'Obukulu obw'omu ggulu," 
Hebrews8:2 omuweereza w'ebitukuvu, era ow'eweema ey'amazima, etaazimbibwa bantu, wabula Mukama." 
Hebrews8:3 Kubanga buli kabona asinga obukulu alondebwa olw'omulimu ogw'okuwangayo ebirabo era ne ssaddaaka, kye kiva kimugwanira ne kabona ono okubaako n'ekintu ky'awaayo." 
Hebrews8:4 Kale singa yali ku nsi, teyandibadde kabona n'akatono, nga waliwo bakabona abawaayo ebirabo ng'amateeka bwe gali;" 
Hebrews8:5 baweerereza mu kifaananyi na kisiikirize ky'ebyo eby'omu ggulu, nga Musa bwe yabuulirwa Katonda, bwe yali ng'agenda okukola eweema: kubanga Katonda yamugamba nti, “Laba ng'okola byonna nga bwe byakulagiddwa ku lusozi.”" 
Hebrews8:6 Naye kaakano bwe kiri, Yesu yaweebwa okuweereza okusinga obukulu, era n'endagaano gyalimu ng'omutabaganya y'esinga obulungi, kubanga era n'ebisuubizo byayo bye bisinga obulungi." 
Hebrews8:7 Kuba endagaano eri eyolubereberye singa teyaliiko kya kunenyezebwa, tewandibaddewo nsonga eyagaza ya kubiri." 
Hebrews8:8 Kubanga bw'abanenya ayogera nti, “Laba, ennaku zijja,” bw'ayogera Mukama, “Bwe ndiragaana endagaano empya n'ennyumba ya Isiraeri era n'ennyumba ya Yuda." 
Hebrews8:9 Si ng'endagaano gye nnalagaana ne bajjajjaabwe Ku lunaku lwe nnabakwata ku mukono okubaggya mu nsi y'Emisiri; Kubanga abo tebaanywerera mu ndagaano yange, Nange ne ssibassaako mwoyo, bw'ayogera Mukama." 
Hebrews8:10 Kubanga eno ye ndagaano gye ndiragaana n'ennyumba ya Isiraeri Oluvannyuma lw'ennaku ezo. bw'ayogera Mukama; Nditeeka amateeka gange mu birowoozo byabwe, Era ndigawandiika ku mutima gwabwe, Nange nnaabeeranga Katonda waabwe, Nabo banaabeeranga bantu bange." 
Hebrews8:11 Era tewaliba muntu aliyigiriza munne, oba muganda we, ng'agamba nti, ‘Manya Mukama,’ Kubanga bonna balimmanya, Okuva ku muto okutuuka ku asinga obukulu." 
Hebrews8:12 Kubanga ndibasaasira mu butali butuukirivu bwabwe, N'ebibi byabwe siribijjukira nate.”" 
Hebrews8:13 Bw'ayogera ku ndagaano empya, kiba kitegeeza nti eyolubereberye aba agiddibizza. Naye ekikulu era ekikaddiwa kiba kiri kumpi okuggwaawo." 
Hebrews9:1 Era n'endagaano eyolubereberye yalina empisa ezaalagirwa ez'okusinzanga Katonda, n'ekifo ekitukuvu, eky'omu nsi." 
Hebrews9:2 Weema yakolebwa nga erimu ebitundu bibiri, ekitundu ekimu nga mwe muli ekikondo ekya zaabu eky'ettaala, n'emmeeza n'emigaati egy'okulaga. Kino nga kiyitibwa Awatukuvu." 
Hebrews9:3 Era waliwo olutimbe olwokubiri ng'emabega waalwo we wali ekifo ekiyitibwa Awatukuvu w'Awatukuvu. 
Hebrews9:4 Mu kifo ekyo mwalimu ekyoterezo ekya zaabu, n'essanduuko ey'endagaano eyabikkibwako zaabu enjuyi zonna, eyalimu ekibya ekya zaabu omwali emmaanu, n'omuggo gwa Alooni ogwaloka, n'ebipande eby'endagaano;" 
Hebrews9:5 ne kungulu ku yo bakerubi ab'ekitiibwa nga basiikiriza entebe ey'okusaasira; bye tutayinza kwogerako kaakano kinnakimu. 
Hebrews9:6 Naye ebyo bwe byakolebwa bwe bityo, bakabona bayingiranga buli lunaku mu kitundu kya weema ekisooka okutuukirizanga emirimu egy'okuweereza;" 
Hebrews9:7 naye mu kiri eky'okubiri, kabona asinga obukulu yekka, yayingirangamu omulundi gumu buli mwaka, era yagendangayo n'omusaayi gwe yawangayo ku lulwe n'olw'ebibi by'abantu bye baakolanga mu butamanya." 
Hebrews9:8 Omwoyo Omutukuvu atutegeeza nti, ng'ekkubo erituuka mu kifo ekitukuvu lyali terinnalabisibwa, ng'eweema eyolubereberye ekyayimiriddewo;" 
Hebrews9:9 amakulu g'ebyo mu kiseera kino ge gano nti, ebirabo era ne ssaddaaka ebyaweebwangayo nga tebiyinza kutukuza mutima gw'oyo asinza." 
Hebrews9:10 Ebyo byakomanga ku ngulu, nga bifa ku kulya na kunywa na bulombolombo obw'okunaaba, okutuusa ku biro eby'okudda obuggya." 
Hebrews9:11 Naye Kristo bwe yajja kabona asinga obukulu ow'ebigambo ebirungi ebigenda okujja, n'ayita mu weema esinga obukulu n'okutuukirira, etaakolebwa na mikono, amakulu, etali ya mu nsi muno," 
Hebrews9:12 so si lwa musaayi gwa mbuzi n'ennyana, naye lwa musaayi gwe ye, n'ayingirira ddala omulundi gumu mu watukuvu, bwe yamala okufuna okununula okutaggwaawo." 
Hebrews9:13 Kuba oba ng'omusaayi gw'embuzi n'ente ennume n'evvu ly'ente enduusi, ebimansirwa ku abo abalina ebibi, bitukuza okunaaza omubiri;" 
Hebrews9:14 omusaayi gwa Kristo, eyeewaayo yekka olw'Omwoyo ataggwaawo eri Katonda nga taliiko bulema, tegulisinga nnyo okunaaza omwoyo gwammwe okuva mu bikolwa ebifu okuweereza Katonda omulamu?" 
Hebrews9:15 N'olwekyo Kristo ye kyava abeera omubaka w'endagaano empya, okufa bwe kwabeerawo olw'okununula mu byonoono eby'omu ndagaano eyolubereberye, abaayitibwa balyoke baweebwe okusuubiza kw'obusika obutaggwaawo." 
Hebrews9:16 Kubanga awaba endagaano ey'obusika, kigwana okubaawo okufa kw'oyo eyagikola." 
Hebrews9:17 Kubanga endagaano ey'obusika ekola nga eyagikola amaze okufa, kubanga teba na makulu nga eyagikola akyali mulamu." 
Hebrews9:18 Era n'endagaano eyolubereberye teyakakasibwa awatali musaayi. 
Hebrews9:19 Kubanga buli kiragiro bwe kyamalanga okwogerwa Musa eri abantu bonna ng'amateeka bwe gali, n'atwalanga omusaayi gw'ennyana n'embuzi, wamu n'amazzi n'ebyoya by'endiga ebimyufu n'ezobu, n'amansiranga ku kitabo kyennyini, era ne ku bantu bonna," 
Hebrews9:20 ng'ayogera nti,“ Guno gwe musaayi gw'endagaano Katonda gye yabalagira.”" 
Hebrews9:21 Era nate eweema n'ebintu byonna eby'okuweereza n'abimansirangako omusaayi bw'atyo. 
Hebrews9:22 Era mu mateeka buli kintu kitukuzibwa na musaayi, era awatali kuyiwa musaayi tewabaawo kusonyiyibwa." 
Hebrews9:23 Kale ebifaananyi by'ebyo eby'omu ggulu kye biva byetaaga okutukuzibwa ne ssaddaaka, naye ebintu eby'omu ggulu byennyini biteekwa kutukuzibwa na ssaddaaka ezisinga ezo." 
Hebrews9:24 Kubanga Kristo teyayingira mu kifo ekitukuvu ekyakolebwa n'emikono, ekyafaanana ng'ekyo eky'amazima; naye yayingira mu ggulu mwennyini, gy'ali kaakano mu maaso ga Katonda ku lwaffe." 
Hebrews9:25 So si kwewangayo mirundi mingi; nga kabona asinga obukulu bw'ayingira mu kifo ekitukuvu buli mwaka n'omusaayi ogutali gugwe; 
Hebrews9:26 kubanga kyandimugwanidde okubonaabonanga emirundi mingi okuva ku kutondebwa kw'ensi, naye kaakano yajja omulundi gumu ku nkomerero y'emirembe alyoke aggyewo ekibi olw'okwewaayo ye yennyini." 
Hebrews9:27 Era ng'abantu bwe baterekerwa okufa omulundi ogumu, oluvannyuma lw'okwo musango;" 
Hebrews9:28 era ne Kristo bw'atyo, bwe yamala okuweebwayo omulundi ogumu okwetikka ebibi by'abangi, alirabika omulundi ogwokubiri awatali kibi eri abo abamulindirira olw'obulokozi." 
Hebrews10:1 Kubanga amateeka bwe gali ekisiikirize eky'ebirungi ebyali bigenda okujja, so si kifaananyi kyennyini eky'ebigambo, ne ssaddaaka ezitajjulukuka, ze bawaayo obutayosa buli mwaka buli mwaka, nga teziyinza kutukuza abo abazisemberera." 
Hebrews10:2 Kubanga tezandirekeddwayo kuweebwayo? Kubanga abasinza bwe bamala okunaazibwa ddala omulundi ogumu, tebandibadde na kwetegeerako bibi nate." 
Hebrews10:3 Naye mu ezo mulimu okujjukizanga ebibi buli mwaka buli mwaka. 
Hebrews10:4 Kubanga tekiyinzika omusaayi gw'ente ennume n'embuzi okuggyawo ebibi. 
Hebrews10:5 Kristo ng'ajja mu nsi, kye yava ayogera nti, “Ssaddaaka n'ebiweebwayo tewabyagala, Naye wanteekerateekera omubiri;" 
Hebrews10:6 Tewasiima ebyokebwa ebiramba n'ebiweebwayo olw'ebibi; 
Hebrews10:7 Ne ndyoka njogera nti,‘ Laba, nzize okukola by'oyagala, ayi Katonda,’ Nga bwe kyampandiikibwako mu muzingo gw'ekitabo.”" 
Hebrews10:8 Bw'ayogera waggulu nti, “Ssaddaaka n'ebiweebwayo n'ebyokebwa ebiramba n'ebiweebwayo olw'ebibi tewabyagala so tewabisiima, so nga biweebwayo ng'amateeka bwe gali,”" 
Hebrews10:9 n'alyoka ayogera nti, “Laba, nzize okukola by'oyagala.” Aggyawo eky'olubereberye, alyoke anyweze eky'okubiri." 
Hebrews10:10 Mu ebyo by'ayagala twatukuzibwa olw'okuwaayo omubiri gwa Yesu Kristo omulundi ogumu. 
Hebrews10:11 Na buli kabona ayimirira buli lunaku ng'aweereza ng'awaayo emirundi emingi ssaddaaka ezitajjulukuka, ezitayinza kuggyako bibi emirembe gyonna," 
Hebrews10:12 naye oyo bwe yamala okuwaayo ssaddaaka emu olw'ebibi okutuusa emirembe gyonna, n'alyoka atuula ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda;" 
Hebrews10:13 ng'alindirira oluvannyuma abalabe be okufuusibwa entebe ey'ebigere bye. 
Hebrews10:14 Kubanga olw'okuwaayo ssaddaaka emu yatuukiriza okutuusa emirembe gyonna abo abaatukuzibwa. 
Hebrews10:15 Era n'Omwoyo Omutukuvu ye mujulirwa gyetuli: kubanga bw'amala okwogera nti," 
Hebrews10:16 “Eno ye ndagaano gye ndiragaana nabo Oluvannyuma lw'ennaku ziri, bw'ayogera Mukama; Nditeeka amateeka gange ku mutima gwabwe, Era ne ku magezi gaabwe ndigawandiika;” n'alyoka ayogera nti," 
Hebrews10:17 “N'ebibi byabwe n'obujeemu bwabwe siribijjukira nate.” 
Hebrews10:18 Naye awali okuggyibwako ebyo, tewakyali kuwangayo ssaddaaka olw'ekibi." 
Hebrews10:19 Kale ab'oluganda, nga bwe tulina obugumu okuyingira mu kifo ekitukuvu olw'omusaayi gwa Yesu," 
Hebrews10:20 mu kkubo lye yatukubira, eriggya eddamu, eriyita mu ggigi, gwe mubiri gwe;" 
Hebrews10:21 era nga bwe tulina kabona omunene afuga ennyumba ya Katonda; 
Hebrews10:22 tusemberenga n'omwoyo ogw'amazima olw'okukkiriza okutuukiridde, emitima gyaffe nga gimansirwako okuggyamu omwoyo omubi, n'emibiri gyaffe nga ginaazibwa n'amazzi amalungi." 
Hebrews10:23 Tunyweze okwatulanga essuubi lyaffe obutasagaasagana; kubanga eyasuubiza mwesigwa," 
Hebrews10:24 era tulowoozaganenga fekka na fekka okukubirizanga okwagala n'ebikolwa ebirungi; 
Hebrews10:25 obutalekanga kukuŋŋaana wamu, ng'abalala bwe bayisa, naye nga tubuulirira, era nga tweyongeranga okukola ebyo bwe tutyo, nga bwe mulaba Olunaku luli nga lunaatera okutuuka." 
Hebrews10:26 Kuba bwe tugenderera okwonoona nga tumaze okuweebwa okutegeera amazima, waba tewakyaliwo ssaddaaka eweebwayo olw'ebibi," 
Hebrews10:27 wabula okulindirira n'okutya okusalirwa omusango, n'omuliro ogw'amaanyi ogugenda okwokya abalabe." 
Hebrews10:28 Anyooma amateeka ga Musa afa awatali kusaasirwa olw'abajulirwa ababiri oba basatu," 
Hebrews10:29 mulowooza mutya, okubonerezebwa oyo kw'alisaanyizibwa kulyenkana wa okusinga okuba okubi eyalinnyiririra ddala Omwana wa Katonda, n'alowooza omusaayi gw'endagaano ogwamutukuza obutaba mutukuvu, n'agirira ekyejo Omwoyo ow'ekisa?" 
Hebrews10:30 Kubanga tumumanyi oyo eyayogera nti, “Nze ndiwoolera eggwanga, Nze ndisasula.” Era nate nti, “Mukama yalisalira omusango abantu be.”" 
Hebrews10:31 Kigambo kya ntiisa okugwa mu mikono gya Katonda omulamu. 
Hebrews10:32 Naye mujjukire ennaku ez'edda, bwe mwamala okwakirwa, ze mwagumiikiririzaamu okubonyaabonyezebwa okw'amaanyi." 
Hebrews10:33 Oluusi mwafuuka ekyerolerwa n'emuvumibwa, n'emuyigganyizibwa, olulala ne mussa kimu n'abo abaabonaabona nga mmwe." 
Hebrews10:34 Kubanga mwasaasira abasibe, era mwagumiikiriza n'essanyu okunyagibwako ebintu byammwe, nga mutegeera nga mulina mwekka ebintu ebisinga obulungi era eby'olubeerera." 
Hebrews10:35 Kale temusuulanga bugumu bwammwe, obuliko empeera ennene." 
Hebrews10:36 Kubanga mwetaaga okugumiikiriza, bwe mulimala okukola Katonda by'ayagala mulyoke muweebwe ekyasuubizibwa." 
Hebrews10:37 “Kubanga wakyasigaddeyo akaseera katono nnyo, Ajja alituuka, so talirwa." 
Hebrews10:38 Naye omutuukirivu wange aliba mulamu lwa kukkiriza, Era bw'addayo emabega, emmeeme yange temusanyukira.”" 
Hebrews10:39 Naye ffe tetuli mu abo abadda emabega mu kuzikirira, naye tuli mu abo abakkiriza okulokola obulamu bwabwe." 
Hebrews11:1 Okukkiriza kwe kukakasa nti ebisuubirwa birituukirira, era n'obutabuusabuusa newakubadde nga tebinalabika." 
Hebrews11:2 Kubanga okukkiriza okwo kwavirako abantu ab'edda okusiimibwa Katonda. 
Hebrews11:3 Olw'okukkiriza tutegeera ng'ebintu byonna byakolebwa kigambo kya Katonda, era ebirabika kye byava bikolebwa nga biggyibwa mu bitalabika." 
Hebrews11:4 Olw'okukkiriza Abiri yawa Katonda ssaddaaka esinga obulungi okukira eya Kayini, n'ekimuweesa obutuukirivu, Katonda bwe yakkiriza ebirabo bye, era olw'ekyo newakubadde nga Abiri yafa, naye akyayogera." 
Hebrews11:5 Olw'okukkiriza, Enoka yatwalibwa nga tayise mu kufa n'atalabika kubanga Katonda yamutwala, kubanga bwe yali nga tannamutwala, Katonda yategeeza nga bwe yamusiima." 
Hebrews11:6 Era awatali kukkiriza tekiyinzika kusanyusa Katonda, kubanga buli ajja eri Katonda kimugwanira okukkiriza nga Katonda waali, era nga ye mugabi w'empeera eri abo abamunoonya." 
Hebrews11:7 Olw'okukkiriza Nuuwa, bwe yalabulwa Katonda ku bigambo ebyali bitannalabika, n'atya era mu kukkiriza n'azimba eryato olw'okulokola ennyumba ye, kye yava asalira ensi omusango, n'afuuka omusika w'obutuukirivu obuli mu kukkiriza." 
Hebrews11:8 Olw'okukkiriza Ibulayimu bwe yayitibwa, n'awulira n'okugenda n'agenda mu kifo kye yali agenda okuweebwa okuba obusika; bw'atyo n'agenda nga tamanyi gy'agenda." 
Hebrews11:9 Olw'okukkiriza n'abeeranga omugenyi mu nsi eyasuubizibwa, ng'etali yiye, ng'asula mu weema wamu ne Isaaka ne Yakobo, basika banne ab'okusuubizibwa okwo," 
Hebrews11:10 kubanga yalindirira ekibuga kiri ekirina emisingi, Katonda kye yakuba era kye yazimba." 
Hebrews11:11 Olw'okukkiriza era ne Saala yennyini n'aweebwa amaanyi okuba olubuto newakubadde nga yali ayitiridde mu myaka, kubanga oyo eyamusuubiza yamulowooza nga mwesigwa:" 
Hebrews11:12 n'olwekyo okuva mu muntu omu eyali Afaanana ng'afudde, mwe mwava abantu abangi ng'emmunyeenye ez'omu ggulu obungi, era ng'omusenyu oguli ku ttale ly'ennyanja ogutabalika." 
Hebrews11:13 Abo bonna baafiira mu kukkiriza, nga tebaweereddwa byabasuubizibwa, naye nga babirengerera wala, era nga babiramusa, era nga baatula nga bagenyi era abatambuze ku nsi." 
Hebrews11:14 Kubanga aboogera bwe batyo boolesa nga banoonya ensi ey'obutaka. 
Hebrews11:15 Era singa bajjukira ensi eri gye baavaamu, bandibadde n'ebbanga okuddayo." 
Hebrews11:16 Naye kaakano beegomba ensi esinga obulungi, ye y'omu ggulu, Katonda kyava alema okukwatibwa ensonyi ku lw'abo, okuyitibwanga Katonda waabwe: kubanga yabateekerateekera ekibuga." 
Hebrews11:17 Olw'okukkiriza Ibulayimu, bwe yagezesebwa, yawaayo Isaaka omwana we eyazaalibwa omu yekka, eyaweebwa ebyasuubizibwa," 
Hebrews11:18 eyagambibwa nti,“ Mu Isaaka ezzadde lyo mwe linaayitirwanga.”" 
Hebrews11:19 Yamanya nga Katonda ayinza okumuzuukiza mu bafu, era n'ayaniriza Isaaka ng'alinga azuukidde mu bafu." 
Hebrews11:20 Olw'okukkiriza Isaaka yasabira omukisa Yakobo ne Esawu, mu bigambo ebyali bigenda okujja." 
Hebrews11:21 Olw'okukkiriza Yakobo, bwe yali agenda okufa, yasabira omukisa abaana ba Yusufu bombiriri; n'asinza ng'akutamye ku musa gw'omuggo gwe." 
Hebrews11:22 Olw'okukkiriza Yusufu, bwe yali ng'anaatera okufa, n'ayogera ku kuvaayo kw'abaana ba Isiraeri; n'alagira ku by'amagumba ge." 
Hebrews11:23 Olw'okukkiriza Musa, bwe yazaalibwa, abazadde be ne bamukwekera emyezi esatu, kubanga baamulaba nga mwana mulungi, ne batatya kiragiro kya kabaka." 
Hebrews11:24 Olw'okukkiriza Musa, bwe yakula, n'agaana okuyitibwanga omwana wa muwala wa Falaawo;" 
Hebrews11:25 ng'asinga okwagala okukolebwanga obubi awamu n'abantu ba Katonda okusinga okubanga mu kwesiima okw'ekibi okuggwaawo amangu; 
Hebrews11:26 ng'alowooza ekivume kya Kristo okuba obugagga obusinga ebintu by'e Misiri: kubanga yali asuubira empeera eyo. 
Hebrews11:27 Olw'okukkiriza n'aleka Misiri, nga tatya busungu bwa kabaka: kubanga yagumiikiriza ng'alaba oyo atalabika." 
Hebrews11:28 Olw'okukkiriza yakola Okuyitako n'okumansira omusaayi, eyazikiriza ababereberye be Misiri aleme nabo okubatwaliramu." 
Hebrews11:29 Olw'okukkiriza ne bayita mu Nnyanja Emmyufu nga ng'abayita ku lukalu. Abamisiri bwe baagezaako okukola bwe batyo ne basaanyizibwawo. 
Hebrews11:30 Olw'okukkiriza bbugwe wa Yeriko n'agwa, nga kimaze okwebungululwa okumala ennaku musanvu." 
Hebrews11:31 Olw'okukkiriza Lakabu omwenzi oyo teyazikiririra wamu n'abo abataagonda, bwe yasembeza abakessi emirembe." 
Hebrews11:32 Njogere ki nate? Kubanga ekiseera kinaanzigwako bwe nnaayogera ku Gidiyooni, Balaki, Samusooni, Yefusa ne ku Dawudi, Samwiri ne bannabbi abalala." 
Hebrews11:33 Olw'okukkiriza abo be baawangula obwakabaka, be baakola eby'obutuukirivu, be baafuna ebyasuubizibwa, be baabuniza obumwa bw'empologoma," 
Hebrews11:34 be baazikiza amaanyi g'omuliro, be badduka obwogi bw'ekitala, be baaweebwa amaanyi okuva mu bunafu, be baafuuka abazira mu ntalo, be baagoba eggye ly'ab'amawanga." 
Hebrews11:35 Abakazi ne baweebwa abafu baabwe nga bazuukidde, n'abalala ne bayigganyizibwa, nga tebaganya kununulibwa, balyoke baweebwe okuzuukira okusinga obulungi," 
Hebrews11:36 n'abalala ne baduulirwa ne bakubibwa, ne basibibwa ne bateekebwa mu kkomera." 
Hebrews11:37 Baakubibwa amayinja, baasalibwamu n'emisumeeno, baakemebwa, battibwa n'ekitala, baatambulanga nga bambadde amaliba g'endiga n'ag'embuzi; nga tebalina kantu, nga babonyaabonyezebwa, nga bakolwa obubi" 
Hebrews11:38 n'ensi nga tebasaanira, nga bayita mu malungu ne mu nsozi, nga beekweka mu mpuku ne mu bunnya obw'ensi." 
Hebrews11:39 Naye abantu abo bonna newakubadde bakakasibwa olw'okukkiriza kwabwe, tabafuna ekyasuubizibwa," 
Hebrews11:40 Kubanga Katonda yatulabira dda ffe ekisinga obulungi, bo baleme okutuukirizibwa ffe nga tetuliiwo." 
Hebrews12:1 Kale naffe, bwe tulina ekibiina eky'abajulirwa eky'enkana awo, twambulenga buli ekizitowa n'ekibi ekyegatta naffe, tuddukenga n'okugumiikiriza embiro eziteekeddwa mu maaso gaffe," 
Hebrews12:2 nga tutunuulira Yesu yekka omukulu w'okukkiriza kwaffe era omutuukiriza waakwo, olw'essanyu eryateekebwa mu maaso ge eyagumiikiriza omusalaba, ng'anyooma ensonyi, n'atuula ku mukono ogwa ddyo ogw'entebe ya Katonda." 
Hebrews12:3 Kubanga mumulowooze oyo eyagumiikiriza empaka embi ezenkana awo ez'abakola ebibi, mulemenga okukoowa, oba okuddirira mu mmeeme zammwe." 
Hebrews12:4 Temunnawakana okutuuka ku kuyiwa omusaayi gwammwe nga mulwana ne kibi. 
Hebrews12:5 Mwerabidde ebigambo ebibabuulirirwa ng'abaana, “Mwana wange, tonyoomanga kukangavvula kwa Mukama, So toddiriranga bw'akunenyanga;" 
Hebrews12:6 Kubanga Mukama gw'ayagala amukangavvula, Era akuba buli mwana gw'akkiriza.”" 
Hebrews12:7 Olw'okukangavvulwa kyemunaavanga mugumiikiriza. Katonda abakola ng'abaana; kuba mwana ki kitaawe gw'atakangavvula? 
Hebrews12:8 Naye bwe mutakangavvulwa nga n'abalala bwe bakangavvulwa, munaaba beebolereze, so si baana." 
Hebrews12:9 Twalina bakitaffe ab'omubiri abaatukangavvulanga, ne tubassangamu ekitiibwa, tetulisinga nnyo okugonderanga Kitaawe w'emyoyo, ne tuba abalamu?" 
Hebrews12:10 Kubanga bo baatukangavvuliranga ennaku si nnyingi olw'okwegasa bo; naye oyo atukangavvula olw'okutugasa, tulyoke tufune omugabo ku butukuvu bwe." 
Hebrews12:11 Okukakangavvulwa kwonna mu biro ebya kaakano tekufaanana nga kwa ssanyu wabula kwa nnaku, naye oluvannyuma kubala ebibala eby'emirembe eri abo abayigirizibwa mu kwo, bye bibala eby'obutuukirivu." 
Hebrews12:12 Kale mugolole emikono gyammwe egikooye, n'amaviivi gammwe agakozimba;" 
Hebrews12:13 era mukubirenga ebigere byammwe amakubo amagolokofu, awenyera alemenga okugavaamu, naye awonenga buwonyi." 
Hebrews12:14 Mugobererenga emirembe eri abantu bonna, n'obutukuvu, awatali obwo tewali aliraba Mukama:" 
Hebrews12:15 mulabe waleme kubaawo omuntu yenna asubwa ekisa kya Katonda, era mwekuume “ekikolo kyonna eky'okukaawa” kiremenga okuloka mu mmwe, okugwagwawaza abangi;" 
Hebrews12:16 era mwegendereze waleme okubaawo omwenzi, oba atatya Katonda, nga Esawu, eyatunda obusika bwe olw'akawumbo k'emmere akamu." 
Hebrews12:17 Kubanga mumanyi nga era oluvannyuma bwe yayagala okusikira omukisa, tekyasoboka kubanga teyafuna bbanga lya kwenenyezaamu, newakubadde nga yagunoonya n'amaziga mangi." 
Hebrews12:18 Kubanga temuzze ku lusozi olukwatibwako era olwaka n'omuliro, n'eri ekizikiza ekikutte zzigizigi, ne kibuyaga," 
Hebrews12:19 n'okuvuga kw'ekkondeere, n'eddoboozi ly'ebigambo; abaaliwulira ne beegayirira obutayongerwako kigambo lwa kubiri;" 
Hebrews12:20 kubanga tebaakiyinza ekyalagirwa nti, “Newakubadde n'ekisolo bwe kikoma ku lusozi, kirikubibwa amayinja,”" 
Hebrews12:21 n'ebyalabika byali byantiisa bwe biti Musa n'okugamba n'agamba nti, “Ntidde nnyo era nkankanye.”" 
Hebrews12:22 Naye muzze ku lusozi Sayuuni, ne ku kibuga kya Katonda omulamu, Yerusaalemi eky'omu ggulu, n'eri obukumi bwa bamalayika," 
Hebrews12:23 eri ekkuŋŋaaniro eddene era ekkanisa ey'ababereberye abaawandiikibwa mu ggulu, n'eri Katonda Omulamuzi wa bonna, n'eri emyoyo gy'abatuukirivu abaatuukirizibwa," 
Hebrews12:24 n'eri Yesu omubaka w'endagaano empya, n'eri omusaayi ogw'okumansira ogwogera ebirungi okusinga ogwa Abbeeri." 
Hebrews12:25 Mwekuume obutagaananga ayogera. Kubanga bali bwe bataalokoka, bwe baamugaana oyo eyabalabula ng'ayima mu nsi, ffe abakuba oyo atulabula ng'ayima mu ggulu tulisinga nnyo obutalokoka:" 
Hebrews12:26 eyakankanya ensi n'eddoboozi lye mu biro biri: naye kaakano yasuubiza, ng'ayogera nti, “Ekyasigadde omulundi gumu ndinyeenya, si nsi yokka, naye era n'eggulu.”" 
Hebrews12:27 N'ekyo, nti, “Ekyasigadde omulundi gumu,” kitegeeza okuggibwawo kw'ebyo ebikankanyizibwa, ng'ebyakolebwa, ebitakankanyizibwa biryoke bibeerewo." 
Hebrews12:28 Kale, bwe tuweebwa obwakabaka obutakankanyizibwa, tubenga n'ekisa, kituweerezese okuweereza okusiimibwa Katonda n'okwegendereza n'okutya," 
Hebrews12:29 Katonda waffe gwe muliro ogwokya. 
Hebrews13:1 Okwagalana ng'ab'oluganda kweyongere. 
Hebrews13:2 Temwerabiranga kusembeza bagenyi: kubanga olw'okwo waaliwo abaasembeza bamalayika nga tebamanyi. 
Hebrews13:3 Mujjukirenga abasibe, ng'abasibirwa awamu nabo; era n'abalaba ennaku, kubanga nammwe muli mu mubiri." 
Hebrews13:4 Obufumbo bussibwemu ekitiibwa abantu bonna, n'ekitanda kibeere kirongoofu; kubanga abakaba n'abenzi Katonda alibasalira omusango." 
Hebrews13:5 Mubeerenga n'empisa ey'obutaagalanga bintu; bye mulina bibamalenga: kubanga ye yennyini yagamba nti Sirikuleka n'akatono, so sirikwabulira n'akatono." 
Hebrews13:6 Kye tuva twaŋŋanga okwogera n'obuvumu nti, “Mukama ye mubeezi wange, ssiityenga. Omuntu ayinza kunkola ki?”" 
Hebrews13:7 Mujjukirenga abakulembeze bammwe, abaababuulira ekigambo kya Katonda, nga mutunuulira empisa zaabwe era mugobererenga okukkiriza kwabwe." 
Hebrews13:8 Yesu Kristo jjo ne leero aba bumu okutuusa emirembe n'emirembe. 
Hebrews13:9 Temutwalibwatwalibwanga kuyigiriza okw'engeri ennyingi okuggya, kubanga kirungi omutima okunywezebwa ekisa, so si kunywezebwa na mpisa ez'okulyanga, ezitagasa abo abazitambuliramu." 
Hebrews13:10 Tulina ekyoto abaweereza eby'omu weema kye batalagirwa kuliirangako. 
Hebrews13:11 Kubanga ebisolo biri, ebitwalibwamu omusaayi gwabyo kabona asinga obukulu mu kifo ekitukuvu olw'ekibi, emibiri gyabyo gyokerwa bweru wa lusiisira." 
Hebrews13:12 Era ne Yesu kyeyava abonaabonera ebweru wa wankaaki, alyoke atukuze abantu n'omusaayi gwe ye." 
Hebrews13:13 Kale tufulume okugenda gy'ali ebweru w'olusiisira nga twetisse ekivume kye. 
Hebrews13:14 Kubanga wano tetulina kibuga ekibeerera, naye tunoonya ekigenda okujja." 
Hebrews13:15 Kale mu oyo tuweereyo eri Katonda bulijjo ssaddaaka ey'ettendo, kye kibala eky'emimwa egyatula erinnya lye." 
Hebrews13:16 Naye okukola obulungi n'okukkaanya temwerabiranga: kubanga ssaddaaka eziri ng'ezo zimusanyusa nnyo Katonda. 
Hebrews13:17 Muwulirenga abo ababafuga mubagonderenga: kubanga abo batunula olw'obulamu bwammwe, nga baliwoza bwe baakola; balyoke bakolenga bwe batyo n'essanyu nga tebeemulugunya, kubanga bwe babeemulugunyiza tekibagasa mmwe." 
Hebrews13:18 Mutusabirenga, kubanga tumanyidde ddala nga tulina omwoyo omulungi, nga twagala okubanga n'empisa ennungi mu byonna." 
Hebrews13:19 Era okusinga ennyo mbeegayirira okukolanga bwe mutyo, ndyoke nkomezebwewo mangu gye muli." 
Hebrews13:20 Naye Katonda ow'emirembe, eyakomyawo okuva mu bafu omusumba w'endiga omukulu olw'omusaayi ogw'endagaano ey'olubeerera, ye Mukama waffe Yesu," 
Hebrews13:21 abatuukirize mu buli kigambo ekirungi okukolanga by'ayagala, ng'akolera mu ffe ekisiimibwa mu maaso ge, ku bwa Yesu Kristo; aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Hebrews13:22 Naye mbabuulirira, ab'oluganda, mugumiikirizenga ekigambo eky'okubuulirirwa, kubanga mbawandiikidde mu bigambo bitono." 
Hebrews13:23 Mumanye nga ow'oluganda Timoseewo yateebwa; bw'alijja amangu, ndibalabira wamu naye." 
Hebrews13:24 Mulamuse abakulembeze bammwe bonna, n'abatukuvu bonna. Ab'omu Italiya babalamusizza." 
Hebrews13:25 Ekisa kibeerenga nammwe mwenna. Amiina. 
James1:1 Yakobo, omuddu wa Katonda era owa Mukama waffe Yesu Kristo, eri ebika ekkumi n'ebibiri (12) ebyasaasaana, mbalamusizza." 
James1:2 Mulowoozenga byonna okuba essanyu, ab'oluganda, bwe munaagwanga mu kukemebwa okutali kumu;" 
James1:3 nga mutegeera ng'okugezebwa kw'okukkiriza kwammwe kuleeta okugumiikiriza. 
James1:4 Era omulimu gw'okugumiikiriza gutuukirirenga, mulyoke mubeere abaatuukirira, abalina byonna, abataweebuuka mu kigambo kyonna." 
James1:5 Naye oba ng'omuntu yenna ku mmwe aweebuuka mu magezi, asabenga Katonda atamma awa bonna so takayuka; era galimuweebwa." 
James1:6 Naye asabenga mu kukkiriza, nga taliiko ky'abuusabuusa, kubanga abuusabuusa afaanana ng'ejjengo ery'ennyanja eritwalibwa empewo ne lisuukundibwa." 
James1:7 Kubanga omuntu oyo talowoozanga ng'aliweebwa ekintu kyonna okuva eri Mukama waffe; 
James1:8 omuntu ow'emyoyo ebiri, atanywera mu makubo ge gonna." 
James1:9 Naye ow'oluganda omwavu yeenyumirizenga olw'obukulu bwe; 
James1:10 era n'omugagga yeenyumirizenga olw'okutoowazibwa kwe, kubanga aliggwaawo ng'ekimuli ky'omuddo." 
James1:11 Kubanga enjuba evaayo n'omusana omungi n'ewotosa omuddo; n'ekimuli kyagwo ne kigwa n'obulungi bw'ekifaananyi kyagwo ne bubula, era n'omugagga bw'atyo bw'aliwotoka mu kutambula kwe." 
James1:12 Alina omukisa omuntu agumiikiriza okukemebwa, kubanga bw'alimala okusiimibwa aliweebwa engule ey'obulamu, Mukama waffe gye yasuubiza abamwagala." 
James1:13 Omuntu yenna bw'akemebwanga, tayogeranga nti Katonda ye ankema, kubanga Katonda takemebwa na bubi, era ye yennyini takema muntu yenna." 
James1:14 Naye buli muntu akemebwa, ng'awalulwa okwegomba kwe ye n'asendebwasendebwa." 
James1:15 Okwegomba okwo ne kulyoka kuba olubuto ne kuzaala okwonoona, n'okwonoona okwo, bwe kumala okukula, ne kuzaala okufa." 
James1:16 Temwerimbalimbanga, baganda bange abaagalwa." 
James1:17 Buli kirabo ekirungi, na buli kitone ekituukirivu kiva waggulu, nga kikka okuva eri Kitaffe ow'ebyaka, atayinza kuba na kufuukafuuka newakubadde ekisiikirize eky'okukyuka." 
James1:18 Olw'okuteesa kwe yatuzaala n'ekigambo eky'amazima, tulyoke tubeere ng'omwaka omubereberye ogw'ebitonde bye." 
James1:19 Mumanye kino, ab'oluganda abaagalwa, buli muntu abeerenga mwangu wa kuwulira, alwengawo okwogera, alwengawo okusunguwala." 
James1:20 Kubanga obusungu bw'omuntu tebukola butuukirivu bwa Katonda. 
James1:21 Kale muteekenga wala obugwagwa bwonna n'obubi obusukkiridde, mutoolenga n'obuwombeefu ekigambo ekisigibwa ekiyinza okulokola obulamu bwammwe." 
James1:22 Naye mubeerenga bakozi ba kigambo, so si bawulizi buwulizi, nga mwerimbalimba." 
James1:23 Kubanga omuntu yenna bw'aba omuwulizi w'ekigambo, so nga si mukozi, oyo afaanana ng'omuntu eyeeraba amaaso ag'obuzaaliranwa bwe mu ndabirwamu;" 
James1:24 kubanga yeeraba n'agenda, amangu ago ne yeerabira bw'afaananye." 
James1:25 Naye atunula mu mateeka amatuukirivu ag'eddembe n'aganyiikiriramu, nga si muwulizi eyeerabira naye mukozi akola, oyo anaaweebwanga omukisa mu kukola kwe." 
James1:26 Omuntu yenna bwe yeerowooza nga wa ddiini, bw'ataziyiza lulimi lwe, naye nga yeerimba omutima gwe, eddiini y'oyo teriiko kyegasa." 
James1:27 Eddiini ennongoofu eteriimu kko mu maaso ga Katonda Kitaffe ye eno, okulambulanga abafuuzi ne bannamwandu mu bunaku bwabwe, n'okwekuumanga obutaba na mabala ag'omu nsi." 
James2:1 Ab'oluganda, temubanga na kukkiriza kwa Mukama waffe Yesu Kristo ow'ekitiibwa, ate ne muba n'okusosolanga mu bantu." 
James2:2 Kubanga bw'ayingira mu kkuŋŋaaniro lyammwe omuntu alina empeta eya zaabu ayambadde eby'obuyonjo, era n'omwavu ayambadde enziina n'ayingira," 
James2:3 nammwe ne mwaniriza ayambadde ebyambalo eby'obuyonjo, ne mwogera nti, “Ggwe tuula wano awalungi,” era ne mugamba omwavu nti, “Ggwe yimirira eri,” oba “Tuula wansi awali ebigere byange;”" 
James2:4 nga temwawukanye mu mmwe mwekka, ne mufuuka abalamuzi ab'ebirowoozo ebibi?" 
James2:5 Muwulire, baganda bange abaagalwa; Katonda teyalonda abalina obwavu bw'omu nsi okubeeranga n'obugagga obw'okukkiriza, n'okusikira obwakabaka bwe yasuubiza abamwagala?" 
James2:6 Naye mmwe mwanyooma omwavu. Abagagga si be babajooga ne babawalula bennyini ne babatwala awasalirwa emisango? 
James2:7 Si beebo abavuma erinnya eddungi lye muyitibwa? 
James2:8 Naye bwe muba mutuukiriza etteeka lino eriri nga kabaka w'amateeka, nga bwe kyawandiikibwa nti, “Oyagalanga muntu munno nga bwe weeyagala wekka,” mukola bulungi." 
James2:9 Naye bwe munaasosolanga mu bantu, nga mukoze kibi, ne musingibwa amateeka ng'aboonoonyi." 
James2:10 Kubanga omuntu yenna bw'aba akwata amateeka gonna, naye n'asobya mu limu, ng'azzizza omusango gwa gonna." 
James2:11 Kubanga oyo eyayogera nti, “Toyendanga,” ate yayogera nti, “Tottanga.” Kale bw'otoyenda naye n'otta, ng'ofuuse mwonoonyi w'amateeka." 
James2:12 Mwogerenga era mukolenga bwe mutyo ng'abagenda okusalirwa omusango n'amateeka ag'eddembe. 
James2:13 Kubanga omusango tegubaako kusaasirwa eri atasaasira, naye okusaasira kuwangula omusango." 
James2:14 Kigasa kitya, ab'oluganda, omuntu bw'ayogera ng'alina okukkiriza, naye n'ataba na bikolwa? Okukkiriza okwo kuyinza okumulokola?" 
James2:15 Bwe wabaawo ow'oluganda omusajja oba mukazi nga bali bwereere, ng'emmere eya buli lunaku tebamala," 
James2:16 era omu ku mmwe bw'abagamba nti, “Mugende n'emirembe mubugume, mukkute,” naye ne mutabawa omubiri bye gwetaaga; kigasa kitya?" 
James2:17 Era n'okukkiriza bwe kutyo, bwe kutabaako bikolwa, kwokka nga kufudde." 
James2:18 Naye omuntu alyogera nti, “Ggwe olina okukkiriza, nange nnina ebikolwa.” Ndaga okukkiriza kwo awatali bikolwa byo, nange olw'ebikolwa byange nnaakulaga okukkiriza kwange." 
James2:19 Okkiriza nga Katonda ali omu; okola bulungi, era ne badayimooni bakkiriza, ne bakankana." 
James2:20 Naye oyagala okutegeera, ggwe omuntu ataliimu, ng'okukkiriza awatali bikolwa tekuliiko kye kugasa?" 
James2:21 Ibulayimu jjajjaffe teyaweebwa butuukirivu lwa bikolwa, bwe yawaayo Isaaka omwana we ku kyoto?" 
James2:22 Olaba ng'okukkiriza kwakolera wamu n'ebikolwa bye, era okukkiriza kwe kwatuukirizibwa olw'ebikolwa bye." 
James2:23 Ekyawandiikibwa ne kituukirira ekyogera nti, “Ibulayimu n'akkiriza Katonda, ne kumubalirwa okuba obutuukirivu;” n'ayitibwa mukwano gwa Katonda." 
James2:24 Mulaba ng'omuntu aweebwa obutuukirivu lwa bikolwa, so si lwa kukkiriza kwokka." 
James2:25 Era ne Lakabu omwenzi bw'atyo teyaweebwa butuukirivu lwa bikolwa, kubanga yasembeza ababaka, n'abayisa mu kkubo eddala?" 
James2:26 Kuba ng'omubiri awatali mwoyo bwe guba nga gufudde, era n'okukkiriza bwe kutyo awatali bikolwa nga kufudde." 
James3:1 Temubeeranga bayigiriza bangi, baganda bange, nga mumanyi nga ffe abayigiriza tulisalirwa omusango ogusinga obunene." 
James3:2 Kubanga ffenna tusobya mu bingi. Omuntu yenna bw'atasobya mu kigambo, oyo ye muntu eyatuukirira, ayinza okuziyiza era n'omubiri gwe gwonna." 
James3:3 Naye bwe tuteeka ebyuma eby'embalaasi mu mimwa gyazo ziryoke zitugonderenga, tuyinza okufuga emibiri gyazo gyonna." 
James3:4 Laba, era n'emeeri, newakubadde nga nnene bwe zityo, era nga zitwalibwa empewo ez'amaanyi, enkasi entono ennyo ye zigoba yonna yonna omugoba gy'asiima mu kwagala kwe." 
James3:5 Era n'olulimi bwe lutyo kye kitundu ekitono, era lwenyumiriza nnyo. Laba, emiti emingi egyenkanidde awo okwokebwa akaliro akatono bwe katyo." 
James3:6 N'olulimi muliro, ensi ey'obubi mu bitundu byaffe lwe lulimi, olwonoona omubiri gwonna, era olukoleeza nnamuziga w'ebitonde byonna, era olukoleezebwa Ggeyeena." 
James3:7 Kubanga buli ngeri ey'ensolo n'ennyonyi n'ebyewalula n'ebyennyanja bifugika era byafugibwa dda abantu. 
James3:8 Naye olulimi tewali muntu ayinza kulufuga; bubi obutaziyizika, lujjudde obusagwa obutta." 
James3:9 Olwo lwe tutenderezesa Mukama waffe ye Kitaffe; era olwo lwe tukolimiza abantu abaakolerwa mu kifaananyi kya Katonda. 
James3:10 Mu kamwa ke kamu mwe muva okutendereza n'okukolima. Ab'oluganda, ebyo tekibigwanira kubeera bwe bityo." 
James3:11 Ensulo ekulukuta amazzi amalungi n'agakaawa mu liiso erimu? 
James3:12 Omutiini guyinza, ab'oluganda, okubala ezeyituuni, oba omuzabbibu okubala ettiini? So amazzi ag'omunnyo tegayinza kuvaamu malungi." 
James3:13 Ani alina amagezi n'okutegeera mu mmwe? Mu mpisa ennungi alagenga ebikolwa bye mu buwombeefu n'amagezi. 
James3:14 Naye bwe muba n'obuggya obukambwe, n'okuyomba mu mutima gwammwe, temwenyumirizanga so temulimbanga okuziyiza amazima." 
James3:15 Amagezi gano si ge gakka okuva waggulu, naye ga mu nsi, ga buzaaliranwa, ga Setaani." 
James3:16 Kubanga awaba obuggya n'okuyomba, we waba okutabuka na buli kikolwa ekibi." 
James3:17 Naye amagezi agava waggulu okusooka malongoofu, nate ga mirembe, mawombeefu, mawulize, agajjudde okusaasira n'ebibala ebirungi, agatalina kwawula, agatalina bunnanfuusi." 
James3:18 Era ekibala eky'obutuukirivu kisigibwa mu mirembe eri abo abaleeta emirembe. 
James4:1 Entalo ziva wa n'okulwana kuva wa mu mmwe? Si muno, mu kwegomba kwammwe okulwana mu bitundu byammwe?" 
James4:2 Mwegomba so temulina, mutta, era mwegomba, so temuyinza kufuna, mulwana era mutabaala; temulina kubanga temusaba." 
James4:3 Musaba ne mutaweebwa, kubanga musaba bubi, mulyoke mubikozese okwegomba kwammwe." 
James4:4 Mmwe abakazi abenzi temumanyi ng'omukwano gw'ensi bwe bulabe bwa Katonda? Kale, omuntu yenna bw'ayagala okubeera mukwano gw'ensi yeefuula mulabe wa Katonda." 
James4:5 Oba mulowooza ng'ekyawandiikibwa kyogerera bwereere nti, “Alina obuggya olw'Omwoyo gwe yatuuza mu ffe?”" 
James4:6 Naye yeeyongera okugaba ekisa. Kyekiva kyogera nti, “Katonda alwana n'ab'amalala, naye abawombeefu abawa ekisa.”" 
James4:7 Kale mujeemulukukirenga Katonda; naye mulwanenga ne Setaani, naye anaabaddukanga." 
James4:8 Musembererenga Katonda, naye anaabasembereranga mmwe. Munaabenga mu ngalo, abalina ebibi; era mutukuzenga emitima gyammwe, mmwe abalina emmeeme ebbiri." 
James4:9 Munakuwale, mukube ebiwoobe, mukaabe, okuseka kwammwe kufuuke ebiwoobe, n'essanyu lifuuke okunakuwala." 
James4:10 Mwetoowazenga mu maaso ga Mukama, naye alibagulumiza." 
James4:11 Temwogeraganangako bubi, ab'oluganda. Ayogera obubi ku w'oluganda, oba asalira omusango ow'oluganda, ayogera obubi ku mateeka, era asalira musango amateeka, naye bw'osalira omusango amateeka, nga toli mukozi wa mateeka, wabula omusazi w'omusango." 
James4:12 Eyateeka amateeka era omusazi w'omusango ali omu, oyo ayinza okulokola n'okuzikiriza. Naye ggwe ani asalira munno omusango?" 
James4:13 Kale nno mmwe aboogera nti, “Leero oba jjo tunaagenda mu kibuga gundi, tulimalayo omwaka gumu, tulitunda, tulifuna amagoba;”" 
James4:14 naye nga temutegeera bya nkya. Obulamu bwammwe buli nga ki? Muli lufu, olulabika akaseera akatono, ne lulyoka luggwaawo." 
James4:15 Mwandyogedde nti, “Mukama waffe bw'alyagala, tuliba balamu, era tulikola bwe tuti oba bwe tuti.”" 
James4:16 Naye kaakano mwenyumiriza mu kwekulumbaza kwammwe, okwenyumiriza kwonna okuli bwe kutyo kubi." 
James4:17 Kale amanya ekirungi eky'okukola n'atakikola, eri oyo kiba kibi." 
James5:1 Kale nno mwe abagagga, mukaabe mulire olw'ennaku ezijja ku mmwe." 
James5:2 Obugagga bwammwe buvunze, n'ebyambalo byammwe biriiriddwa ennyenje." 
James5:3 Ezaabu yammwe ne ffeeza zitalazze; n'obutalagge bwazo buliba mujulirwa gye muli, bulirya omubiri gwammwe ng'omuliro. Mwakuŋŋaanyiza ebintu mu nnaku ez'enkomerero." 
James5:4 Laba, empeera y'abakozi abaakungula ennimiro zammwe, gye mulyazaamaanya, ekaaba, n'ebiwoobe by'abo abakungula byayingira mu matu ga Mukama Ow'eggye." 
James5:5 Mwesanyusa ku nsi, ne muwoomerwa ebinyumu; mugezzezza emitima gyammwe ku lunaku olw'okuttibwa." 
James5:6 Mwasala omusango okusinga omutuukirivu, ne mumutta; naye n'atabawakanya." 
James5:7 Kale, ab'oluganda, mugumiikirizenga okutuusa okujja kwa Mukama waffe. Laba, omulimi alindirira ebibala eby'ensi eby'omuwendo omungi, abigumiikiriza, okutuusa enkuba eya ddumbi n'eya ttoggo." 
James5:8 Era nammwe mugumiikirizenga; munywezenga emitima gyammwe, kubanga okujja kwa Mukama waffe kuli kumpi." 
James5:9 Temwemulugunyanga, ab'oluganda, mwekka na mwekka, muleme okusalirwa omusango, laba, omusazi w'emisango ayimiridde ku luggi." 
James5:10 Mutwale ekyokulabirako, ab'oluganda, eky'okubonyaabonyezebwa n'okugumiikiriza, okwa bannabbi abaayogeranga mu linnya lya Mukama." 
James5:11 Laba, tubayita ba mukisa abaagumiikirizanga, mwawulira okugumiikiriza kwa Yobu, era mwalaba Mukama ku nkomerero bw'akola, nga Mukama wa kisa kingi n'okusaasira." 
James5:12 Naye okusinga byonna, ab'oluganda, temulayiranga newakubadde eggulu, newakubadde ensi, newakubadde ekirayiro ekirala kyonna, naye ekigambo kyammwe weewaawo kibeerenga weewaawo, n'ekigambo kyammwe si weewaawo kibeerenga si weewaawo; muleme okugwa mu musango." 
James5:13 Waliwo mu mmwe omuntu ali obubi? Asabenga. Waliwo asanyuka? Ayimbenga eby'okutendereza Katonda. 
James5:14 Waliwo mu mmwe omuntu alwadde? Ayitenga abakadde b'ekkanisa; bamusabirenga, nga bamusiigako amafuta mu linnya lya Mukama waffe," 
James5:15 n'okusaba kw'okukkiriza kulirokola omulwadde, ne Mukama waffe alimuyimusa; era oba nga yakola ebibi birimuggibwako." 
James5:16 Kale mwatuliraganenga ebibi byammwe mwekka na mwekka, musabiraganenga, mulyoke muwone. Okusaba kw'omuntu omutuukirivu kuyinza nnyo mu kukola kwakwo." 
James5:17 Eriya yali muntu eyakwatibwa byonna nga ffe, n'asaba nnyo enkuba ereme okutonnya; enkuba n'etatonnya ku nsi emyaka esatu n'emyezi mukaaga." 
James5:18 N'asaba nate; eggulu ne litonnyesa enkuba, ensi n'emeza ebibala byayo." 
James5:19 Ab'oluganda, omuntu yenna mu mmwe bw'akyamanga okuva mu mazima, omuntu n'amala amukyusa," 
James5:20 ategeerenga ng'akyusa omwonoonyi okuva mu kkubo ekyamu, alirokola obulamu bwe mu kufa, era alibikka ku bibi bingi." 
1Peter1:1 Peetero, omutume wa Yesu Kristo, eri abalonde abaasaasaana abatambuze ab'omu Ponto, Ggalatiya, Kapadokiya, Asiya ne Bisuniya," 
1Peter1:2 abaalondebwa okusinziira ku kutegeerwa Katonda Kitaffe, n'okutukuzibwa kw'Omwoyo, olw'okugondera Yesu Kristo n'okumansirwako omusaayi gwe, ekisa n'emirembe byeyongerenga gye muli." 
1Peter1:3 Yeebazibwe Katonda era Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, eyatuzaala omulundi ogwokubiri, ng'okusaasira kwe okungi bwe kuli, tubeerenga n'essuubi eddamu, olw'okuzuukira kwa Yesu Kristo mu bafu." 
1Peter1:4 Tuyingire mu busika obutaggwaawo, obutalina kko, obutawotoka, obwabaterekerwa mmwe mu ggulu," 
1Peter1:5 amaanyi ga Katonda be gakuuma olw'okukkiriza okufuna obulokozi obweteeseteese okubikkulibwa mu biro eby'enkomerero. 
1Peter1:6 Obwo bwe mujagulizaamu, newakubadde nga mwanakuwazibwa mu kukemebwa okutali kumu akaseera akatono kaakano, oba nga kibagwanira," 
1Peter1:7 okugezebwa kw'okukkiriza kwammwe okusinga omuwendo ezaabu eggwaawo, newakubadde ng'egezebwa mu muliro, kulyoke kulabike okuleeta ettendo n'ekitiibwa n'okugulumizibwa Yesu Kristo bw'alibikkulibwa." 
1Peter1:8 Newakubadde temumulabangako naye mu mwagala; gwe mutalaba kaakano naye mumukkiriza, ne mujaguza essanyu eritayogerekeka, eririna ekitiibwa." 
1Peter1:9 Bwe mutyo ne muweebwa ekyabakkirizisa, bwe bulokozi bw'obulamu bwammwe." 
1Peter1:10 Bannabbi abaategeezanga eby'ekisa ekyali kigenda okujja gye muli, baanoonyanga nnyo ne bakenneenyanga eby'obulokozi buno." 
1Peter1:11 Banoonya ebiro bwe biri oba bwe bifaanana Omwoyo wa Kristo eyali mu bo bye yalaga, ng'asooka okutegeeza ebibonoobono bya Kristo, n'ekitiibwa ekibigoberera." 
1Peter1:12 Nabo babikkulirwa nga si ku lwabwe bokka wabula ku lwammwe baaweereza ebyo bye mwakajja mubuulirwe kaakano abo abaababuulira enjiri mu Mwoyo Omutukuvu eyatumibwa okuva mu ggulu; bamalayika bye beegomba okulingiza. 
1Peter1:13 Kale musibenga ebimyu by'amagezi gammwe, mutamiirukukenga, musuubirirenga ddala ekisa ekiribaleeterwa Yesu Kristo bw'alibikkulibwa;" 
1Peter1:14 ng'abaana abagonda, nga temwefaananya okwegomba okw'edda okw'omu butamanya bwammwe." 
1Peter1:15 Naye ng'oyo eyabayita bw'ali omutukuvu era nammwe mubeerenga batukuvu mu mpisa zonna. 
1Peter1:16 Kubanga kyawandiikibwa nti, “Munaabanga batukuvu; kubanga nze ndi mutukuvu.”" 
1Peter1:17 Era bwe mumuyitanga Kitammwe, asala omusango awatali kusaliriza ng'omulimu gwa buli muntu bwe guli, mutambulenga n'entiisa mu biro byammwe eby'okuba abayise." 
1Peter1:18 Mumanyi nga temwanunulibwa na bintu ebiggwaawo, ffeeza oba zaabu, mu mpisa zammwe ezitaliimu ze mwaweebwa bajjajjammwe;" 
1Peter1:19 wabula n'omusaayi ogw'omuwendo omungi ogwa Kristo, ogulinga ogw'omwana gw'endiga ogutaliiko bulema newakubadde ebbala." 
1Peter1:20 Oyo eyategeerebwa edda ensi nga tezinnatondebwa, naye n'alabisibwa ku nkomerero y'ebiro ku lwammwe." 
1Peter1:21 Okuyita mu ye, mulina obuvumu mu Katonda, eyamuzuukiza mu bafu n'amuwa ekitiibwa; okukkiriza kwammwe n'okusuubira biryoke bibeerenga mu Katonda." 
1Peter1:22 Kubanga mumaze okwetukuza obulamu bwammwe mu kugondera amazima olw'okwagalanga ab'oluganda okutaliimu bunnanfuusi, mwagalanenga mu mutima ogutuukiridde." 
1Peter1:23 Mwazaalibwa omulundi ogwokubiri, si na nsigo eggwaawo, wabula eteggwaawo, n'ekigambo kya Katonda ekiramu eky'olubeerera." 
1Peter1:24 Kubanga “Abantu bonna bali ng'omuddo, N'ekitiibwa kyabwe kyonna kiri ng'ekimuli ky'omuddo. Omuddo guwotoka ekimuli ne kigwa," 
1Peter1:25 naye ekigambo kya Mukama kibeerera emirembe n'emirembe.” Era ekyo kye kigambo eky'Enjiri eky'ababulirwa. 
1Peter2:1 Kale muteekenga wala obubi bwonna n'obukuusa bwonna n'obunnanfuusi n'obuggya n'okwogera obubi kwonna. 
1Peter2:2 Ng'abaana abawere abaakajja bazaalibwe, mwegombenga amata ag'omwoyo agataliimu bulimba, galyoke gabakuze okutuuka ku kulokoka." 
1Peter2:3 Kubanga mwalega ku bulungi bwa Mukama waffe. 
1Peter2:4 Mujje eri oyo ejjinja eddamu, eryagaanibwa abantu, naye eri Katonda ddonde, lya muwendo mungi," 
1Peter2:5 era nammwe ng'amayinja amalamu muzimbibwamu ennyumba ey'Omwoyo mubeerenga bakabona abatukuvu, okuwangayo ssaddaaka ez'Omwoyo, ezisiimibwa Katonda mu Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Kubanga waliwo mu kyawandiikibwa nti, “Laba, nteeka mu Sayuuni ejjinja ekkulu ery'oku nsonda, eddonde, ery'omuwendo omungi; Era amukkiriza talikwasibwa nsonyi.”" 
1Peter2:7 Kale eri mmwe abakkiriza omuwendo mungi, naye eri abatakkiriza, “Ejjinja abazimbi lye baagaana, eryo lye lyafuuka omutwe ogw'oku nsonda;”" 
1Peter2:8 era “Ejjinja eryesittalwako, era olwazi olusuula.” Beesittala kubanga tebaagondera kigambo, nga bwe baali baateekeddwa okukola." 
1Peter2:9 Naye mmwe muli ggwanga ddonde, bakabona ba kabaka, kika kitukuvu, bantu ba nvuma, mulyoke mubuulirenga ebirungi by'oyo eyabayita okuva mu kizikiza okuyingira mu kitangaala kye eky'ekitalo." 
1Peter2:10 Edda abataali ggwanga, naye kaakano muli ggwanga lya Katonda; abaali batasaasirwa, naye kaakano musaasiddwa." 
1Peter2:11 Abaagalwa, mbeegayirira ng'abayise n'abatambuze, okwewalanga okwegomba kw'omubiri okulwana n'obulamu." 
1Peter2:12 Munywezenga empisa zammwe ennungi mu b'amawanga, nga bwe baboogerako ng'abakola obubi, olw'ebikolwa byammwe ebirungi bye balaba balyoke bagulumize Katonda ku lunaku lwalirabikirako." 
1Peter2:13 Mugonderenga buli kiragiro ky'abantu ku bwa Mukama waffe, oba kabaka nga ye asinga bonna;" 
1Peter2:14 oba abaamasaza, kubanga ye b'atuma olw'okukangavvulanga abakola obubi, n'olw'okusiimanga abakola obulungi." 
1Peter2:15 Kubanga Katonda bw'ayagala bw'atyo, mmwe okusirisanga obutamanya bw'abantu abasirusiru nga mukola obulungi." 
1Peter2:16 Mubeere ba ddembe, so si ng'abalina eddembe lyammwe olw'okukisa obubi, naye ng'abaddu ba Katonda." 
1Peter2:17 Mussengamu ekitiibwa abantu bonna. Mwagalenga ab'oluganda. Mutyenga Katonda. Mussengamu ekitiibwa kabaka. 
1Peter2:18 Abaweereza, mugonderenga bakama bammwe mu kutya kwonna, si balungi bokka n'abawombeefu, naye era n'abakambwe." 
1Peter2:19 Kubanga kino kye kisiimibwa, omuntu bw'agumiikiriza okulumwa olw'okujjukira Katonda, ng'abonyaabonyezebwa awatali nsonga." 
1Peter2:20 Kubanga bwe mukola obubi ne mukubibwa empi, bwe muligumiikiriza, ttendo ki? Naye bwe mukola obulungi ne mubonyaabonyezebwa, bwe muligumiikiriza, ekyo kye kisiimibwa eri Katonda." 
1Peter2:21 Kubanga ekyo kye mwayitirwa, kubanga era Kristo yabonyaabonyezebwa ku lwammwe, ng'abalekera ekyokulabirako, mulyoke mutambulirenga mu bigere bye." 
1Peter2:22 Ataakola kibi, newakubadde obukuusa tebwalabika mu kamwa ke." 
1Peter2:23 Bwe yavumibwa, ataavuma nate; bwe yabonyaabonyezebwa, ataakanga; naye yeewaayo eri oyo asala omusango ogw'ensonga." 
1Peter2:24 Ye yennyini yeetikka ebibi byaffe mu mubiri gwe ku muti, ffe nga tumaze okufa ku bibi, tulyoke tubeerenga abalamu eri obutuukirivu; okukubibwa kw'oyo kwe kwabawonya." 
1Peter2:25 Kubanga mwali mukyama ng'endiga; naye kaakano mukomyewo eri Omusumba era omulabirizi w'obulamu bwammwe. 
1Peter3:1 Bwe mutyo, abakazi, mugonderenga babbammwe bennyini; era bwe wabangawo abatakkiriza kigambo, balyoke bawaangulwenga si lwa bigambo naye olw'empisa z'abakazi baabwe;" 
1Peter3:2 kubanga bannalabanga empisa zammwe ennongoofu ez'okutya. 
1Peter3:3 Obuyonjo bwammwe tebubanga bwa kungulu, obw'okuluka enviiri n'okunaanika ezaabu n'okwambala engoye;" 
1Peter3:4 naye omuntu ow'Omwoyo atalabika, mu kyambalo ekitayonooneka, gwe mwoyo omuwombeefu omuteefu, gwe gw'omuwendo omungi mu maaso ga Katonda." 
1Peter3:5 Kubanga bwe batyo edda era n'abakazi abatukuvu, abaasuubiranga Katonda, bwe beeyonjanga, nga bagondera babbaabwe bennyini;" 
1Peter3:6 nga Saala bwe yagondera Ibulayimu, ng'amuyita omwami. Kale nammwe muli baana b'oyo, bwe mukola obulungi ne mutatiisibwa ntiisa yonna yonna." 
1Peter3:7 Bwe mutyo, abasajja, mubeerenga n'abakazi bammwe n'amagezi, nga mussangamu ekitiibwa omukazi ng'ekibya ekisinga obunafu, kubanga nabo basika bannammwe ab'ekisa eky'obulamu; okusaba kwammwe kulemenga okuziyizibwa." 
1Peter3:8 Eky'enkomerero, mwenna mubeerenga n'emmeeme emu, abasaasiragana, abaagala ab'oluganda, ab'ekisa, era abawombeefu." 
1Peter3:9 Temuwalananga kibi olw'ekibi, oba ekivume olw'ekivume; naye obutafaanana ng'ebyo, mubeere abasabira omukisa; kubanga ekyo kye mwayitirwa, mulyoke musikire omukisa." 
1Peter3:10 Kubanga, “Ayagala obulamu, N'okulaba ennaku ennungi, Aziyizenga olulimi lwe mu bubi, N'emimwa gye giremenga okwogera obukuusa." 
1Peter3:11 Era yeewalenga obubi, akolenga obulungi; Anoonyenga emirembe, agigobererenga." 
1Peter3:12 Kubanga amaaso ga Mukama gali ku batuukirivu, N'amatu ge gali eri okusaba kwabwe. Naye obwenyi bwa Mukama buli ku abo abakola obubi.”" 
1Peter3:13 Era ani anaabakolanga obubi, bwe munaanyiikiranga obulungi?" 
1Peter3:14 Naye newakubadde nga mubonyaabonyezebwa olw'obutuukirivu, mulina omukisa. Temutyanga kutiisa kwabwe, era temweraliikiriranga;" 
1Peter3:15 naye mutukuzenga Kristo mu mitima gyammwe okubeera Mukama wammwe, nga mweteekateeka bulijjo okuddamu buli muntu ababuuzanga ensonga ey'okusuubira okuli mu mmwe, naye n'obuwombeefu n'okutya." 
1Peter3:16 Mubeerenga n'omwoyo omulungi; bwe banabavumanga, abo ababoogerako obubi, olw'empisa zammwe ennungi mu Kristo balyoke bakwatibwenga ensonyi." 
1Peter3:17 Kubanga kye kisinga obulungi, okubonyaabonyezebwa olw'okukola obulungi, bwe kuba nga kwe kwagala kwa Katonda, okusinga okubonyaabonyezebwa olw'okukola obubi." 
1Peter3:18 Kubanga era ne Kristo yabonyaabonyezebwa olw'ebibi omulundi gumu, omutuukirivu olw'abatali batuukirivu, atuleete eri Katonda; bwe yattibwa omubiri, naye n'azuukizibwa omwoyo;" 
1Peter3:19 era gwe yagenderamu n'abuulira emyoyo egiri mu kkomera. 
1Peter3:20 Edda abataagonda, Katonda bwe yabagumiikiriza, mu nnaku za Nuuwa, eryato bwe lyali nga likyazimbibwa, amazzi mwe gaalokolera abantu si bangi, gye myoyo omunaana." 
1Peter3:21 Okubatiza okugerageranyizibwa n'amazzi gano kaakano ge gaabalokola mmwe mu kifaananyi eky'amazima, si kuggyawo mpitambi za mubiri, wabula okuddamu okw'Omwoyo omulungi eri Katonda, olw'okuzuukira kwa Yesu Kristo," 
1Peter3:22 ali ku mukono ogwa ddyo ogwa Katonda, bwe yamala okugenda mu ggulu; bamalayika n'abalina obuyinza n'abaamasaza bwe baateekebwa wansi we." 
1Peter4:1 Kale kubanga Kristo yabonyaabonyezebwa mubiri, nammwe mubeerengamu endowooza eyo; kubanga oyo yenna abonyaabonyezebwa omubiri ng'amaze okuleka ebibi;" 
1Peter4:2 mulyoke mumale ebiro byammwe ebisigaddeyo nga mukyali mu mubiri, si lwa kwegomba kw'abantu, naye olw'ebyo Katonda by'ayagala." 
1Peter4:3 Kubanga ebiro ebyayita byayinza okutumala okukolanga ab'amawanga bye baagala, n'okutambuliranga mu bwenzi, okwegomba, okwekamirira omwenge, ebinyumu, obutamiivu, n'okusinza ebifaananyi okw'omuzizo." 
1Peter4:4 Kaakano beewuunya kubanga temukyabeegattako mu bukaba obutalabwanga bwe butyo, era babavuma." 
1Peter4:5 Baliwoza ensonga eri oyo eyeeteeseteese okusala omusango gw'abalamu n'abafu. 
1Peter4:6 Eno ye nsonga Enjiri kyeyava ebuulirwa era n'abafu, balyoke basalirwe omusango ng'abantu bwe bali mu mubiri, naye babeere abalamu nga Katonda bw'ali mu mwoyo." 
1Peter4:7 Naye enkomerero ya byonna eri kumpi; kale mwegenderezenga mutamiirukukenga olw'okusaba. 
1Peter4:8 Okusinga byonna nga mulina okwagalananga okungi ennyo mwekka na mwekka, kubanga okwagala kubikka ku bibi bingi." 
1Peter4:9 Musembezeganyenga mwekka na mwekka awatali kwemulugunya. 
1Peter4:10 Buli muntu nga bwe yaweebwa ekirabo, mukikozesenga mwekka na mwekka bwe mutyo, ng'abawanika abalungi ab'ekisa kya Katonda ekitali kimu." 
1Peter4:11 Omuntu yenna bw'ayogeranga, ayogerenga ng'ebiragiro bya Katonda bwe biri; omuntu yenna bw'aweerezanga, aweerezenga ng'amaanyi Katonda g'amuwa bwe gali, mu byonna Katonda agulumizibwenga mu Yesu Kristo, alina ekitiibwa n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Peter4:12 Abaagalwa, temwewuunyanga olw'okwokebwa okuli mu mmwe, okujja gye muli olw'okubakema, ng'abalabye eky'ekitalo." 
1Peter4:13 Naye musanyukenga, kubanga mussa kimu mu bibonoobono bya Kristo, era nate mulyoke musanyukenga n'okujaguza ekitiibwa kye bwe kiribikkulibwa." 
1Peter4:14 Bwe muvumibwanga olw'erinnya lya Kristo, mulina omukisa; kubanga Omwoyo ogw'ekitiibwa era ogwa Katonda atuula ku mmwe." 
1Peter4:15 Kubanga omuntu yenna ku mmwe tabonyaabonyezebwanga nga mussi, oba mubbi, oba mukozi wa bubi, oba aketta ebya banne;" 
1Peter4:16 naye omuntu yenna bw'abonyaabonyezebwanga nga Omukristaayo, takwatibwanga nsonyi; naye atenderezanga Katonda mu linnya eryo." 
1Peter4:17 Kubanga obudde butuuse omusango gutandikirwe mu nnyumba ya Katonda; kale, oba nga gusoose gyetuli, enkomerero guliba gutya eri abo abatagondera njiri ya Katonda?" 
1Peter4:18 Era oba nga kizibu omutuukirivu okulokoka, atatya Katonda omwonoonyi alirabikira wa?" 
1Peter4:19 Kale n'abo ababonyaabonyezebwa nga Katonda bw'ayagala bamuteresenga Omutonzi omwesigwa, obulamu bwabwe olw'okukola obulungi." 
1Peter5:1 Kale mbuulirira abakadde abali mu mmwe nze mukadde munnammwe era omutegeeza w'ebibonoobono bya Kristo, era agabanira awamu ekitiibwa ekigenda okubikkulibwa." 
1Peter5:2 Mulundenga ekisibo kya Katonda ekiri mu mmwe, nga mukirabirira si lwa maanyi naye lwa kwagala, nga Katonda bw'ayagala; so si lwa kwegombanga amagoba mu bukuusa, naye lwa mwoyo ogwewaayo." 
1Peter5:3 Temwefuulanga bafuzi b'abo be mwateresebwa, naye mubeeranga byakulabirako eri ekisibo." 
1Peter5:4 Era Omusumba omukulu bw'alirabisibwa, muliweebwa engule ey'ekitiibwa etewotoka." 
1Peter5:5 Bwe mutyo, abavubuka, mugonderenga abakadde. Era mwenna mwesibenga obuwombeefu, okuweerezagananga mwekka na mwekka, kubanga Katonda aziyiza ab'amalala, naye abawombeefu abawa ekisa." 
1Peter5:6 Kale mwewombeekenga wansi w'omukono ogw'amaanyi ogwa Katonda, alyoke abagulumize ng'obudde butuuse." 
1Peter5:7 Musindiikiririzenga ku ye okweraliikirira kwammwe kwonna, kubanga ye ateeka ku mwoyo ebigambo byammwe." 
1Peter5:8 Mutamiirukukenga, mutunulenga; omulabe wammwe Setaani atambulatambula, ng'empologoma ewuluguma, ng'anoonya gw'anaalya." 
1Peter5:9 Oyo mumuziyizenga nga muli banywevu mu kukkiriza kwammwe, nga mumanyi ng'ebibonoobono ebyo bituukirira eri baganda bammwe abali mu nsi." 
1Peter5:10 Era Katonda ow'ekisa kyonna, eyabayitira ekitiibwa kye ekitaggwaawo mu Kristo, bwe mulimala okubonyaabonyezebwako akaseera akatono, ye yennyini alibatuukiriza, alibanyweza, alibawa amaanyi." 
1Peter5:11 Oyo aweebwenga obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina. 
1Peter5:12 Mbaweerezza ebbaluwa mu mikono gya Sirwano ow'oluganda omwesigwa, nga bwe ndowooza, ey'ebigambo ebitono, nga mbabuulirira, ne mbategeeza ng'ekyo kye kisa eky'amazima ekya Katonda; mukinywererengamu." 
1Peter5:13 Omukyala ali mu Babbulooni mulonde munnammwe abalamusizza; ne Makko omwana wange. 
1Peter5:14 Mulamusagane n'okunywegera okw'okwagala. Emirembe gibeerenga nammwe mwenna abali mu Kristo. 
2Peter1:1 Simooni Peetero, omuddu era omutume wa Yesu Kristo, eri abo abaafuna okukkiriza okw'omuwendo omungi nga ffe bwe twakufuna mu butuukirivu bwa Katonda waffe era Omulokozi waffe Yesu Kristo;" 
2Peter1:2 ekisa n'emirembe byeyongerenga gye muli mu kutegeerera ddala Katonda ne Yesu Mukama waffe. 
2Peter1:3 Kubanga obuyinza bw'obwakatonda bwe bwatuwa byonna eby'obulamu n'eby'okutya Katonda, olw'okutegeerera ddala oyo eyatuyita olw'ekitiibwa n'obulungi bwe ye." 
2Peter1:4 Mu byo mweyatuweera ebisuubizo ebinene era eby'omuwendo omungi ennyo; olw'ebyo mulyoke muwone okuzikirira okuli mu nsi okuleetebwa okwegomba okubi, mulyoke mugabane ku bwa Katonda bwe." 
2Peter1:5 Olw'ensonga eno mufube okulaba nga, ku kukkiriza kwammwe mwongerako obulungi, era ne ku bulungi bwammwe mwongerako okutegeera;" 
2Peter1:6 era ne ku kutegeera kwammwe mwongerako okwegendereza; era ne ku kwegendereza kwammwe mwongerako okugumiikiriza; era ne ku kugumiikiriza kwammwe mwongerako okutya Katonda; 
2Peter1:7 era ne ku kutya kwammwe Katonda mwongerako okwagala ab'oluganda; era ne ku kwagala ab'oluganda kwammwe mwongerako okwagala. 
2Peter1:8 Kubanga bwe muba n'ebyo ne biba ebingi, bibafuula abatali bagayaavu n'ababala ebibala olw'okutegeerera ddala Mukama waffe Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Kubanga ataba n'ebyo ye muzibe w'amaaso awunawuna, bwe yeerabira okunaazibwako ebibi bye eby'edda." 
2Peter1:10 Kale, ab'oluganda, kyemunaavanga mweyongera obweyongezi okufubanga okunyweza okuyitibwa kwammwe n'okulondebwa, kubanga ebyo bwe munaabikolanga, temulyesittala n'akatono." 
2Peter1:11 Bwe mutyo mulyoke muyingizibwe mu bugagga obw'obwakabaka obutaggwaawo obwa Mukama waffe era Omulokozi waffe Yesu Kristo. 
2Peter1:12 Kyenaavanga njagala ennaku zonna okubajjukiza ebyo newakubadde nga mubimanyi ne munywerera mu mazima ge mulina. 
2Peter1:13 Era ndowooza nga kya nsonga, nga nkyali mu mubiri guno, okubakubirizanga nga mbajjukiza;" 
2Peter1:14 nga mmanyi nga nnaatera okuva mu mubiri guno, era nga Mukama waffe Yesu Kristo bwe yantegeeza." 
2Peter1:15 Kyenva nfuba ennyo okulaba nga ne bwendiba nga maze okufa, nga ebyo byonna musobola okubijjukira." 
2Peter1:16 Kubanga tetwagoberera ngero ezaagunjibwa n'amagezi bwe twabategeeza obuyinza n'okujja kwa Mukama waffe Yesu Kristo, naye twalaba n'amaaso gaffe obukulu bwe." 
2Peter1:17 Kubanga yaweebwa Katonda Kitaffe ettendo n'ekitiibwa, eddoboozi bwe lyava mu kitiibwa ekimasamasa ne lijja gy'ali bwe liti nti, “Ono ye Mwana wange omwagalwa, gwe nsanyukira ennyo.”" 
2Peter1:18 Twawulira eddoboozi lino ery'ava mu ggulu, kubanga twali awamu naye ku lusozi olutukuvu." 
2Peter1:19 Era ekisinga obunywevu tulina ekigambo kya bannabbi; mukola bulungi okukiraba ekyo, ng'ettabaaza eyakira mu kifo eky'ekizikiza, okutuusa obudde bwe bulikya emmunyeenye ekeesa obudde n'eyaka mu mitima gyammwe." 
2Peter1:20 Okusookera ddala mutegeere kino, nti buli kigambo ekya bannabbi ekyawandiikibwa tekyajja nga kisinziira ku kunnyonnyola kwa nnabbi oyo." 
2Peter1:21 Kubanga tewali kigambo kya bunnabbi ekyali kireeteddwa mu kwagala kw'abantu, naye abantu baayogeranga ebyavanga eri Katonda, nga bakwatiddwa Omwoyo Omutukuvu." 
2Peter2:1 Naye era ne wabaawo ne bannabbi ab'obulimba mu ggwanga, era nga ne mu mmwe bwe waliba abayigiriza ab'obulimba, abaliyingiza mu nkiso obukyamu obuzikiriza, era nga beegaana ne Mukama waabwe eyabagula, nga beereetera okuzikirira okw'amangu." 
2Peter2:2 Era bangi abaligoberera obukaba bwabwe; balivumisa ekkubo ery'amazima. 
2Peter2:3 Era olw'omululu balibafunamu amagoba nga bakozesa ebigambo ebyagunjibwa, omusango gw'abo okuva edda tegulwa, n'okuzikirira kwabwe tekubongoota." 
2Peter2:4 Kuba oba nga Katonda teyasonyiwa bamalayika bwe baayonoona, naye n'abasuula mu lukonko n'abawaayo eri obunnya obw'ekizikiza, okubategekera omusango;" 
2Peter2:5 era n'atasonyiwa nsi ey'edda, naye n'awonya Nuuwa, omubuulizi w'obutuukirivu, ne banne omusanvu bokka, bwe yaleeta amataba ku nsi ey'abatatya Katonda." 
2Peter2:6 Yasirissa ebibuga Sodomu ne Ggomola n'abisalira omusango ng'abizikiriza n'okubifuula ekyokulabirako eri abo abatalitya Katonda; 
2Peter2:7 era n'alokola Lutti omutuukirivu, bwe yali nga yeeraliikirira nnyo olw'empisa ez'obukaba ez'ababi." 
2Peter2:8 Kubanga omuntu oyo omutuukirivu, bwe yatuulanga mu bo bulijjo bulijjo yanyolwanga mu mwoyo gwe omutuukirivu olw'ebikolwa byabwe eby'obujeemu." 
2Peter2:9 Mukama waffe amanyi okulokola abatya Katonda mu kukemebwa, n'okukuuma abatali batuukirivu nga babonerezebwa okutuusa ku lunaku olw'omusango;" 
2Peter2:10 naye okusinga bonna abatambula okugoberera omubiri mu kwegomba okw'obugwagwa ne banyooma okufugibwa. Abatatya, abakakanyavu, tebatya kuvuma ba kitiibwa," 
2Peter2:11 naye bamalayika, newakubadde nga be basinga amaanyi n'obuyinza, tebabaleetako musango gwa buvumi eri Mukama waffe." 
2Peter2:12 Naye abo, baliba ng'ensolo ezitalina magezi ezizaalibwa ensolo obusolo ez'okukwatibwanga n'okuzikirizibwanga, abavuma mu bigambo bye batategeera, balizikirizibwa mu kuzikirira kwe kumu ng'ensolo ezo," 
2Peter2:13 nga babonaabona olw'okwonoona kwabwe. Balowooza ebinyumu by'emisana nga lye ssanyu lyabwe. Balina amabala n'obwonoonefu, abatiguka mu mbaga zaabwe ez'okwagalana nga balya embaga awamu nammwe." 
2Peter2:14 Balina amaaso agajjudde obwenzi, agataleka kwonoona; nga basendasenda emyoyo egitali minywevu; nga balina omutima ogwamanyiira okwegomba; abaana ab'okukolimirwa!" 
2Peter2:15 Baleka ekkubo eggolokofu ne bakyama, nga bagoberera ekkubo lya Balamu omwana wa Beyoli, eyayagala empeera ey'obutali butuukirivu;" 
2Peter2:16 naye n'anenyezebwa olw'obujeemu bwe ye, endogoyi eteyogera bwe yayogera n'eddoboozi ly'omuntu yaziyiza eddalu lya nnabbi." 
2Peter2:17 Abo ze nzizi ezitaliimu mazzi, era lwe lufu olutwalibwa n'embuyaga, abakuumirwa ekizikiza ekikutte zigizigi." 
2Peter2:18 Kubanga, bwe boogera ebigambo ebikulu ennyo ebitaliimu, basendasenda mu kwegomba kw'omubiri, mu bukaba, abo abali okumpi n'okudduka abatambulira mu bukyamu." 
2Peter2:19 Babasuubiza okuweebwa eddembe, nga bo bennyini baddu ba kuzikirira; kubanga ekyo ekiwangula omuntu abeera muddu waakyo." 
2Peter2:20 Kuba bwe bamala okudduka okuva mu bugwagwa bw'ensi olw'okutegeerera ddala Mukama waffe era Omulokozi Yesu Kristo, naye ate ne beegombeza mu bwo omulundi ogwokubiri ne bawangulibwa, eby'oluvannyuma byabwe bisinga obubi eby'olubereberye." 
2Peter2:21 Kubanga kyandibadde kirungi gyebali singa tebaategeera kkubo lya butuukirivu, okusinga, bwe bamala okulitegeera, ate ne badda emabega okuleka ekiragiro ekitukuvu kye baaweebwa." 
2Peter2:22 Kibatuuseeko ng'olugero olw'amazima bwe luli nti, “Embwa eddidde ebisesemye byayo, n'embizzi enaazibbwa ezzeemu okwekulukuunya mu bitosi.”" 
2Peter3:1 Abaagalwa, kaakano eno ye bbaluwa eyokubiri gye mbawandiikira; mu ezo zombi mbakubiriza n'okubajjukiza amagezi gammwe gabeere agataliimu bukuusa;" 
2Peter3:2 okujjukiranga ebigambo ebyayogerwa edda bannabbi abatukuvu, n'ekiragiro ky'abatume bammwe ekya Mukama waffe era Omulokozi." 
2Peter3:3 Okusookera ddala, musaana okutegeera kino, nga mu nnaku ez'oluvannyuma abasekerezi balijja n'okusekerera, nga batambula okugobereranga okwegomba kwabwe bo" 
2Peter3:4 ne boogera nti, “Okusuubiza kw'okujja kwe kuli luuyi wa? Kubanga, bajjajjaffe kasookedde beebaka, byonna bibeera bwe bityo nga bwe byabanga okuva ku kutondebwa.”" 
2Peter3:5 Kubanga bagenderera okwerabira kino nga olw'ekigambo kya Katonda, eggulu lyaliwo dda, era n'ensi n'etondebwa okuva mu mazzi era n'ebeera wakati mu mazzi." 
2Peter3:6 Amazzi gano, ensi eyo ey'edda ge gagisaanyaawo n'ezikirira." 
2Peter3:7 Naye olw'ekigambo ekyo kye kimu eggulu n'ensi ebiriwo kaakano biterekeddwa omuliro, nga bikuumibwa okutuusa ku lunaku olw'omusango n'okuzikirira kw'abantu abatatya Katonda." 
2Peter3:8 Naye kino kimu temukyerabiranga, abaagalwa, nga eri Mukama waffe olunaku olumu luli ng'emyaka olukumi (1,000), n'emyaka olukumi (1,000) giri ng'olunaku olumu." 
2Peter3:9 Mukama waffe talwisa kye yasuubiza, ng'abalala bwe balowooza okulwa; naye agumiikiriza gye muli, nga tayagala muntu yenna kubula, naye bonna batuuke ku kwenenya." 
2Peter3:10 Naye olunaku lwa Mukama waffe lulijja nga mubbi; eggulu lwe lirivaawo n'okuwuuma okunene n'ebintu eby'obuwangwa birisaanuuka olw'okwokebwa okungi, n'ensi n'ebikolwa ebigirimu birisirikka." 
2Peter3:11 Ebyo byonna oba bigenda okusaanuuka bwe bityo, mugwanidde kubeeranga mutya? Musaana okubeera mu mpisa entukuvu n'okutyanga Katonda," 
2Peter3:12 nga mulindirira era nga mwegomba nnyo olunaku lwa Katonda okutuuka, olulisaanuusisa eggulu nga lyokebwa, n'ebintu ebiririko ne biseebengerera olw'ebbugumu eringi!" 
2Peter3:13 Naye nga bwe yasuubiza tusuubira eggulu eriggya n'ensi empya, obutuukirivu mwe butuula." 
2Peter3:14 Kale, abaagalwa, kubanga musuubira ebyo, mufubenga okusangibwa mu mirembe nga temulina bbala newakubadde omusango mu maaso ge." 
2Peter3:15 Era mulowoozenga ng'okugumiikiriza kwa Mukama waffe bwe bulokozi, era nga muganda waffe omwagalwa Pawulo mu magezi ge yaweebwa bwe yabawandiikira." 
2Peter3:16 Ebyo abyogerako mu bbaluwa ze zonna. Mulimu ebintu ebimu mu zo; ebizibu okutegeera, abatamanyi n'abatali banywevu bye banyoola, era nga bwe bakola n'ebyawandiikibwa ebirala, ekireeta okuzikirira kwabwe bo." 
2Peter3:17 Kale, abaagalwa, kubanga musoose okutegeera, mwekuumenga muleme okugwa okuva mu bunywevu bwammwe mmwe nga mutwalibwa obukyamu bw'ababi." 
2Peter3:18 Naye mukulire mu kisa ne mu kutegeera Mukama waffe era Omulokozi Yesu Kristo. Oyo aweebwenga ekitiibwa kaakano era n'okutuusa ku lunaku olw'emirembe n'emirembe. Amiina. 
1John1:1 Ekyabaawo okuva ku lubereberye, kye twawulira, kye twalaba n'amaaso gaffe, kye twatunuulira, era engalo zaffe ze kya kwatako, ebya Kigambo eky'obulamu." 
1John1:1 Ekyabaawo okuva ku lubereberye, kye twawulira, kye twalaba n'amaaso gaffe, kye twatunuulira, era engalo zaffe ze kya kwatako, ebya Kigambo eky'obulamu." 
1John1:2 Obulamu obwo bwalabisibwa, naffe ne tubulaba, era tubategeeza, era tububabuulira mmwe obulamu obwo obutaggwaawo, obwabaawo awali Kitaffe ne bulabisibwa gyetuli." 
1John1:2 Obulamu obwo bwalabisibwa, naffe ne tubulaba, era tubategeeza, era tububabuulira mmwe obulamu obwo obutaggwaawo, obwabaawo awali Kitaffe ne bulabisibwa gyetuli." 
1John1:3 Kye twalaba ne tuwulira, kye tubabuulira nammwe, nammwe mulyoke musse ekimu naffe; era naye okussa ekimu kwaffe kuli ne Kitaffe era n'Omwana we Yesu Kristo;" 
1John1:3 Kye twalaba ne tuwulira, kye tubabuulira nammwe, nammwe mulyoke musse ekimu naffe; era naye okussa ekimu kwaffe kuli ne Kitaffe era n'Omwana we Yesu Kristo;" 
1John1:4 n'ebyo tubiwandiika ffe, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
1John1:4 n'ebyo tubiwandiika ffe, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
1John1:5 Ne kino kye kigambo kye twawulira ekyava mu ye era kye tubuulira mmwe, nga Katonda gwe musana, so mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:5 Ne kino kye kigambo kye twawulira ekyava mu ye era kye tubuulira mmwe, nga Katonda gwe musana, so mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:6 Bwe twogera nga tussa kimu naye ne tutambuliranga mu kizikiza, tulimba ne tutakola mazima;" 
1John1:6 Bwe twogera nga tussa kimu naye ne tutambuliranga mu kizikiza, tulimba ne tutakola mazima;" 
1John1:7 naye bwe tutambulira mu musana, nga ye bw'ali mu musana, tussa kimu fekka na fekka, n'omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaako ekibi kyonna." 
1John1:7 naye bwe tutambulira mu musana, nga ye bw'ali mu musana, tussa kimu fekka na fekka, n'omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaako ekibi kyonna." 
1John1:8 Bwe twogera nga tetulina kibi, twekyamya fekka so nga n'amazima tegali mu ffe." 
1John1:8 Bwe twogera nga tetulina kibi, twekyamya fekka so nga n'amazima tegali mu ffe." 
1John1:9 Bwe twatula ebibi byaffe, ye wa mazima era omutuukirivu okutusonyiwa ebibi byaffe, n'okutunaazaako byonna ebitali bya butuukirivu." 
1John1:9 Bwe twatula ebibi byaffe, ye wa mazima era omutuukirivu okutusonyiwa ebibi byaffe, n'okutunaazaako byonna ebitali bya butuukirivu." 
1John1:10 Bwe twogera nga tetwonoonanga, tumufuula mulimba, so nga n'ekigambo kye tekiri mu ffe." 
1John1:10 Bwe twogera nga tetwonoonanga, tumufuula mulimba, so nga n'ekigambo kye tekiri mu ffe." 
1John2:1 Baana bange abato, mbawandiikidde ebyo mulemenga okukola ekibi. Era omuntu yenna bw'akola ekibi, tulina Omuwolereza eri Kitaffe, Yesu Kristo omutuukirivu," 
1John2:1 Baana bange abato, mbawandiikidde ebyo mulemenga okukola ekibi. Era omuntu yenna bw'akola ekibi, tulina Omuwolereza eri Kitaffe, Yesu Kristo omutuukirivu," 
1John2:2 n'oyo gwe mutango olw'ebibi byaffe; so si lwa bibi byaffe fekka, era naye n'olw'ensi yonna." 
1John2:2 n'oyo gwe mutango olw'ebibi byaffe; so si lwa bibi byaffe fekka, era naye n'olw'ensi yonna." 
1John2:3 Era ku kino kwe tutegeerera nga tumutegedde, bwe tukwata ebiragiro bye." 
1John2:3 Era ku kino kwe tutegeerera nga tumutegedde, bwe tukwata ebiragiro bye." 
1John2:4 Ayogera nti, “Mmutegedde,” n'atakwata biragiro bye, ye mulimba, n'amazima tegali mu oyo;" 
1John2:4 Ayogera nti, “Mmutegedde,” n'atakwata biragiro bye, ye mulimba, n'amazima tegali mu oyo;" 
1John2:5 naye buli akwata ekigambo kye, mazima okwagala kwa Katonda nga kumaze okutuukirizibwa mu oyo. Ku kino kwe tutegeerera nga tuli mu ye;" 
1John2:5 naye buli akwata ekigambo kye, mazima okwagala kwa Katonda nga kumaze okutuukirizibwa mu oyo. Ku kino kwe tutegeerera nga tuli mu ye;" 
1John2:6 ayogera ng'abeera mu ye kimugwanira naye yennyini okutambulanga era nga ye bwe yatambula. 
1John2:6 ayogera ng'abeera mu ye kimugwanira naye yennyini okutambulanga era nga ye bwe yatambula. 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula ekiragiro eky'edda, kye mwalina okuva ku lubereberye; ekiragiro ekyo eky'edda kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula ekiragiro eky'edda, kye mwalina okuva ku lubereberye; ekiragiro ekyo eky'edda kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:8 Nate mbawandiikira ekiragiro ekiggya, ekigambo eky'amazima mu ye ne mu mmwe; kubanga ekizikiza kiggwaawo, n'omusana ogw'amazima kaakano gwaka." 
1John2:8 Nate mbawandiikira ekiragiro ekiggya, ekigambo eky'amazima mu ye ne mu mmwe; kubanga ekizikiza kiggwaawo, n'omusana ogw'amazima kaakano gwaka." 
1John2:9 Ayogera ng'ali mu musana n'akyawa muganda we, ng'akyali mu kizikiza ne kaakano." 
1John2:9 Ayogera ng'ali mu musana n'akyawa muganda we, ng'akyali mu kizikiza ne kaakano." 
1John2:10 Ayagala muganda we abeera mu musana, era tewali kimwesittaza." 
1John2:10 Ayagala muganda we abeera mu musana, era tewali kimwesittaza." 
1John2:11 Naye akyawa muganda we ali mu kizikiza, era atambulira mu kizikiza, so nga tamanyi gy'agenda, kubanga ekizikiza kyamuziba amaaso." 
1John2:11 Naye akyawa muganda we ali mu kizikiza, era atambulira mu kizikiza, so nga tamanyi gy'agenda, kubanga ekizikiza kyamuziba amaaso." 
1John2:12 Mbawandiikira mmwe, abaana abato, kubanga ebibi byammwe bibasonyiyiddwa olw'erinnya lye." 
1John2:12 Mbawandiikira mmwe, abaana abato, kubanga ebibi byammwe bibasonyiyiddwa olw'erinnya lye." 
1John2:13 Mbawandiikira mmwe, abakadde, kubanga mutegedde oyo eyabaawo okuva ku lubereberye. Mbawandiikira mmwe, abavubuka, kubanga muwangudde omubi. Mbawandiikidde mmwe, abaana abato kubanga mutegedde Kitaffe." 
1John2:13 Mbawandiikira mmwe, abakadde, kubanga mutegedde oyo eyabaawo okuva ku lubereberye. Mbawandiikira mmwe, abavubuka, kubanga muwangudde omubi. Mbawandiikidde mmwe, abaana abato kubanga mutegedde Kitaffe." 
1John2:14 Mbawandiikidde mmwe, abakadde, kubanga mutegedde oyo eyabaawo okuva ku lubereberye. Mbawandiikidde mmwe, abavubuka, kubanga mulina amaanyi, n'ekigambo kya Katonda kibeera mu mmwe, era muwangudde omubi." 
1John2:14 Mbawandiikidde mmwe, abakadde, kubanga mutegedde oyo eyabaawo okuva ku lubereberye. Mbawandiikidde mmwe, abavubuka, kubanga mulina amaanyi, n'ekigambo kya Katonda kibeera mu mmwe, era muwangudde omubi." 
1John2:15 Temwagalanga nsi newakubadde ebiri mu nsi. Omuntu yenna bw'ayagala ensi, okwagala kwa Kitaffe tekuba mu ye." 
1John2:15 Temwagalanga nsi newakubadde ebiri mu nsi. Omuntu yenna bw'ayagala ensi, okwagala kwa Kitaffe tekuba mu ye." 
1John2:16 Kubanga buli ekiri mu nsi, okwegomba kw'omubiri, n'okwegomba kw'amaaso, n'okwegulumiza kw'obulamu okutaliimu, tebiva eri Kitaffe, naye biva eri ensi." 
1John2:16 Kubanga buli ekiri mu nsi, okwegomba kw'omubiri, n'okwegomba kw'amaaso, n'okwegulumiza kw'obulamu okutaliimu, tebiva eri Kitaffe, naye biva eri ensi." 
1John2:17 Era ensi eggwaawo, n'okwegomba kwayo; naye akola Katonda by'ayagala abeerera emirembe egitaggwaawo." 
1John2:17 Era ensi eggwaawo, n'okwegomba kwayo; naye akola Katonda by'ayagala abeerera emirembe egitaggwaawo." 
1John2:18 Abaana abato, kye kiseera eky'enkomerero, era nga bwe mwawulira ng'omulabe wa Kristo ajja, ne kaakano waliwo abalabe ba Kristo bangi; kyetuva tutegeera nga kye kiseera eky'enkomerero." 
1John2:18 Abaana abato, kye kiseera eky'enkomerero, era nga bwe mwawulira ng'omulabe wa Kristo ajja, ne kaakano waliwo abalabe ba Kristo bangi; kyetuva tutegeera nga kye kiseera eky'enkomerero." 
1John2:19 Baava mu ffe, naye tebaali b'ewaffe; kuba singa baali b'ewaffe, bandibadde wamu naffe; naye baatuvaamu era balabisibwe bonna nga si b'ewaffe." 
1John2:19 Baava mu ffe, naye tebaali b'ewaffe; kuba singa baali b'ewaffe, bandibadde wamu naffe; naye baatuvaamu era balabisibwe bonna nga si b'ewaffe." 
1John2:20 Nammwe Omutukuvu yabafukako amafuta, era mumanyi byonna." 
1John2:20 Nammwe Omutukuvu yabafukako amafuta, era mumanyi byonna." 
1John2:21 Sibawandiikidde kubanga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, era kubanga tewali bulimba obuva mu mazima." 
1John2:21 Sibawandiikidde kubanga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, era kubanga tewali bulimba obuva mu mazima." 
1John2:22 Omulimba ye ani, si oyo agaana nga Yesu si ye Kristo? Oyo ye mulabe wa Kristo, agaana Kitaffe n'Omwana." 
1John2:22 Omulimba ye ani, si oyo agaana nga Yesu si ye Kristo? Oyo ye mulabe wa Kristo, agaana Kitaffe n'Omwana." 
1John2:23 Buli muntu yenna agaana Omwana, ne Kitaffe nga tali naye; ayatula Omwana, ne Kitaffe ali naye." 
1John2:23 Buli muntu yenna agaana Omwana, ne Kitaffe nga tali naye; ayatula Omwana, ne Kitaffe ali naye." 
1John2:24 Mmwe kye mwawulira okuva ku lubereberye kibeerenga mu mmwe. Kye mwawulira okuva ku lubereberye bwe kinaabeeranga mu mmwe, nammwe munaabeeranga mu Mwana ne mu Kitaffe." 
1John2:24 Mmwe kye mwawulira okuva ku lubereberye kibeerenga mu mmwe. Kye mwawulira okuva ku lubereberye bwe kinaabeeranga mu mmwe, nammwe munaabeeranga mu Mwana ne mu Kitaffe." 
1John2:25 Na kuno kwe kusuubiza kwe yatusuubiza, obulamu obutaggwaawo." 
1John2:25 Na kuno kwe kusuubiza kwe yatusuubiza, obulamu obutaggwaawo." 
1John2:26 Ebyo mbawandiikidde olw'ebigambo by'abo abakyamya. 
1John2:26 Ebyo mbawandiikidde olw'ebigambo by'abo abakyamya. 
1John2:27 Nammwe okufukibwako amafuta kwe mwaweebwa okuva gyali kubeera mu mmwe, so temwetaaga muntu yenna okubayigirizanga; naye okufuukibwako amafuta kwe, kwe kubayigiriza mu bigambo byonna, era kwa mazima so si bulimba, era nga bwe kwabayigiriza, mubeerenga mu ye." 
1John2:27 Nammwe okufukibwako amafuta kwe mwaweebwa okuva gyali kubeera mu mmwe, so temwetaaga muntu yenna okubayigirizanga; naye okufuukibwako amafuta kwe, kwe kubayigiriza mu bigambo byonna, era kwa mazima so si bulimba, era nga bwe kwabayigiriza, mubeerenga mu ye." 
1John2:28 Ne kaakano, abaana abato, mubeerenga mu ye; bw'alirabisibwa tulyoke tubeere n'obugumu, era ensonyi zireme okutukwatira mu maaso ge mu kujja kwe." 
1John2:28 Ne kaakano, abaana abato, mubeerenga mu ye; bw'alirabisibwa tulyoke tubeere n'obugumu, era ensonyi zireme okutukwatira mu maaso ge mu kujja kwe." 
1John2:29 Oba nga mumanyi nga mutuukirivu, era mutegeera nga buli muntu yenna akola obutuukirivu yazaalibwa ye." 
1John2:29 Oba nga mumanyi nga mutuukirivu, era mutegeera nga buli muntu yenna akola obutuukirivu yazaalibwa ye." 
1John3:1 Mulabe okwagala bwe kuli okunene Kitaffe kwe yatuwa, ffe okuyitibwanga abaana ba Katonda; era bwe tuli. Ensi kyeva erema okututegeera, kubanga teyamutegeera ye." 
1John3:1 Mulabe okwagala bwe kuli okunene Kitaffe kwe yatuwa, ffe okuyitibwanga abaana ba Katonda; era bwe tuli. Ensi kyeva erema okututegeera, kubanga teyamutegeera ye." 
1John3:2 Abaagalwa, kaakano tuli baana ba Katonda, so tekinnalabisibwa kye tuliba. Tumanyi nti bw'alirabisibwa tulifaanana nga ye; kubanga tulimulaba nga bw'ali." 
1John3:2 Abaagalwa, kaakano tuli baana ba Katonda, so tekinnalabisibwa kye tuliba. Tumanyi nti bw'alirabisibwa tulifaanana nga ye; kubanga tulimulaba nga bw'ali." 
1John3:3 Era buli muntu yenna alina essuubi eryo mu ye yeetukuza ng'oyo bw'ali omutukuvu. 
1John3:3 Era buli muntu yenna alina essuubi eryo mu ye yeetukuza ng'oyo bw'ali omutukuvu. 
1John3:4 Buli muntu yenna akola ekibi, akola n'obujeemu; era ekibi bwe bujeemu." 
1John3:4 Buli muntu yenna akola ekibi, akola n'obujeemu; era ekibi bwe bujeemu." 
1John3:5 Era mumanyi ng'oyo yalabisibwa era aggyewo ebibi; ne mu ye temuli kibi. 
1John3:5 Era mumanyi ng'oyo yalabisibwa era aggyewo ebibi; ne mu ye temuli kibi. 
1John3:6 Buli muntu yenna abeera mu ye takola kibi; buli muntu yenna akola ekibi nga tamulabangako, so tamutegeera." 
1John3:6 Buli muntu yenna abeera mu ye takola kibi; buli muntu yenna akola ekibi nga tamulabangako, so tamutegeera." 
1John3:7 Abaana abato, omuntu yenna tabakyamyanga; akola obutuukirivu ye mutuukirivu, nga ye bw'ali omutuukirivu;" 
1John3:7 Abaana abato, omuntu yenna tabakyamyanga; akola obutuukirivu ye mutuukirivu, nga ye bw'ali omutuukirivu;" 
1John3:8 akola ekibi wa Setaani; kubanga okuva ku lubereberye Setaani akola ebibi. Omwana wa Katonda kyeyava alabisibwa amalewo ebikolwa bya Setaani. 
1John3:8 akola ekibi wa Setaani; kubanga okuva ku lubereberye Setaani akola ebibi. Omwana wa Katonda kyeyava alabisibwa amalewo ebikolwa bya Setaani. 
1John3:9 Buli muntu yenna eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga ensigo ye ebeera mu ye; so tayinza kukola kibi, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:9 Buli muntu yenna eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga ensigo ye ebeera mu ye; so tayinza kukola kibi, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:10 Ku kino abaana ba Katonda n'abaana ba Setaani kwe balabikira; buli muntu yenna atakola butuukirivu si wa Katonda, newakubadde atayagala muganda we." 
1John3:10 Ku kino abaana ba Katonda n'abaana ba Setaani kwe balabikira; buli muntu yenna atakola butuukirivu si wa Katonda, newakubadde atayagala muganda we." 
1John3:11 Kubanga kino kye kigambo kye mwawulira okuva ku lubereberye ffe okwagalananga," 
1John3:11 Kubanga kino kye kigambo kye mwawulira okuva ku lubereberye ffe okwagalananga," 
1John3:12 si nga Kayini bwe yali ow'omubi n'atta muganda we. Era yamuttira ki? Kubanga ebikolwa bye byali bibi, n'ebya muganda we bituukirivu." 
1John3:12 si nga Kayini bwe yali ow'omubi n'atta muganda we. Era yamuttira ki? Kubanga ebikolwa bye byali bibi, n'ebya muganda we bituukirivu." 
1John3:13 Temwewuunyanga, ab'oluganda, ensi bw'ebakyawanga." 
1John3:13 Temwewuunyanga, ab'oluganda, ensi bw'ebakyawanga." 
1John3:14 Ffe tumanyi nga twava mu kufa ne tuyingira mu bulamu, kubanga twagala ab'oluganda. Atayagala abeera mu kufa." 
1John3:14 Ffe tumanyi nga twava mu kufa ne tuyingira mu bulamu, kubanga twagala ab'oluganda. Atayagala abeera mu kufa." 
1John3:15 Buli muntu yenna akyawa muganda we ye mussi; era mumanyi nga tewali mussi alina obulamu obutaggwaawo nga bubeera mu ye. 
1John3:15 Buli muntu yenna akyawa muganda we ye mussi; era mumanyi nga tewali mussi alina obulamu obutaggwaawo nga bubeera mu ye. 
1John3:16 Ku kino kwe tutegeerera okwagala, kubanga oyo yawaayo obulamu bwe ku lwaffe; naffe kitugwanira okuwangayo obulamu bwaffe ku lw'ab'oluganda." 
1John3:16 Ku kino kwe tutegeerera okwagala, kubanga oyo yawaayo obulamu bwe ku lwaffe; naffe kitugwanira okuwangayo obulamu bwaffe ku lw'ab'oluganda." 
1John3:17 Naye buli alina eby'obugagga eby'omu nsi, n'atunuulira muganda we nga yeetaaga, n'amuggalirawo emmeeme ye, okwagala kwa Katonda kubeera kutya mu ye?" 
1John3:17 Naye buli alina eby'obugagga eby'omu nsi, n'atunuulira muganda we nga yeetaaga, n'amuggalirawo emmeeme ye, okwagala kwa Katonda kubeera kutya mu ye?" 
1John3:18 Abaana abato, tuleme okwagalanga mu kigambo ne mu lulimi, wabula mu kikolwa ne mu mazima." 
1John3:18 Abaana abato, tuleme okwagalanga mu kigambo ne mu lulimi, wabula mu kikolwa ne mu mazima." 
1John3:19 Ku kino kwe tunaategeereranga nga tuli ba mazima ne tukkakkanya omutima gwaffe mu maaso ge," 
1John3:19 Ku kino kwe tunaategeereranga nga tuli ba mazima ne tukkakkanya omutima gwaffe mu maaso ge," 
1John3:20 mu buli kigambo omutima gwaffe kye gutusalira okutusinga; kubanga Katonda asinga obukulu omutima gwaffe, era ategeera byonna." 
1John3:20 mu buli kigambo omutima gwaffe kye gutusalira okutusinga; kubanga Katonda asinga obukulu omutima gwaffe, era ategeera byonna." 
1John3:21 Abaagalwa, omutima bwe gutatusalira kutusinga, tuba n'obugumu eri Katonda;" 
1John3:21 Abaagalwa, omutima bwe gutatusalira kutusinga, tuba n'obugumu eri Katonda;" 
1John3:22 era buli kye tusaba akituwa, kubanga tukwata ebiragiro bye era tukola ebisiimibwa mu maaso ge." 
1John3:22 era buli kye tusaba akituwa, kubanga tukwata ebiragiro bye era tukola ebisiimibwa mu maaso ge." 
1John3:23 Na kino kye kiragiro kye, tukkirize erinnya ly'Omwana we Yesu Kristo, era twagalanenga, nga bwe yatuwa ekiragiro." 
1John3:23 Na kino kye kiragiro kye, tukkirize erinnya ly'Omwana we Yesu Kristo, era twagalanenga, nga bwe yatuwa ekiragiro." 
1John3:24 Era akwata ebiragiro bye abeera mu ye, naye mu ye. Era ku kino kwe tutegeerera ng'abeera mu ffe, olw'Omwoyo gwe yatuwa." 
1John3:24 Era akwata ebiragiro bye abeera mu ye, naye mu ye. Era ku kino kwe tutegeerera ng'abeera mu ffe, olw'Omwoyo gwe yatuwa." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkirizanga buli mwoyo, naye mukemenga emyoyo, oba nga gyava eri Katonda; kubanga bannabbi ab'obulimba bangi abafuluma mu nsi." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkirizanga buli mwoyo, naye mukemenga emyoyo, oba nga gyava eri Katonda; kubanga bannabbi ab'obulimba bangi abafuluma mu nsi." 
1John4:2 Mutegeererenga ku kino Omwoyo gwa Katonda; buli mwoyo ogwatula nga Yesu Kristo yajja mu mubiri nga guvudde eri Katonda. 
1John4:2 Mutegeererenga ku kino Omwoyo gwa Katonda; buli mwoyo ogwatula nga Yesu Kristo yajja mu mubiri nga guvudde eri Katonda. 
1John4:3 Na buli mwoyo ogutayatula Yesu nga teguvudde eri Katonda; era ogwo gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristo, gwe mwawulira nga gujja, era kaakano gumaze okuba mu nsi." 
1John4:3 Na buli mwoyo ogutayatula Yesu nga teguvudde eri Katonda; era ogwo gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristo, gwe mwawulira nga gujja, era kaakano gumaze okuba mu nsi." 
1John4:4 Mmwe muli ba Katonda, abaana abato, era mwabawangula, kubanga ali mu mmwe asinga obukulu ali mu nsi." 
1John4:4 Mmwe muli ba Katonda, abaana abato, era mwabawangula, kubanga ali mu mmwe asinga obukulu ali mu nsi." 
1John4:5 Abo ba nsi, kyebaava boogera eby'ensi, n'ensi n'ebawulira." 
1John4:5 Abo ba nsi, kyebaava boogera eby'ensi, n'ensi n'ebawulira." 
1John4:6 Ffe tuli ba Katonda, ategeera Katonda atuwulira ffe; atali wa Katonda tatuwulira. Ku ekyo kwe tutegeerera omwoyo ogw'amazima n'omwoyo ogw'obukyamu." 
1John4:6 Ffe tuli ba Katonda, ategeera Katonda atuwulira ffe; atali wa Katonda tatuwulira. Ku ekyo kwe tutegeerera omwoyo ogw'amazima n'omwoyo ogw'obukyamu." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalanenga, kubanga okwagala kuva eri Katonda; na buli muntu yenna ayagala yazaalibwa Katonda era ategeera Katonda." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalanenga, kubanga okwagala kuva eri Katonda; na buli muntu yenna ayagala yazaalibwa Katonda era ategeera Katonda." 
1John4:8 Atayagala tategeera Katonda; kubanga Katonda kwagala. 
1John4:8 Atayagala tategeera Katonda; kubanga Katonda kwagala. 
1John4:9 Ku kino okwagala kwa Katonda kwe kwalabisibwa gyetuli, kubanga Katonda yatuma mu nsi Omwana we eyazaalibwa omu tulyoke tube abalamu ku bw'oyo." 
1John4:9 Ku kino okwagala kwa Katonda kwe kwalabisibwa gyetuli, kubanga Katonda yatuma mu nsi Omwana we eyazaalibwa omu tulyoke tube abalamu ku bw'oyo." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala, so si nga ffe twayagala Katonda, naye nga ye yatwagala ffe, n'atuma Omwana we okuba omutango olw'ebibi byaffe." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala, so si nga ffe twayagala Katonda, naye nga ye yatwagala ffe, n'atuma Omwana we okuba omutango olw'ebibi byaffe." 
1John4:11 Abaagalwa, nga Katonda bwe yatwagala bw'atyo, naffe kitugwanira okwagalananga." 
1John4:11 Abaagalwa, nga Katonda bwe yatwagala bw'atyo, naffe kitugwanira okwagalananga." 
1John4:12 Tewali eyali alabye ku Katonda wonna wonna; bwe twagalana, Katonda abeera mu ffe, n'okwagala kwe nga kutuukiridde mu ffe." 
1John4:12 Tewali eyali alabye ku Katonda wonna wonna; bwe twagalana, Katonda abeera mu ffe, n'okwagala kwe nga kutuukiridde mu ffe." 
1John4:13 Ku kino kwe tutegeerera nga tubeera mu ye, naye mu ffe, kubanga yatuwa ku Mwoyo gwe." 
1John4:13 Ku kino kwe tutegeerera nga tubeera mu ye, naye mu ffe, kubanga yatuwa ku Mwoyo gwe." 
1John4:14 Naffe twalaba era tutegeeza nga Kitaffe yatuma Omwana we okuba Omulokozi w'ensi. 
1John4:14 Naffe twalaba era tutegeeza nga Kitaffe yatuma Omwana we okuba Omulokozi w'ensi. 
1John4:15 Buli ayatula nga Yesu ye Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye, naye mu Katonda." 
1John4:15 Buli ayatula nga Yesu ye Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye, naye mu Katonda." 
1John4:16 Nate twategeera era twakkiriza okwagala Katonda kw'alina gyetuli. Katonda kwagala; n'oyo abeera mu kwagala abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye." 
1John4:16 Nate twategeera era twakkiriza okwagala Katonda kw'alina gyetuli. Katonda kwagala; n'oyo abeera mu kwagala abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye." 
1John4:17 Mu ekyo okwagala mwe kutuukiririzibwa gyetuli, tubeere n'obugumu ku lunaku olw'omusango; kuba ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:17 Mu ekyo okwagala mwe kutuukiririzibwa gyetuli, tubeere n'obugumu ku lunaku olw'omusango; kuba ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:18 Temuli kutya mu kwagala, naye okwagala okutuukirivu kugobera ebweru okutya, kubanga okutya kulimu okubonerezebwa; n'oyo atya tannatuukirizibwa mu kwagala." 
1John4:18 Temuli kutya mu kwagala, naye okwagala okutuukirivu kugobera ebweru okutya, kubanga okutya kulimu okubonerezebwa; n'oyo atya tannatuukirizibwa mu kwagala." 
1John4:19 Ffe twagala, kubanga ye yasooka okutwagala ffe." 
1John4:19 Ffe twagala, kubanga ye yasooka okutwagala ffe." 
1John4:20 Omuntu bw'ayogera nti, “Njagala Katonda,” n'akyawa muganda we, mulimba; kubanga atayagala muganda we gwe yali alabyeko, Katonda gw'atalabangako tayinza kumwagala." 
1John4:20 Omuntu bw'ayogera nti, “Njagala Katonda,” n'akyawa muganda we, mulimba; kubanga atayagala muganda we gwe yali alabyeko, Katonda gw'atalabangako tayinza kumwagala." 
1John4:21 Era tulina ekiragiro kino ekyava gy'ali, ayagala Katonda ayagalenga ne muganda we." 
1John4:21 Era tulina ekiragiro kino ekyava gy'ali, ayagala Katonda ayagalenga ne muganda we." 
1John5:1 Buli muntu yenna akkiriza nga Yesu ye Kristo, ng'azaaliddwa Katonda, na buli ayagala eyazaala ayagala n'oyo gwe yazaala." 
1John5:1 Buli muntu yenna akkiriza nga Yesu ye Kristo, ng'azaaliddwa Katonda, na buli ayagala eyazaala ayagala n'oyo gwe yazaala." 
1John5:2 Ku ekyo kwe tutegeerera nga twagala abaana ba Katonda, bwe twagala Katonda ne tukola ebiragiro bye." 
1John5:2 Ku ekyo kwe tutegeerera nga twagala abaana ba Katonda, bwe twagala Katonda ne tukola ebiragiro bye." 
1John5:3 Kubanga kuno kwe kwagala kwa Katonda ffe okukwatanga ebiragiro bye, era ebiragiro bye tebizitowa." 
1John5:3 Kubanga kuno kwe kwagala kwa Katonda ffe okukwatanga ebiragiro bye, era ebiragiro bye tebizitowa." 
1John5:4 Kubanga buli ekyazaalibwa Katonda kiwangula ensi; era kuno kwe kuwangula okwawangula ensi, okukkiriza kwaffe." 
1John5:4 Kubanga buli ekyazaalibwa Katonda kiwangula ensi; era kuno kwe kuwangula okwawangula ensi, okukkiriza kwaffe." 
1John5:5 Era awangula ensi ye ani, wabula akkiriza nga Yesu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:5 Era awangula ensi ye ani, wabula akkiriza nga Yesu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:6 Oyo ye yajja n'amazzi n'omusaayi, Yesu Kristo; si na mazzi gali gokka, naye n'amazzi gali n'omusaayi guli." 
1John5:6 Oyo ye yajja n'amazzi n'omusaayi, Yesu Kristo; si na mazzi gali gokka, naye n'amazzi gali n'omusaayi guli." 
1John5:7 Era Omwoyo yategeeza, kubanga Omwoyo ge mazima." 
1John5:7 Era Omwoyo yategeeza, kubanga Omwoyo ge mazima." 
1John5:8 Kubanga abategeeza bali basatu, Omwoyo n'amazzi n'omusaayi; era abasatu abo bagendera wamu." 
1John5:8 Kubanga abategeeza bali basatu, Omwoyo n'amazzi n'omusaayi; era abasatu abo bagendera wamu." 
1John5:9 Bwe tukkiriza okutegeeza kw'abantu, okutegeeza kwa Katonda kwe kusinga obukulu, kubanga okutegeeza kwa Katonda kwe kuno nti ategeezezza eby'Omwana we." 
1John5:9 Bwe tukkiriza okutegeeza kw'abantu, okutegeeza kwa Katonda kwe kusinga obukulu, kubanga okutegeeza kwa Katonda kwe kuno nti ategeezezza eby'Omwana we." 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda alina okutegeeza mu ye; atakkiriza Katonda ng'amufudde mulimba; kubanga takkiriza kutegeeza Katonda kw'ategeezezza eby'Omwana we. 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda alina okutegeeza mu ye; atakkiriza Katonda ng'amufudde mulimba; kubanga takkiriza kutegeeza Katonda kw'ategeezezza eby'Omwana we. 
1John5:11 Era okutegeeza kwe kuno nti, Katonda yatuwa obulamu obutaggwaawo, era obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:11 Era okutegeeza kwe kuno nti, Katonda yatuwa obulamu obutaggwaawo, era obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:12 Alina Omwana alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda talina bulamu. 
1John5:12 Alina Omwana alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda talina bulamu. 
1John5:13 Ebyo mbiwandiikidde mmwe, mumanye nga mulina obulamu obutaggwaawo, mmwe abakkiriza erinnya ly'Omwana wa Katonda." 
1John5:13 Ebyo mbiwandiikidde mmwe, mumanye nga mulina obulamu obutaggwaawo, mmwe abakkiriza erinnya ly'Omwana wa Katonda." 
1John5:14 Era buno bwe bugumu bwe tulina eri ye, nti bwe tusaba ekintu nga bw'ayagala, atuwulira." 
1John5:14 Era buno bwe bugumu bwe tulina eri ye, nti bwe tusaba ekintu nga bw'ayagala, atuwulira." 
1John5:15 Era bwe tumanya ng'atuwulira buli kye tusaba, tumanyi nga tulina ebyo bye tumusabye." 
1John5:15 Era bwe tumanya ng'atuwulira buli kye tusaba, tumanyi nga tulina ebyo bye tumusabye." 
1John5:16 Omuntu yenna bw'alabanga muganda we ng'akola ekibi ekitali kya kufa, anaasabanga, ne Katonda anaamuweeranga obulamu abo abakola ekibi ekitali kya kufa. Waliwo ekibi eky'okufa; ekyo si kye njogerako okukisabiranga." 
1John5:16 Omuntu yenna bw'alabanga muganda we ng'akola ekibi ekitali kya kufa, anaasabanga, ne Katonda anaamuweeranga obulamu abo abakola ekibi ekitali kya kufa. Waliwo ekibi eky'okufa; ekyo si kye njogerako okukisabiranga." 
1John5:17 Buli ekitali kya butuukirivu kibi, era waliwo ekibi ekitali kya kufa." 
1John5:17 Buli ekitali kya butuukirivu kibi, era waliwo ekibi ekitali kya kufa." 
1John5:18 Tumanyi nga buli muntu yenna eyazaalibwa Katonda takola kibi; naye eyazaalibwa Katonda amukuuma, omubi n'atamukwatako." 
1John5:18 Tumanyi nga buli muntu yenna eyazaalibwa Katonda takola kibi; naye eyazaalibwa Katonda amukuuma, omubi n'atamukwatako." 
1John5:19 Tumanyi nga tuli ba Katonda, n'ensi yonna eri mu buyinza bwa mubi." 
1John5:19 Tumanyi nga tuli ba Katonda, n'ensi yonna eri mu buyinza bwa mubi." 
1John5:20 Era tumanyi nga Omwana wa Katonda yajja n'atuwa amagezi n'okutegeera tutegeera ow'amazima, era tuli mu oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kristo. Oyo ye Katonda ow'amazima, n'obulamu obutaggwaawo." 
1John5:20 Era tumanyi nga Omwana wa Katonda yajja n'atuwa amagezi n'okutegeera tutegeera ow'amazima, era tuli mu oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kristo. Oyo ye Katonda ow'amazima, n'obulamu obutaggwaawo." 
1John5:21 Abaana abato, mwekuumenga ebifaananyi." 
1John5:21 Abaana abato, mwekuumenga ebifaananyi." 
2John1:1 Nze omukadde mpandiikira omukyala omulonde n'abaana be nze be njagala mu mazima; so si nze nzekka, era naye ne bonna abamanyi amazima;" 
2John1:1 Nze omukadde mpandiikira omukyala omulonde n'abaana be nze be njagala mu mazima; so si nze nzekka, era naye ne bonna abamanyi amazima;" 
2John1:2 olw'amazima agabeera mu ffe, era aganaabeeranga naffe emirembe n'emirembe." 
2John1:2 olw'amazima agabeera mu ffe, era aganaabeeranga naffe emirembe n'emirembe." 
2John1:3 Ekisa, okusaasira, n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe n'eri Yesu Kristo Omwana wa Kitaffe, binaabeeranga naffe mu mazima n'okwagala." 
2John1:3 Ekisa, okusaasira, n'emirembe ebiva eri Katonda Kitaffe n'eri Yesu Kristo Omwana wa Kitaffe, binaabeeranga naffe mu mazima n'okwagala." 
2John1:4 Nsanyuse nnyo kubanga nnaasanga abamu ku baana bo nga batambulira mu mazima, nga bwe twalagirwa Kitaffe." 
2John1:4 Nsanyuse nnyo kubanga nnaasanga abamu ku baana bo nga batambulira mu mazima, nga bwe twalagirwa Kitaffe." 
2John1:5 Era kaakano nkwegayirira, omukyala, si ng'akuwandiikira ekiragiro ekiggya wabula kye twalina okuva ku lubereberye, twagalanenga fekka na fekka." 
2John1:5 Era kaakano nkwegayirira, omukyala, si ng'akuwandiikira ekiragiro ekiggya wabula kye twalina okuva ku lubereberye, twagalanenga fekka na fekka." 
2John1:6 Na kuno kwe kwagala okutambuliranga mu biragiro bye. Ekyo kye kiragiro, nga bwe mwawulira okuva ku lubereberye mulyoke mukitambulirengamu." 
2John1:6 Na kuno kwe kwagala okutambuliranga mu biragiro bye. Ekyo kye kiragiro, nga bwe mwawulira okuva ku lubereberye mulyoke mukitambulirengamu." 
2John1:7 Kubanga abalimbalimba bangi abafuluma mu nsi, abatayatula Yesu Kristo ng'ajja mu mubiri. Oyo ye mulimbalimba oli era omulabe oli owa Kristo." 
2John1:7 Kubanga abalimbalimba bangi abafuluma mu nsi, abatayatula Yesu Kristo ng'ajja mu mubiri. Oyo ye mulimbalimba oli era omulabe oli owa Kristo." 
2John1:8 Mwekuumenga muleme okubulwa emirimu gye twakola, naye muweebwe empeera ennamba." 
2John1:8 Mwekuumenga muleme okubulwa emirimu gye twakola, naye muweebwe empeera ennamba." 
2John1:9 Buli muntu ayitirira n'atabeera mu kuyigiriza kwa Kristo talina Katonda, abeera mu kuyigiriza okwo, oyo alina Kitaffe era n'Omwana." 
2John1:9 Buli muntu ayitirira n'atabeera mu kuyigiriza kwa Kristo talina Katonda, abeera mu kuyigiriza okwo, oyo alina Kitaffe era n'Omwana." 
2John1:10 Omuntu yenna bw'ajjanga gye muli n'ataleeta kuyigiriza okwo temumusembezanga mu nnyumba, so temumulamusanga," 
2John1:10 Omuntu yenna bw'ajjanga gye muli n'ataleeta kuyigiriza okwo temumusembezanga mu nnyumba, so temumulamusanga," 
2John1:11 kubanga amulamusa assa ekimu naye mu bikolwa bye ebibi. 
2John1:11 kubanga amulamusa assa ekimu naye mu bikolwa bye ebibi. 
2John1:12 Newakubadde nga nnina ebigambo bingi okubawandiikira, ssaagala kubiwandiika ku lupapula ne bwino, naye nsuubira okujja gye muli, n'okwogera nammwe akamwa n'akamwa, essanyu lyammwe liryoke lituukirire." 
2John1:12 Newakubadde nga nnina ebigambo bingi okubawandiikira, ssaagala kubiwandiika ku lupapula ne bwino, naye nsuubira okujja gye muli, n'okwogera nammwe akamwa n'akamwa, essanyu lyammwe liryoke lituukirire." 
2John1:13 Abaana ba muganda wo omulonde bakulamusizza. 
2John1:13 Abaana ba muganda wo omulonde bakulamusizza. 
3John1:1 Nze omukadde mpandiikira Gayo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:1 Nze omukadde mpandiikira Gayo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba obeerenga bulungi mu bigambo byonna era obeerenga n'obulamu, ng'Omwoyo gwo bwe gubeera obulungi." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba obeerenga bulungi mu bigambo byonna era obeerenga n'obulamu, ng'Omwoyo gwo bwe gubeera obulungi." 
3John1:3 Kubanga nnasanyuka nnyo ab'oluganda bwe bajja ne bategeeza amazima go, nga ggwe bw'otambulira mu mazima." 
3John1:3 Kubanga nnasanyuka nnyo ab'oluganda bwe bajja ne bategeeza amazima go, nga ggwe bw'otambulira mu mazima." 
3John1:4 Ssirina ssanyu lingi erisinga lino, okuwulira nga abaana bange batambulira mu mazima." 
3John1:4 Ssirina ssanyu lingi erisinga lino, okuwulira nga abaana bange batambulira mu mazima." 
3John1:5 Omwagalwa, gya bwesigwa emirimu gyo gyonna gyonna gy'okolera ab'oluganda naddala abagenyi;" 
3John1:5 Omwagalwa, gya bwesigwa emirimu gyo gyonna gyonna gy'okolera ab'oluganda naddala abagenyi;" 
3John1:6 abaategeeza okwagala kw'omu maaso g'ekkanisa. Onooba okoze bulungi bw'onoobatuma okweyongerayo mu lugendo lwabwe nga bwe kisaanira obuweereza bwa Katonda. 
3John1:6 abaategeeza okwagala kw'omu maaso g'ekkanisa. Onooba okoze bulungi bw'onoobatuma okweyongerayo mu lugendo lwabwe nga bwe kisaanira obuweereza bwa Katonda. 
3John1:7 Kubanga baavaayo olw'Erinnya lye, nga tebakkiriza kuweebwa kintu kyonna okuva mu b'amawanga." 
3John1:7 Kubanga baavaayo olw'Erinnya lye, nga tebakkiriza kuweebwa kintu kyonna okuva mu b'amawanga." 
3John1:8 Kale kitugwanidde okusembezanga abali ng'abo tulyoke tukolenga omulimu gumu n'amazima. 
3John1:8 Kale kitugwanidde okusembezanga abali ng'abo tulyoke tukolenga omulimu gumu n'amazima. 
3John1:9 Nnawandiikira ekkanisa ekigambo; naye Diyotuleefe ayagala okubeera omukulu waabwe tatukkiriza. 
3John1:9 Nnawandiikira ekkanisa ekigambo; naye Diyotuleefe ayagala okubeera omukulu waabwe tatukkiriza. 
3John1:10 Bwe ndijja kyendiva njijukiza abantu ebikolwa bye by'akola ng'atwogerako ebigambo ebibi ebitaliimu. So n'ebyo tebimumala, naye era ye yennyini tasembeza ba luganda, era n'abaagala okubasembeza abaziyiza n'abagoba ne mu kkanisa." 
3John1:10 Bwe ndijja kyendiva njijukiza abantu ebikolwa bye by'akola ng'atwogerako ebigambo ebibi ebitaliimu. So n'ebyo tebimumala, naye era ye yennyini tasembeza ba luganda, era n'abaagala okubasembeza abaziyiza n'abagoba ne mu kkanisa." 
3John1:11 Omwagalwa, togobereranga kibi, wabula ekirungi, akola obulungi ye wa Katonda, akola obubi nga talabanga Katonda." 
3John1:11 Omwagalwa, togobereranga kibi, wabula ekirungi, akola obulungi ye wa Katonda, akola obubi nga talabanga Katonda." 
3John1:12 Demeteriyo asiimibwa bonna, era n'amazima gennyini gaakikakasa, era naffe tukitegeeza; naawe omanyi ng'okutegeeza kwaffe kwa mazima." 
3John1:12 Demeteriyo asiimibwa bonna, era n'amazima gennyini gaakikakasa, era naffe tukitegeeza; naawe omanyi ng'okutegeeza kwaffe kwa mazima." 
3John1:13 Nnalina ebigambo bingi okukuwandiikira, naye saagala kukuwandiikira na bwino na kkalaamu." 
3John1:13 Nnalina ebigambo bingi okukuwandiikira, naye saagala kukuwandiikira na bwino na kkalaamu." 
3John1:14 Nsuubira okukulaba amangu, era tulyogera akamwa n'akamwa." 
3John1:14 Nsuubira okukulaba amangu, era tulyogera akamwa n'akamwa." 
3John1:15 Emirembe gibenga gy'oli. Mikwano gyo bakulamusizza. Lamusa n'abemikwano ng'amannya gaabwe bwe gali. 
3John1:15 Emirembe gibenga gy'oli. Mikwano gyo bakulamusizza. Lamusa n'abemikwano ng'amannya gaabwe bwe gali. 
Jude1:1 Yuda, omuddu wa Yesu Kristo, era muganda wa Yakobo, eri abo abayitibwa, abaagalwa mu Katonda Kitaffe, era abakuumirwa Yesu Kristo," 
Jude1:2 okusaasira n'emirembe n'okwagala byongerwengako gye muli. 
Jude1:3 Abaagalwa, bwe nnali nga nfuba okubawandiikira ku bulokozi bwaffe fenna, nnalaba nga nteekwa okubawandiikira nga mbakubiriza okulwanirira ennyo okukkiriza, abatukuvu kwe baaweebwa omulundi ogumu." 
Jude1:4 Kubanga waliwo abantu abayingira nga basensera abaawandiikirwa edda omusango guno, abatatya Katonda, abakyusa ekisa kya Katonda waffe, ne basinziira mu kyo okukola obukaba, ne beegaana Omukulu waffe omu yekka era Mukama waffe, Yesu Kristo." 
Jude1:5 Naye njagala okubajjukiza, newakubadde nga mwali mwabitegezebwa dda, nga Mukama, bwe yamala okulokola abantu mu nsi y'e Misiri, oluvannyuma n'azikiriza abatakkiriza." 
Jude1:6 Ne bamalayika abataakuuma bukulu bwabwe bo, naye ne baleka ekifo kyabwe, ya basiba n'enjegere ez'ennaku zonna, n'abassa eri ekizikiza ekikutte gye balindiririra okusalirwa omusango ku lunaku olukulu." 
Jude1:7 Nga Sodomu ne Ggomola n'ebibuga ebyali bibiriraanye, nabyo bwe byayendera ddala okwenkana nabo ne bikolanga eby'okwegomba okw'obuwemu, byafuuka kyakulabirako nga bibonerezebwa mu muliro ogutaggwaawo." 
Jude1:8 Mu ngeri y'emu abantu abo mu kulootaloota kwabwe boonoona omubiri gwabwe, bagaana obuyinza ne bavvoola ne bamalayika ab'ekitiibwa." 
Jude1:9 Olaba ne Mikaeri, malayika omukulu, bwe yali akaayana ne Setaani ku mubiri gwa Musa, teyayaŋŋaanga ku muvuma, naye yagamba nti, “ Mukama akunenye.”" 
Jude1:10 Naye abo bye byonna bye batategeera babivvoola, era ebyo bye bamanyi mu ngeri y'obutonde, okufaanana ng'ensolo, bibaleetedde okuzikirira." 
Jude1:11 Zibasanze! kubanga batambulira mu kkubo lya Kayini, olw'okwagala okufuna bakoze nga Balamu, bakuzikirira mu bujeemu nga Koola." 
Jude1:12 Abo baba nga amabala amabi ku mbaga zammwe ez'okwagalana, nga tebatya kwerigomba, nga beefaako bokka, nga bali ng'ebire ebitaliimu mazzi ebitwalibwa empewo; emiti egiwaatula, egitalina bibala, egyafa emirundi ebiri, egyakuuliibwa n'emirandira;" 
Jude1:13 bali ng'amayengo ag'ennyanja esiikuuse, bye bakola biswaza. Era balinga emmunyeenye eziva mu kkubo lyazo, eziterekeddwa ekizikiza ekikutte ennyo emirembe n'emirembe." 
Jude1:14 Era abo Enoka, eyaliwo ku mulembe ogw'omusanvu okuva ku Adamu, yaboogerako nti, “Laba, Mukama yajja n'abatukuvu be kakadde (1,000,000)," 
Jude1:15 okusalira bonna omusango, n'okusinza omusango bonna abatatya Katonda olw'ebikolwa byabwe byonna bye bakoledde mu butatya Katonda, n'olw'ebigambo byabwe byonna ebikakanyavu aboonoonyi abatatya Katonda bye bamwogeddeko.”" 
Jude1:16 Abo be beemulugunya, be banyiiga, abatambula ng'okwegomba kwabwe bwe kuli, era aboogerera waggulu ebigambo eby'okwewaana, era olaba bassaamu abantu ekitiibwa nga balina kye babagalako." 
Jude1:17 Naye mmwe, abaagalwa, mujjukirenga ebigambo ebyayogerwa edda abatume ba Mukama waffe Yesu Kristo;" 
Jude1:18 bwe baabagamba nti, “Mu biro eby'oluvannyuma walibaawo abantu abalibasekerera, nga batambulira mw'ebyo bye beegomba, era nga tebatya Katonda.”" 
Jude1:19 Abo be bavako okwawula, abantu ab'omubiri, abatalina Mwoyo." 
Jude1:20 Naye mmwe, abaagalwa, bwe mwezimba ku kukkiriza kwammwe okutukuvu ennyo, nga musaba mu Mwoyo Omutukuvu," 
Jude1:21 mwekuumirenga mu kwagala kwa Katonda, nga mulindirira okusaasira kwa Mukama waffe Yesu Kristo olw'obulamu obutaggwaawo." 
Jude1:22 Ababuusabuusa mubasaasirenga; 
Jude1:23 era abalala mubalokolenga, nga mubakwakkula okubaggya mu muliro; era abalala mubasaasirenga mu kutya; nga mukyawa ekyambalo omubiri kye gwasiiga amabala." 
Jude1:24 Naye oyo ayinza okubakuuma obuteesittala, n'okubayimiriza mu maaso g'ekitiibwa kye nga temuliiko bulema mu kujaguza," 
Jude1:25 Katonda omu yekka Omulokozi waffe, ku bwa Yesu Kristo Mukama waffe, aweebwenga ekitiibwa, obukulu, amaanyi n'obuyinza, okuva mu mirembe gyonna egyayita, ne kaakano era ne mu emirembe egitaliggwaawo. Amiina." 
Revelation1:1 Okubikkulirwa kwa Yesu Kristo, Katonda kwe yamuwa okulaga abaddu be ebiteekwa okubaawo amangu, ate ye n'abiyisa mu malayika we gwe yatuma eri omuweereza we Yokaana," 
Revelation1:2 eyategeeza ekigambo kya Katonda n'obujulirwa bwa Yesu Kristo ku byonna bye yalaba. 
Revelation1:3 Alina omukisa oyo asoma, n'abo abawulira ebigambo by'obunnabbi buno, era n'abakwata ebiwandiikiddwa mu bwo: kubanga ekiseera kiri kumpi." 
Revelation1:4 Yokaana eri ekkanisa omusanvu ez'omu Asiya: Ekisa kibeerenga nammwe n'emirembe ebiva eri oyo abaawo era eyabaawo era ajja okubaawo; era ebiva eri emyoyo omusanvu egiri mu maaso g'entebe ye," 
Revelation1:5 era ebiva eri Yesu Kristo, omujulirwa omwesigwa, omubereberye w'abafu, era afuga bakabaka b'omu nsi. Atwagala, era eyatusumulula mu bibi byaffe olw'omusaayi gwe;" 
Revelation1:6 n'atufuula obwakabaka, bakabona eri Katonda Kitaawe; ekitiibwa n'obuyinza bibeerenga eri oyo emirembe n'emirembe. Amiina." 
Revelation1:7 Laba, ajja n'ebire, era buli liiso lirimulaba, n'abo abaamufumita; n'ebika byonna eby'omu nsi birimukubira ebiwoobe. Weewaawo, Amiina." 
Revelation1:8 “Nze Alufa ne Omega, Owolubereberye, era Owenkomerero” bw'ayogera Mukama Katonda, “abaawo era eyabaawo era ajja okubaawo, Omuyinza w'ebintu byonna.”" 
Revelation1:9 Nze Yokaana, muganda wammwe, abonaabonera awamu nammwe mu bwakabaka ne mu kugumiikiriza ebiri mu Yesu, nnali ku kizinga ekiyitibwa Patumo, olw'ekigambo kya Katonda era n'olw'okujulira ebya Yesu." 
Revelation1:10 Nnali mu Mwoyo ku lunaku lwa Mukama waffe, ne mpulira emabega wange eddoboozi ddene, ng'ery'akagombe," 
Revelation1:11 ne ligamba nti, “ Nze Alufa ne Omega, Owolubereberye era Owenkomerero,Wandiika by'olaba mu kitabo, okiweereze ekkanisa omusanvu ez'omu Asiya: ey'omu Efeso, ey'omu Sumuna, ey'omu Perugamo, ey'omu Suwatira, ey'omu Saadi, ey'omu Firaderufiya, n'ey'omu Lawodikiya.”" 
Revelation1:12 Ne nkyuka okulaba eddoboozi eryayogera nange. Bwe n'akyuka, ne ndaba ebikondo by'ettaala musanvu ebya zaabu;" 
Revelation1:13 ne wakati w'ebikondo by'ettaala ne ndaba afaanana ng'omwana w'omuntu, ng'ayambadde okutuuka ku bigere, era ng'asibiddwa mu kifuba olukoba olwa zaabu." 
Revelation1:14 N'omutwe gwe n'enviiri ze byali byeru ng'ebyoya by'endiga era nga bitukula ng'omuzira, n'amaaso ge nga gali ng'ennimi z'omuliro," 
Revelation1:15 n'ebigere bye nga bifaanana ng'ekikomo ekizigule, ng'ekirongooseddwa mu muliro; n'eddoboozi lye nga liri ng'eddoboozi ly'amazzi amangi." 
Revelation1:16 Yali ng'akutte mu mukono gwe ogwa ddyo emmunyeenye musanvu, ne mu kamwa ke ne muvaamu ekitala ekisala eky'obwogi obubiri, n'obwenyi bwe nga buli ng'enjuba bw'eyaka mu maanyi gaayo." 
Revelation1:17 Bwe nnamulaba, ne ngwa ku bigere ne mba ng'afudde. N'anteekako omukono gwe ogwa ddyo, ng'ayogera nti, “Totya, nze Owolubereberye era Owenkomerero," 
Revelation1:18 era Omulamu; nnali nfudde, era, laba, kati ndi mulamu emirembe n'emirembe, era nnina ebisumuluzo eby'okufa n'eby'Emagombe." 
Revelation1:19 Kati wandiika by'olabye, ebiriwo, n'ebigenda okubaawo oluvannyuma lw'ebyo." 
Revelation1:20 Ekyama ky'emmunyeenye omusanvu z'olabye mu mukono gwange ogwa ddyo n'ebikondo by'ettaala omusanvu ebya zaabu n'emmunyeenye omusanvu be bamalayika b'ekkanisa omusanvu n'ebikondo by'ettaala ze kkanisa omusanvu.” 
Revelation2:1 “Eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Efeso wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera oyo akwata emmunyeenye omusanvu mu mukono gwe ogwa ddyo, atambulira wakati w'ebikondo by'ettaala omusanvu eza zaabu," 
Revelation2:2 nti Mmanyi ebikolwa byo, n'okufuba kwo n'okugumiikiriza kwo, era nga toyinza kugumiikiriza babi, era wabakema abeeyita abatume so nga si bo, era wabalaba nga balimba;" 
Revelation2:3 mmanyi nga oli mugumiikiriza, era waguma olw'erinnya lyange, n'otokoowa." 
Revelation2:4 Naye nnina ensonga ku ggwe, kubanga waleka okwagala kwo okw'olubereberye." 
Revelation2:5 Kale jjukira gye wagwa, weenenye, okole ebikolwa bye wakolanga olubereberye. Bw'otolikola bw'otyo, ndijja gy'oli, ne nziggyawo ekikondo ky'ettaala yo mu kifo kyayo, okuggyako nga weenenyeza." 
Revelation2:6 Naye kino kye kirungi ky'olina, okyawa ebikolwa by'Abanikolayiti, nange bye nkyawa." 
Revelation2:7 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa. Oyo awangula ndimuwa okulya ku muti ogw'obulamu, oguli wakati mu lusuku lwa Katonda.”" 
Revelation2:8 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Sumuna wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera ow'olubereberye era ow'enkomerero, eyali afudde ate n'aba omulamu" 
Revelation2:9 nti Mmanyi okubonaabona kwo n'obwavu bwo, naye ng'oli mugagga, n'okuvvoola kw'abo abeeyita Abayudaaya so nga si bo, naye kkuŋŋaaniro lya Setaani." 
Revelation2:10 Totya by'ogenda okubonaabona, laba, Setaani anaatera okusuula abamu mu mmwe mu kkomera okubagezesa, era mulibonaabonera ennaku kkumi (10). Beeranga mwesigwa okutuusa okufa, nange ndikuwa engule ey'obulamu." 
Revelation2:11 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa. Awangula talirumwa n'akatono kufa kwa kubiri.” 
Revelation2:12 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Perugamo wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera oyo alina ekitala ekisala eky'obwogi obubiri," 
Revelation2:13 nti Mmanyi gy'otuula awali entebe ey'obwakabaka eya Setaani, kyokka ng'onywezeza erinnya lyange, era nga teweegaana kukkiriza kwange, ne mu biseera bya Antipa, omujulirwa wange omusajja wange omwesigwa, eyattirwa ewammwe, eyo Setaani gy'abeera." 
Revelation2:14 Naye nnina ensonga ntono ku ggwe, eyo olinayo abantu abagoberera okuyigiriza kwa Balamu, eyayigiriza Balaki okuteeka enkonge mu maaso g'abaana ba Isiraeri, n'abaliisa ebyaweebwa eri ebifaananyi n'okwenda." 
Revelation2:15 Era olinayo n'abakwata okuyigiriza kwa Banikolayiti. 
Revelation2:16 Kale weenenye; naye bw'otolyenenya, ndijja gy'oli mangu, ne nnwana nabo n'ekitala eky'omu kamwa kange." 
Revelation2:17 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa. Awangula ndimuwa ku maanu eyakwekebwa, era ndimuwa ejjinja eryeru eriwandiikiddwako erinnya eriggya, eritamanyiddwa muntu mulala yenna wabula oyo aliweebwa.”" 
Revelation2:18 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Suwatira wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera Omwana wa Katonda, alina amaaso agali ng'ennimi z'omuliro, n'ebigere bye ebifaanana ng'ekikomo ekizigule," 
Revelation2:19 nti Mmanyi ebikolwa byo n'okwagala n'okukkiriza n'okuweereza n'okugumiikiriza kwo, n'ebikolwa byo eby'oluvannyuma nga bingi okusinga eby'olubereberye." 
Revelation2:20 Naye nnina ensonga ku ggwe, kubanga oleka omukazi Yezeberi, eyeeyita nnabbi, akyamya abaweereza bange mu bwenzi n'okulyanga ebiweebwa eri ebifaananyi." 
Revelation2:21 N'amuwa ebbanga okwenenya, n'agaana okwenenya obwenzi bwe." 
Revelation2:22 Laba ndi muteeka ku ndiri ne mulwaza, era mubonyebonye wamu ne be yayendanga n'abo, okuggyako nga beenenyezza ebikolwa byabwe." 
Revelation2:23 Era n'abaana be ndibatta n'olumbe, olwo ekkanisa zonna ziryoke zitegeere nga nze nzuuyo akebera emmeeme n'emitima, era nga ndisasula buli muntu ng'ebikolwa bye bwe biri." 
Revelation2:24 Naye mmwe mbagamba, abasigalawo ab'omu Suwatira, bonna abatalina kuyigiriza kuno, abatamanyi bya buziba bya Setaani, nga bwe boogera, sibateekako mmwe mugugu mulala." 
Revelation2:25 Wabula kye mulina mukikwatenga, okutuusa lwe ndijja." 
Revelation2:26 Oyo awangula n'akwatanga ebikolwa byange okutuusa ku nkomerero, ndimuwa obuyinza ku mawanga," 
Revelation2:27 era aligalunda n'omuggo ogw'ekyuma, n'agaasaayasa ng'ebibya ebibumbe bwe byatikayatika, nange nga bwe nnaweebwa Kitange." 
Revelation2:28 Era ndimuwa emmunyeenye ey'enkya. 
Revelation2:29 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa.” 
Revelation3:1 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Saadi wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera oyo alina emyoyo omusanvu egya Katonda, n'emmunyeenye omusanvu, nti Mmanyi ebikolwa byo, ng'olina erinnya ery'okuba omulamu, era oli mufu." 
Revelation3:2 Tunula, onyweze ebisigaddeyo ebitannaba kufa, kubanga ssinnalaba mu bikolwa byo ebituukiridde maaso ga Katonda wange." 
Revelation3:3 Kale jjukira bye waweebwa ne bwe wawulira, obikwate era weenenye. Kale bw'ototunule, ndijja ng'omubbi, so tolimanya ssaawa gye ndijjiramu gy'oli." 
Revelation3:4 Naye olina amannya matono ag'abantu mu Saadi abatannayonoona ngoye zaabwe, balitambula nange mu ngoye njeru, kubanga basaanidde." 
Revelation3:5 Bw'atyo awangula alyambazibwa engoye enjeru, era sirisangula n'akatono linnya lye mu kitabo ky'obulamu, era ndyatula erinnya lye mu maaso ga Kitange, ne mu maaso ga bamalayika be." 
Revelation3:6 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa.” 
Revelation3:7 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Firaderufiya wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera oyo omutukuvu, ow'amazima, alina ekisumuluzo kya Dawudi, aggulawo, ne wataba aggalawo, aggalawo, ne wataba aggulawo," 
Revelation3:8 nti Mmanyi ebikolwa byo. Laba, nkugguliddewo oluggi, omuntu yenna lw'atayinza kuggala; kubanga olina amaanyi matono, n'okwata ekigambo kyange, n'oteegaana linnya lyange." 
Revelation3:9 Laba, nga ab'omu kkuŋŋaaniro lya Setaani abeeyita Abayudaaya, so si bo, naye balimba; laba, ndibaleeta okujja okusinza mu maaso g'ebigere byo, era ndibamanyisa nga nnakwagala." 
Revelation3:10 Kubanga weekuuma ekigambo eky'okugumiikiriza kwange, era nange ndikukuuma obutayingira mu kiseera eky'okukemebwa, ekigenda okujja ku nsi zonna, okukema abo abatuula ku nsi." 
Revelation3:11 Njija mangu, nyweza ky'olina, omuntu yenna aleme okutwala engule yo." 
Revelation3:12 Awangula ndimufuula empagi mu Yeekaalu ya Katonda wange, so talifuluma nate bweru, nange ndiwandiika ku ye erinnya lya Katonda wange, n'erinnya ly'ekibuga kya Katonda wange, Yerusaalemi ekiggya, ekikka okuva mu ggulu eri Katonda wange, n'erinnya lyange eriggya." 
Revelation3:13 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa.” 
Revelation3:14 “Era eri malayika ow'ekkanisa ey'omu Lawodikiya wandiika nti, Bw'ati bw'ayogera oyo Amiina, omujulirwa omwesigwa era ow'amazima, olubereberye lw'okutonda kwa Katonda," 
Revelation3:15 nti Mmanyi ebikolwa byo, nga tonnyogoga so tobuguma, waakiri obe ng'onnyogoga oba obuguma." 
Revelation3:16 Naye kubanga oli wa kibuguumirize, nga tonnyogoga so tobuguma, ndikuwandula okuva mu kamwa kange." 
Revelation3:17 Kubanga oyogera nti, Ndi mugagga, era ngaggawadde, so ssiriiko kye nneetaaga, so tomanyi ng'oli munaku ggwe era asaasirwa era omwavu era omuzibe w'amaaso era ali obwereere." 
Revelation3:18 Nkuwa amagezi okugula gye ndi ezaabu eyalongoosebwa mu muliro, olyoke ogaggawale, n'engoye enjeru, olyoke oyambale, era ensonyi ez'obwereere bwo zireme okulabika; era onguleko n'eddagala ery'okusiiga ku maaso go, olyoke olabe." 
Revelation3:19 Nze bonna be njagala mbanenya, era mbabuulirira, kale nyiikira weenenye." 
Revelation3:20 Laba, nnyimiridde ku luggi, nkonkona, omuntu yenna bw'awulira eddoboozi lyange, n'aggulawo oluggi, nnaayingira gy'ali, era nnaaliira wamu naye, naye nange." 
Revelation3:21 Awangula ndimuwa okutuula awamu nange ku ntebe yange ey'obwakabaka, era nga nange bwe nnawangula, ne ntuula wamu ne Kitange ku ntebe ye ey'obwakabaka." 
Revelation3:22 Alina okutu awulire Omwoyo ky'agamba ekkanisa.” 
Revelation4:1 Oluvannyuma lw'ebyo ne ndaba, era, laba, oluggi olugguddwawo mu ggulu, ne mpulira eddoboozi ng'ery'akagombe lye nali nsoose okuwulira nga lyogera nange, ne liŋŋamba nti, “Linnya otuuke wano, nange nnaakulaga ebiteekwa okubaawo oluvannyuma lwa bino.”" 
Revelation4:2 Amangwago nga ndi mu Mwoyo, ne ndaba entebe ey'Obwakabaka eyali eteekeddwa mu ggulu, era nga waliwo eyali atudde ku ntebe eyo!" 
Revelation4:3 N'oyo eyali agituddeko yali afaanana ng'ejjinja erya yasepi n'erya sadiyo okuyakaayakaana, era ng'entebe eyo yeetooloddwa musoke ng'ayakaayakaana nga zumaliidi." 
Revelation4:4 Entebe ey'Obwakabaka yali yeetooloddwa entebe endala ez'Obwakabaka abiri mu nnya zituuliddwako abakadde abiri mu bana (24), nga bambadde engoye enjeru, era nga batikidde engule eza zaabu ku mitwe gyabwe." 
Revelation4:5 Ne mu ntebe eyo ne muvaamu okumyansa n'amaloboozi n'okubwatuuka. Mu maaso g'entebe waliwo ettaala ezaaka musanvu ez'omuliro, nga gy'emyoyo omusanvu egya Katonda." 
Revelation4:6 Ne mu maaso g'entebe waliwo ekiri ng'ennyanja ey'endabirwamu, nga kifaanana nga kulusitalo. Wakati w'entebe okugyetooloola, waliwo ebiramu bina ebijjudde amaaso mu bwenyi n'emabega." 
Revelation4:7 Ekiramu ekisooka kyali kifaanana ng'empologoma, eky'okubiri nga kifaanana ng'ennyana, eky'okusatu kyalina amaaso ng'ag'omuntu n'ekiramu ekyokuna kyali kifaanana ng'empungu ebuuka." 
Revelation4:8 Buli kimu ku biramu bino ebina, nga kirina ebiwaawaatiro mukaaga ebijjudde amaaso enjuyi zonna ne munda, era emisana n'ekiro awatali kuwummula byogera nti, “Omutukuvu, Omutukuvu, Omutukuvu, Mukama Katonda Omuyinza w'ebintu byonna, eyabaawo era abaawo era ajja okubaawo.”" 
Revelation4:9 Era ebiramu buli lwe byawanga ekitiibwa n'ettendo n'okwebaza oyo atudde ku ntebe, omulamu emirembe n'emirembe," 
Revelation4:10 abakadde abiri mw'abana (24) ne bavuunama mu maaso g'oyo atudde ku ntebe, era ne basinza oyo omulamu emirembe n'emirembe, era ne basuula engule zaabwe mu maaso g'entebe, nga boogera nti," 
Revelation4:11 “Osaanidde ggwe, Mukama waffe, Katonda waffe, okuweebwanga ekitiibwa n'ettendo n'obuyinza: kubanga ggwe wa bitonda byonna, era byabaawo lwa kusiima kwo, era byatondebwa.”" 
Revelation5:1 Ne ndaba mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo eyali atudde ku ntebe omuzingo nga guwandiikiddwa munda ne kungulu, nga gusibiddwa nnyo n'envumbo musanvu." 
Revelation5:2 Ne ndaba malayika ow'amaanyi ng'abuuza mu eddoboozi ddene nti, “Ani asaanidde okubembula envumbo omusanvu n'okwanjuluza omuzingo?”" 
Revelation5:3 Ne watabaawo n'omu mu ggulu newakubadde ku nsi newakubadde wansi w'ensi, eyayinza okwanjuluza omuzingo wadde okugutunulamu." 
Revelation5:4 Awo nze ne nkaaba nnyo amaziga, kubanga tewaalabikawo eyasaanira okwanjuluza omuzingo newakubadde okugutunulamu." 
Revelation5:5 Awo omu ku bakadde n'aŋŋamba nti, “Tokaaba, laba, Empologoma ey'omu kika kya Yuda, ekikolo kya Dawudi, eyawangula, y'ayinza okwanjuluza omuzingo n'okubembula envumbo zaagwo omusanvu.”" 
Revelation5:6 Ne ndaba wakati w'entebe n'ebiramu ebina, ne wakati w'abakadde, Omwana gw'endiga ng'ayimiridde ng'afaanana ng'eyattibwa, ng'alina amayembe musanvu, n'amaaso musanvu, gye myoyo omusanvu egya Katonda, egitumibwa mu nsi zonna." 
Revelation5:7 N'agenda n'aggya omuzingo mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo atudde ku ntebe. 
Revelation5:8 Bwe yakwata omuzingo, ebiramu ebina n'abakadde abiri mu bana (24) ne bavuunama mu maaso g'Omwana gw'endiga, buli muntu ng'alina ennanga n'ebibya ebya zaabu ebijjudde obubaane, kwe kusaba kw'abatukuvu." 
Revelation5:9 Ne bayimba oluyimba oluggya, nga bayimba nti, “Gwe osaanidde okutoola omuzingo n'okubembula envumbo zaagwo, kubanga wattibwa omusaayi gwo ne gununulira Katonda abantu okuva mu buli kika n'olulimi n'abantu n'eggwanga," 
Revelation5:10 n'obafuula obwakabaka ne bakabona ba Katonda, era be balifuga ku nsi.”" 
Revelation5:11 Awo ne ntunula, era ne mpulira eddoboozi lya bamalayika abangi bukadde na bukadde, nkumi na nkumi nga beetoolodde entebe wamu n'ebiramu n'abakadde," 
Revelation5:12 nga boogera mu ddoboozi ddene nti, “Asaanidde Omwana gw'endiga eyattibwa okuweebwa obuyinza n'obugagga n'amagezi n'amaanyi n'ettendo n'ekitiibwa n'omukisa.”" 
Revelation5:13 Awo ne ndyoka mpulira buli kitonde ekiri mu ggulu, ne ku nsi, ne wansi w'ensi, ne mu nnyanja n'ebirimu byonna nga bigamba nti, “Eri oyo atudde ku ntebe, n'eri Omwana gw'Endiga, omukisa n'ettendo, ekitiibwa n'amaanyi byabwe emirembe n'emirembe.”" 
Revelation5:14 N'ebiramu ebina ne byogera nti, “Amiina.” N'abakadde ne bavuunama ne basinza." 
Revelation6:1 Awo ne ndaba Omwana gw'endiga nga abembula emu ku nvumbo omusanvu, ne mpulira ekimu ku biramu ebina nga kyogera n'eddoboozi ery'okubwatuka nti, “Jjangu.”" 
Revelation6:2 Ne ndaba, era, laba, embalaasi enjeru, n'oyo agituddeko ng'alina omutego, n'aweebwa engule, n'agenda ng'awangula, n'awangulira ddala." 
Revelation6:3 Bwe yabembula envumbo eyokubiri, ne mpulira ekiramu eky'okubiri nga kyogera nti, “Jjangu.”" 
Revelation6:4 N'evaayo embalaasi endala eya lukunyu, era oyo eyali agituddeko n'aweebwa ekitala ekinene n'obuyinza okuggyawo emirembe ku nsi, abantu battiŋŋane bokka na bokka." 
Revelation6:5 Bwe yabembula envumbo ey'okusatu ne mpulira ekiramu eky'okusatu nga kyogera nti, “Jjangu.” Ne ndaba, era, laba, embalaasi enzirugavu, n'eyali agituddeko ng'alina ekigera mu mukono gwe." 
Revelation6:6 Ne mpulira ng'eddoboozi wakati w'ebiramu ebina nga lyogera nti, “Ekiyi ky'eŋŋaano kya ddinaali, n'ebiyi bisatu ebya sayiri bya ddinaali, kyokka amafuta n'omwenge tobyonoona.”" 
Revelation6:7 Bwe yabembula envumbo ey'okuna, ne mpulira eddoboozi ly'ekiramu ekyokuna nga kyogera nti, “Jjangu.”" 
Revelation6:8 Ne ndaba, era, laba, embalaasi eya kyenvu, n'eyali agituddeko, erinnya lye Kufa, ne Magombe n'agenda naye. Ne baweebwa obuyinza ku kitundu ekyokuna eky'ensi, okutta n'ekitala n'enjala n'olumbe n'ensolo z'ensi." 
Revelation6:9 Bwe yabembula envumbo ey'okutaano, ne ndaba wansi w'ekyoto emyoyo gy'abo abattibwa olw'ekigambo kya Katonda, n'olw'obujulirwa bwe baalina," 
Revelation6:10 ne boogerera waggulu n'eddoboozi ddene, nga boogera nti, “Olituusa wa, Mukama, omutukuvu era ow'amazima, obutasala musango n'obutawalana ggwanga olw'omusaayi gwaffe ku bo abatuula ku nsi?”" 
Revelation6:11 Ne baweebwa buli muntu ekyambalo ekyeru, ne bagambibwa okugira nga bawummula, okutuusa baweereza bannaabwe ne baganda baabwe lwe baliwera, abagenda okuttibwa, nga nabo bwe battibwa." 
Revelation6:12 Bwe yabembula envumbo ey'omukaaga, ne wabaawo ekikankano kinene, enjuba n'eddugala ng'olugoye olw'ebyoya, n'omwezi gwonna ne guba ng'omusaayi;" 
Revelation6:13 n'emmunyeenye ez'omu ggulu ne zigwa ku nsi, ng'omutiini bwe gukunkumula ebibala byagwo, nga gunyeenyezebwa empewo ennyingi." 
Revelation6:14 N'eggulu ne liggibwawo, ng'omuzingo gw'ekitabo bwe guzingibwa; na buli lusozi n'ekizinga ne biggibwawo mu bifo byabyo." 
Revelation6:15 ne bakabaka b'ensi, n'abalangira, n'abagabe, n'abagagga, n'ab'amaanyi, na buli muddu n'ow'eddembe ne beekweka mu mpuku ne mu mayinja ag'oku nsozi;" 
Revelation6:16 ne bagamba ensozi n'amayinja nti, “Mutugweko, mutukweke mu maaso g'oyo atudde ku ntebe, ne mu busungu bw'Omwana gw'endiga." 
Revelation6:17 Kubanga olunaku olukulu olw'obusungu bwabwe lutuuse, era ani ayinza okulugumira?”" 
Revelation7:1 Oluvannyuma ne ndaba bamalayika bana nga bayimiridde ku nsonda nnya ez'ensi, nga bakutte empewo nnya ez'ensi, empewo yonna ereme okukunta ku nsi, newakubadde ku nnyanja, newakubadde ku muti gwonna." 
Revelation7:2 Ne ndaba malayika omulala ng'alinnya okuva ebuvanjuba, ng'alina akabonero ka Katonda omulamu, n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene ng'agamba bamalayika abana, abaaweebwa okwonoona ensi n'ennyanja," 
Revelation7:3 ng'ayogera nti, “Temwonoona nsi, newakubadde ennyanja, newakubadde emiti, okutuusa lwe tulimala okuteeka envumbo ku byenyi by'abaweereza ba Katonda waffe.”" 
Revelation7:4 Ne mpulira omuwendo gwabwe abaateekebwako envumbo, nga baali emitwalo kkumi n'ena mu enkumi nnya (144,000) okuva mu buli kika ky'abaana ba Isiraeri." 
Revelation7:5 Ab'omu kika kya Yuda abaateekebwako envumbo omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Lewubeeni omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Gaadi omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000)," 
Revelation7:6 Ab'omu kika kya Aseri omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Nafutaali omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Manase omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000)," 
Revelation7:7 Ab'omu kika kya Simyoni omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Leevi omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Isakaali omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000)," 
Revelation7:8 Ab'omu kika kya Zebbulooni omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Yusufu omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000), Ab'omu kika kya Benyamini abaateekebwako envumbo omutwalo gumu mu enkumi bbiri (12,000)." 
Revelation7:9 Oluvannyuma lw'ebyo ne ndaba, era laba, ekibiina kinene omuntu yenna ky'atayinza kubala, nga bava mu buli ggwanga, mu bika n'abantu n'ennimi, nga bayimiridde mu maaso g'entebe ne mu maaso g'Omwana gw'endiga, nga bambadde ebyambalo ebyeru, n'amatabi g'enkindu mu mikono gyabwe;" 
Revelation7:10 ne boogerera waggulu n'eddoboozi ddene, nga boogera nti, “Obulokozi bwa Katonda waffe atudde ku ntebe n'Omwana gw'endiga.”" 
Revelation7:11 Ne bamalayika bonna baali bayimiridde nga beetoolodde entebe n'abakadde n'ebiramu ebina, ne bavuunama amaaso gaabwe mu maaso g'entebe, ne basinza Katonda," 
Revelation7:12 nga boogera nti, “Amiina, omukisa n'ekitiibwa n'amagezi n'okwebaza n'ettendo n'obuyinza n'amaanyi bibenga eri Katonda waffe emirembe n'emirembe, Amiina.”" 
Revelation7:13 Omu ku bakadde n'addamu, n'ambuuza nti, “Bano abambadde ebyambalo ebyo ebyeru, be baani, era bava wa?”" 
Revelation7:14 Ne mmugamba nti, “Mukama wange, gw'omanyi.” N'aŋŋamba nti, “Bano be baava mu kubonaabona kuli okungi, ne bayoza ebyambalo byabwe, ne babitukuza mu musaayi gw'Omwana gw'endiga.”" 
Revelation7:15 “Kyebavudde babeera mu maaso g'entebe ya Katonda; ne bamuweerezanga emisana n'ekiro mu Yeekaalu ye, n'oyo atudde ku ntebe alitimba eweema ye ku bo." 
Revelation7:16 Tebalirumwa njala nate, so tebalirumwa nnyonta nate, so omusana tegulibookya, newakubadde okwokya kwonna;" 
Revelation7:17 kubanga Omwana gw'endiga ali wakati w'entebe anaabalundanga, era alibaleeta eri enzizi ez'amazzi ag'obulamu, era Katonda alisangula buli zziga mu maaso gaabwe.”" 
Revelation8:1 Omwana gw'Endiga bwe yabembula envumbo ey'omusanvu, ne wabaawo akasiriikiriro mu ggulu okumala nga kitundu kya ssaawa." 
Revelation8:2 Ne ndaba bamalayika musanvu abaayimirira mu maaso ga Katonda ne baweebwa obugombe musanvu. 
Revelation8:3 Ne malayika omulala n'ajja ng'alina ekyoterezo ekya zaabu, n'ayimirira okuliraana ekyoto, n'aweebwa obubaane bungi, alyoke abuteeke mu kusaba kw'abatukuvu bonna ku kyoto ekya zaabu ekyali mu maaso g'entebe." 
Revelation8:4 N'omukka gw'obubaane ne gulinnya wamu n'okusaba kw'abatukuvu nga guva mu mukono gwa malayika mu maaso ga Katonda. 
Revelation8:5 Malayika n'atwala ekyoterezo, n'akijjuza omuliro ogw'omu kyoto, n'akisuula ku nsi, ne wabaawo okubwatuka n'amaloboozi n'okumyansa n'ekikankano." 
Revelation8:6 Awo ne bamalayika omusanvu abaalina obugombe omusanvu ne beeteekateeka okufuuwa. 
Revelation8:7 Malayika ow'olubereberye n'afuuwa, ne waba omuzira n'omuliro ebitabuddwa n'omusaayi, ne bisuulibwa ku nsi, n'ekitundu eky'okusatu eky'ensi ne kiggya, n'ekitundu eky'okusatu eky'emiti ne kiggya, na buli muddo omubisi ne guggya." 
Revelation8:8 Malayika ow'okubiri n'afuuwa, ekintu ekinene nga kifaanana ng'olusozi olunene olwaka omuliro ne kisuulibwa mu nnyanja, n'ekitundu eky'okusatu eky'ennyanja ne kifuuka musaayi;" 
Revelation8:9 n'ekimu eky'okusatu eky'ebitonde eby'omu nnyanja ne bifa, n'ekimu eky'okusatu eky'ebyombo ne kizikirira." 
Revelation8:10 Malayika ow'okusatu n'afuuwa, emmunyeenye ennene n'eva mu ggulu n'egwa ng'eyaka ng'omumuli, n'egwa ku kitundu eky'okusatu eky'emigga, ne ku nzizi z'amazzi." 
Revelation8:11 N'erinnya ly'emmunyeenye liyitibwa Abusinso, n'ekitundu eky'okusatu eky'amazzi ne kifuuka abusinso, n'abantu bangi ne bafa olw'amazzi, kubanga gaakaayizibwa." 
Revelation8:12 Malayika ow'okuna n'afuuwa, n'ekitundu eky'okusatu eky'enjuba ne kikubibwa, n'ekitundu eky'okusatu eky'omwezi, n'ekitundu eky'okusatu eky'emmunyeenye, ekitundu eky'okusatu ekyabyo kiryoke kizikizibwe, n'omusana guleme okwaka ekitundu kyagwo eky'okusatu, n'ekiro bwe kityo." 
Revelation8:13 Ne ndaba, ne mpulira empungu emu ng'ebuuka wakati w'eggulu, ng'eyogera n'eddoboozi ddene nti, “Zibasanze, zibasanze, zibasanze abatuula ku nsi, olw'amaloboozi agasigaddeyo ag'akagombe ka bamalayika abasatu abagenda okufuuwa!”" 
Revelation9:1 Malayika ow'okutaano n'afuuwa, ne ndaba emmunyeenye ng'eva mu ggulu ng'egwa ku nsi, n'aweebwa ekisumuluzo ky'obunnya obutakoma." 
Revelation9:2 N'asumulula obunnya obutakoma; n'omukka ne guva mu bunnya ne gulinnya ng'omukka gw'enkoomi ennene, n'enjuba n'ebbanga ne bibuna enzikiza olw'omukka ogwava mu bunnya." 
Revelation9:3 Ne mu mukka ne muvaamu enzige okujja ku nsi, ne ziweebwa obuyinza, ng'enjaba ez'obusagwa ez'omu nsi bwe zirina obuyinza." 
Revelation9:4 Ne zigambibwa obutayonoona muddo gwa nsi, newakubadde ekintu kyonna ekibisi newakubadde omuti gwonna, wabula abantu bokka abataliiko nvumbo ya Katonda ku byenyi byabwe." 
Revelation9:5 Ne ziweebwa obutabatta, wabula okubalumira emyezi etaano, n'okuluma kwazo kwali ng'okuluma kw'enjaba ey'obusagwa bw'eruma omuntu." 
Revelation9:6 Mu nnaku ezo abantu balinoonya okufa, so tebalikulaba n'akatono; era balyegomba okufa, era okufa nga kubadduka." 
Revelation9:7 Enzige zino mu ndabika zaali zifaanana ng'embalaasi ezitegekeddwa olutalo, ne ku mitwe gyazo nga kuli ng'okutikkiddwa engule eza zaabu, n'ebyenyi byazo nga biri ng'eby'abantu." 
Revelation9:8 Era obwoya bwazo nga buli ng'enviiri z'abakazi, n'amannyo gaazo gaali ng'ag'empologoma." 
Revelation9:9 Zaali zibikiddwako eby'omu kifuba nga biringa eby'ekyuma, n'eddoboozi ly'ebiwaawaatiro byazo nga liringa eddoboozi lya nnamuziga w'amagaali ag'embalaasi ennyingi nga zifubutuka okuyingira mu lutalo." 
Revelation9:10 Era zirina emikira egifaanana ng'enjaba ez'obusagwa nga giriko n'enkato, ne mu mikira gyazo nga mulimu obuyinza obw'okulumira abantu emyezi etaano." 
Revelation9:11 Zirina kabaka waazo malayika ow'obunnya obutakoma, erinnya mu Lwebbulaniya ye Abadoni, ne mu Luyonaani erinnya nga ye Apolwoni." 
Revelation9:12 Eky'entiisa ekisooka ne kiyita, naye ng'ekyaliyo bya mirundi ebiri ebijja!" 
Revelation9:13 Malayika ow'omukaaga n'afuuwa, ne mpulira eddoboozi nga lyogera okuva mu mayembe ana agali ku kyoto ekya zaabu ekiri mu maaso ga Katonda," 
Revelation9:14 ng'aligamba malayika ow'omukaaga eyalina akagombe nti, “Sumulula bamalayika abana abasibirwa ku mugga omunene Fulaati.”" 
Revelation9:15 Bamalayika abana ne basumululwa abaali bateegekeddwa essaawa n'olunaku n'omwezi n'omwaka, okutta ekitundu eky'okusatu eky'abantu." 
Revelation9:16 Ne mpulira omuwendo gw'eggye ery'abeebagala embalaasi gwali obukadde bibiri (200,000,000)." 
Revelation9:17 Era bwe nti bwe nnalaba embalaasi mu kwolesebwa kuno, n'abo abaali bazituddeko, nga bambadde eby'omu kifuba ng'eby'omuliro n'ebya kazigizigi n'eby'ekibiriiti: n'emitwe egy'embalaasi gyali gifaanana ng'emitwe gy'empologoma, ne mu bumwa bwazo ne muva omuliro n'omukka n'ekibiriiti." 
Revelation9:18 Mu bibonyoobonyo ebyo byonsatule, kwe kugamba nti omuliro n'omukka n'ekibiriiti ebyava mu bumwa bwazo, ne bitta ekitundu ekimu eky'okusatu eky'abantu." 
Revelation9:19 Kubanga obuyinza bw'embalaasi ezo bwali mu kamwa kaazo, ne mu mikira gyazo, kubanga emikira gyazo gyali gifaanana ng'emitwe gy'emisota, era nga gye zirumisa." 
Revelation9:20 N'abantu abaasigalawo, abatattibwa mu bibonyoobonyo ebyo, tebeenenya mu bikolwa by'emikono gyabwe, obutasinza balubaale, n'ebifaananyi ebya zaabu n'ebya ffeeza n'eby'ebikomo n'eby'amayinja n'eby'emiti, ebitayinza kulaba newakubadde okuwulira, newakubadde okutambula," 
Revelation9:21 ne bateenenya mu bussi bwabwe, newakubadde mu bulogo bwabwe, newakubadde mu bwenzi bwabwe, newakubadde mu bubbi bwabwe." 
Revelation10:1 Ne ndaba malayika omulala ow'amaanyi ng'akka okuva mu ggulu, ng'ayambadde ekire; ne musoke ng'ali ku mutwe gwe n'amaaso ge nga galinga enjuba, n'ebigere bye nga biringa empagi ez'omuliro." 
Revelation10:2 Yalina mu mukono gwe omuzingo omutono ng'agwanjuluzza, n'ateeka ekigere kye ekya ddyo ku nnyanja n'ekya kkono ku lukalu," 
Revelation10:3 n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene ng'empologoma bw'ewuluguma. Bwe yayogerera waggulu ne wabaawo okubwatuka emirundi musanvu olw'eddoboozi eryo. 
Revelation10:4 Ebibwatuka omusanvu bwe byayogera amaloboozi gaabyo, nnali n'atera okuwandiika, ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu, nga lyogera nti, “Teeka envumbo ku ebyo ebibwatuka omusanvu bye byogedde, so tobiwandiika.”" 
Revelation10:5 Malayika gwe nnalaba ng'ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu n'ayimusa omukono gwe ogwa ddyo eri eggulu," 
Revelation10:6 n'alayira oli aba omulamu emirembe n'emirembe, eyatonda eggulu n'ebirimu, n'ensi n'ebirimu, n'ennyanja n'ebirimu, nti, tewaliba kulwa nate," 
Revelation10:7 naye mu nnaku z'eddoboozi lya malayika ow'omusanvu, bw'aliba anaatera okufuuwa, ekyama kya Katonda ne kiryoka kituukirira, ng'Enjiri bw'eri gye yabuulira abaddu be bannabbi." 
Revelation10:8 N'eddoboozi lye nnawulira nga liva mu ggulu, ne ndiwulira nate nga lyogera nange ne liŋŋamba nti, “Genda, otwale omuzingo nga mubikkule okuva mu mukono gwa malayika ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu.”" 
Revelation10:9 Ne ŋŋenda eri malayika, ne mugamba okumpa omuzingo. N'aŋŋamba nti, “Gutwale ogulye; gunaakaawa mu lubuto lwo, naye mu kamwa ko gunaaba guwoomerera ng'omubisi gw'enjuki.”" 
Revelation10:10 Ne ntwala omuzingo omutono nga nguggya mu mukono gwa malayika, ne ngulya. Mu kamwa kange ne guwoomerera ng'omubisi gw'enjuki, naye mu lubuto lwange ne gukaawa." 
Revelation10:11 Ne baŋŋamba nti, “Kikugwanidde okubuulira nate abantu bangi n'amawanga n'ennimi ne bakabaka.”" 
Revelation11:1 Ne mpeebwa olumuli olufaanana ng'omuggo, malayika n'aŋŋamba nti, “Golokoka, opime Yeekaalu ya Katonda, n'ekyoto, n'abasinzizaamu." 
Revelation11:2 Naye oluggya oluli ebweru wa Yeekaalu luleke tolupima, kubanga lwaweebwa ab'amawanga, balirinnyirira ekibuga ekitukuvu okumala emyezi ana mu ebiri." 
Revelation11:3 Nange ndibawa amaanyi abajulirwa bange babiri nga bambadde ebibukutu, okwogera obunnabbi okumala ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga (1,260).”" 
Revelation11:4 Abo gye mizeyituuni ebiri n'ettaala ebbiri eziyimirira mu maaso ga Mukama w'ensi. 
Revelation11:5 Era omuntu yenna bw'ayagala okubakola obubi, omuliro guva mu kamwa kaabwe, ne gwokya abalabe baabwe, era omuntu yenna bw'ayagala okubakola obubi, bwe kityo kigwana ye okuttibwa." 
Revelation11:6 Abo balina obuyinza okusiba eggulu, enkuba eremenga okutonnya mu nnaku ez'okutegeeza kwabwe, era balina obuyinza ku mazzi okugafuula omusaayi, era n'okubonyaabonya ensi n'ebibonyoobonyo byonna, emirundi emingi nga bwe baagala." 
Revelation11:7 Era bwe baliba nga bamaze okutegeeza kwabwe, ensolo eva mu bunnya obutakoma erirwana nabo, era eribawangula, era eribatta." 
Revelation11:8 Emirambo gyabwe girisigala mu nguudo z'ekibuga ekinene, ekiyitibwa mu mwoyo Sodomu ne Misiri, era Mukama waabwe mwe yakomererwa." 
Revelation11:9 Era okumala ennaku ssatu n'ekitundu emirambo gyabwe girirabibwa abantu n'ebika n'ennimi n'amawanga mu nguudo z'ekibuga, era emirambo gyabwe tegirikkirizibwa kuziikibwa mu ntaana." 
Revelation11:10 N'abo abatuula ku nsi balisanyuka ku lwabwe, ne bajaguza; era baliweerezagana ebirabo; kubanga bannabbi abo ababiri baabonyaabonya abatuula ku nsi." 
Revelation11:11 Oluvannyuma lw'ennaku ziri essatu n'ekitundu, omwoyo gw'obulamu oguva eri Katonda ne guyingira mu bo, ne bayimirira ku bigere byabwe, okutya kungi ne kugwa ku bo abaabalaba." 
Revelation11:12 Ne bawulira eddoboozi ddene eriva mu ggulu, nga libagamba nti, “Mulinnye okutuuka wano.” Ne balinnya mu ggulu mu kire; n'abalabe baabwe ne ba balaba." 
Revelation11:13 Ne mu ssaawa eri ne wabaawo ekikankano ekinene, n'ekitundu eky'ekkumi eky'ekibuga ne kigwa; ne battibwa abantu kasanvu (7,000) mu kikankano: n'abo abaasigalawo ne bakwatibwa entiisa, ne bawa ekitiibwa Katonda ow'omu ggulu." 
Revelation11:14 Ekibonyoobonyo eky'okubiri kiyise, laba, ekibonyoobonyo eky'okusatu kijja mangu." 
Revelation11:15 Malayika ow'omusanvu n'afuuwa; ne wabaawo amaloboozi amanene mu ggulu, nga boogera nti, “Obwakabaka bw'ensi bufuuse bwa Mukama waffe, era bwa Kristo we, era anaafuganga emirembe n'emirembe.”" 
Revelation11:16 N'abakadde abiri mu bana (24), abatuula mu maaso ga Katonda ku ntebe zaabwe ez'obwakabaka, ne bavuunama amaaso gaabwe, ne basinza Katonda," 
Revelation11:17 nga boogera nti, “Tukwebaza, ggwe Mukama Katonda, Omuyinza w'ebintu byonna, abaawo era eyabaawo, kubanga otutte amaanyi go amangi, n'ofuga." 
Revelation11:18 Amawanga ne gasunguwala, n'obusungu bwo ne bujja, n'entuuko ez'okusaliramu omusango gw'abafu, n'ez'okuweeramu empeera yaabwe abaddu bo bannabbi, n'abatukuvu, n'abatya erinnya lyo, abato n'abakulu; n'ez'okwonooneramu aboonoona ensi.”" 
Revelation11:19 Ne Yeekaalu ya Katonda ey'omu ggulu n'ebikkulwa; ne walabika mu Yeekaalu ye essanduuko y'endagaano ye; ne wabaawo okumyansa n'amaloboozi n'okubwatuka n'ekikankano n'omuzira mungi. 
Revelation12:1 N'akabonero akanene ne kalabika mu ggulu, omukazi ng'ayambadde enjuba, n'omwezi nga guli wansi w'ebigere bye, ne ku mutwe gwe nga kuliko engule ey'emmunyeenye kkumi na bbiri (12);" 
Revelation12:2 era ng'ali lubuto n'akaaba ng'alumwa era ng'abalagalwa okuzaala. 
Revelation12:3 Ne walabika akabonero akalala mu ggulu, era, laba, ogusota ogumyufu ogunene, ogulina emitwe omusanvu n'amayembe kkumi, ne ku mitwe gyagwo engule musanvu." 
Revelation12:4 N'omukira gwagwo ne guwalula ekitundu eky'okusatu eky'emmunyeenye ez'omu ggulu, ne guzisuula ku nsi. Ogusota ne guyimirira mu maaso g'omukazi, eyali agenda okuzaala, bw'alizaala, gulyoke guliire ddala omwana we." 
Revelation12:5 Omukazi n'azaala omwana ow'obulenzi, agenda okufuga amawanga gonna n'omuggo ogw'ekyuma, n'omwana we n'akwakulibwa n'atwalibwa eri Katonda, n'eri entebe ye ey'obwakabaka." 
Revelation12:6 N'omukazi n'adduka n'atuuka mu ddungu, gye yalina ekifo ekyateekebwateekebwa Katonda, balyoke bamuliisizenga eyo ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga (1,260)." 
Revelation12:7 Ne wabaawo olutalo mu ggulu, Mikaeri ne bamalayika be ne balwanagana n'ogusota; ogusota ne gulwana ne bamalayika baagwo;" 
Revelation12:8 Ogusota ne guwangulwa, gwo ne bamalayika baagwo ne batayinza kubeera nate mu ggulu." 
Revelation12:9 N'ogusota ogunene ne gusuulibwa, omusota ogw'edda, oguyitibwa Omulyolyomi era Setaani, omulimba w'ensi zonna; ne gusuulibwa ku nsi, ne bamalayika baagwo ne basuulibwa nagwo." 
Revelation12:10 Ne mpulira eddoboozi ddene mu ggulu, nga lyogera nti, “Kaakano obulokozi n'amaanyi n'obwakabaka bwa Katonda waffe, n'obuyinza bwa Kristo we buzze: kubanga aloopa baganda baffe, eri Katonda waffe emisana n'ekiro asuuliddwa wansi." 
Revelation12:11 Nabo baamuwangula olw'omusaayi gw'Omwana gw'endiga, n'olw'ekigambo eky'obujulirwa bwabwe, ne batayagala bulamu bwabwe okutuusa okufa." 
Revelation12:12 Kale musanyuke, eggulu n'abatuulamu. Zisanze ensi n'ennyanja: kubanga Omulyolyomi asse gye muli ng'alina obusungu bungi, ng'amanyi ng'alina akaseera katono.”" 
Revelation12:13 Ogusota bwe gwalaba nga gusuuliddwa ku nsi, ne guyigganya omukazi eyazaala omwana ow'obulenzi." 
Revelation12:14 Omukazi n'aweebwa ebiwaawaatiro bibiri ebinene ng'eby'empungu okubuuka okuva eri Ogusota okugenda mu ddungu mu kifo kye, gy'analiisizibwa ekiseera n'ebiseera n'ekitundu ky'ekiseera." 
Revelation12:15 N'omusota ne guwandula okuva mu kamwa kaagwo amazzi mangi nga ag'omugga, gagoberere omukazi gamutwale." 
Revelation12:16 Ensi n'eyamba omukazi, ensi n'eyasama akamwa kaayo, n'ennywa omugga ogusota gwe gwawandula okuva mu kamwa kaagwo." 
Revelation12:17 Ogusota ne gusunguwalira omukazi, ne gugenda okulwana n'ab'omu zzadde lye abaasigalawo abakwata ebiragiro bya Katonda, era abalina obujulirwa bwa Yesu." 
Revelation13:1 Ogusota ne guyimirira ku musenyu gw'ennyanja. Ne ndaba ekisolo nga kiva mu nnyanja, nga kirina amayembe kkumi n'emitwe musanvu, ne ku mayembe gaakyo nga kuliko engule kkumi, ne ku mitwe gyakyo amannya ag'obuvvoozi." 
Revelation13:2 N'ekisolo ekyo kye nnalaba kyali kifaanana ng'engo, n'ebigere byakyo nga biri ng'eby'eddubu, n'akamwa kaakyo nga kali ng'akamwa k'empologoma. Ogusota ne gukiwa amaanyi gaagwo, n'entebe yaagwo ey'obwakabaka, n'obuyinza bungi." 
Revelation13:3 Ne ndaba omutwe gumu ku mitwe gyakyo nga gufumitiddwa ekiwundu eky'okufa, n'ekiwundu eky'okufa ne kiwona. Ensi zonna ne zigoberera ekisolo ekyo nga zeewuunya." 
Revelation13:4 Ne basinza ogusota, kubanga gwawa ekisolo obuyinza bwagwo, ne kisolo ne bakisinza nga boogera nti, “Ani aliŋŋaanga ekisolo? Era ani ayinza okulwana nakyo?”" 
Revelation13:5 Awo ekisolo n'ekiweebwa akamwa akoogera ebikulu n'obuvvoozi era n'ekiweebwa n'obuyinza okumala emyezi ana mu ebiri (42). 
Revelation13:6 N'ekyasamya akamwa kaakyo okuvvoola Katonda, okuvvoola erinnya lye, n'eweema ye, n'abatuula mu ggulu." 
Revelation13:7 N'ekiweebwa okulwana n'abatukuvu, n'okubawangula, n'ekiweebwa obuyinza ku buli kika n'abantu n'olulimi n'eggwanga." 
Revelation13:8 Era bonna abatuula mu nsi abatawandiikiddwa mannya gaabwe mu kitabo ky'obulamu eky'Omwana gw'endiga eyattibwa okuva ku kutondebwa kw'ensi balikisinza. 
Revelation13:9 Omuntu yenna bw'aba n'okutu awulire. 
Revelation13:10 Omuntu yenna bwaba nga wa kunyagibwa, wakutwalibwa; Omuntu yenna bw'atta n'ekitala, wa kuttibwa na kitala. Awo we wali okugumiikiriza n'okukkiriza kw'abatukuvu." 
Revelation13:11 Ne ndaba ekisolo ekirala nga kiva mu ttaka, nga kirina amayembe abiri agafaanana ng'ag'omwana gw'endiga, nga kyogera ng'ogusota." 
Revelation13:12 N'ekikozesa obuyinza bwonna obwe kisolo kiri ekyasooka mu maaso gaakyo. N'ekisinzisa ensi n'abatuulamu ekisolo ekyasooka ekyalina ekiwundu eky'okufa ekyawonyezebwa. 
Revelation13:13 N'ekikola obubonero bunene, n'ekissa omuliro okuva mu ggulu ku nsi nga abantu balaba." 
Revelation13:14 N'ekirimba abatuula ku nsi olw'obubonero bwe kyaweebwa okukola mu maaso g'ekisolo; ne kigamba abatuula ku nsi, okukola ekifaananyi kye kisolo kiri ekyafumitibwa ekitala naye ne kitafa." 
Revelation13:15 Ekisolo ekyo n'ekiweebwa okufuuwa omukka mu kifaananyi eky'ekisolo kiri kyogere, era kittisse bonna abagaana okusinza ekifaananyi kye kisolo." 
Revelation13:16 Era n'ekiwaliriza bonna, abato n'abakulu, abagagga n'abaavu, ab'eddembe n'abaddu okuteekebwako akabonero ku mukono gwabwe ogwa ddyo oba ku byenyi byabwe;" 
Revelation13:17 olwo omuntu yenna aleme okugula oba okutunda, okuggyako ng'amaze okuteekebwako akabonero, lye linnya ly'ekisolo kiri oba omuwendo gw'erinnya lyakyo." 
Revelation13:18 Kino kyetaagisa amagezi. Alina okutegeera abalirire omuwendo gw'ekisolo; kubanga gwe muwendo gw'omuntu: n'omuwendo gwakyo guli Lukaaga mu nkaaga mu mukaaga (666). 
Revelation14:1 Ne ndaba, era, laba, Omwana gw'Endiga ng'ayimiridde ku lusozi Sayuuni, ng'ali n'abantu emitwalo kkumi n'ena mu enkumi nnya (144,000), nga erinnya lye n'erinnya lya Kitaawe nga gawandiikiddwa ku byenyi byabwe." 
Revelation14:2 Ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu, nga liringa ng'eddoboozi ly'amazzi amangi, era ng'eddoboozi ly'okubwatuka okunene. N'eddoboozi lye nnawulira nga liringa ery'abakubi b'ennanga nga bakuba ennanga zaabwe:" 
Revelation14:3 ne bayimba oluyimba oluggya mu maaso g'entebe ey'obwakabaka, ne mu maaso g'ebiramu ebina n'abakadde; so tewali muntu eyayinza okuyiga oluyimba olwo wabula abo emitwalo ekkumi n'ena mu enkumi ennya (144,000), abaanunulibwa okuva mu nsi." 
Revelation14:4 Abo be bateeyonoona eri abakazi; ne beekuuma. Abo be bagoberera Omwana gw'endiga buli gy'agenda. Abo baanunulibwa mu bantu okuba ebibala eby'olubereberye eri Katonda n'eri Omwana gw'Endiga. 
Revelation14:5 Tebayogeranga bya bulimba, nga tebaliiko kya kunenyezebwa." 
Revelation14:6 Ne ndaba malayika omulala ng'abuuka mu bbanga ery'omu ggulu ng'alina Enjiri ey'emirembe n'emirembe, okubuulira abatuula ku nsi, na buli ggwanga n'ekika n'olulimi n'abantu," 
Revelation14:7 ng'ayogera n'eddoboozi ddene nti, “Mutye Katonda, mumuwe ekitiibwa; kubanga ekiseera eky'omusango gwe kituuse, mumusinze eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja n'ensulo z'amazzi.”" 
Revelation14:8 Ne malayika omulala ow'okubiri n'agoberera, ng'ayogera nti, “Kigudde, kigudde Babbulooni ekinene ekyanywesa amawanga gonna ku mwenge gw'obusungu bw'obwenzi bwakyo.”" 
Revelation14:9 Ne malayika omulala ow'okusatu n'abagoberera, ng'ayogera n'eddoboozi ddene nti, “Omuntu yenna bw'asinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, era bw'akkiriza akabonero kaakyo ku kyenyi kye, oba ku mukono gwe," 
Revelation14:10 oyo naye alinywa ku mwenge ogw'obusungu bwa Katonda, ogufukibwa ogutatabulwamu mazzi mu kikompe eky'obusungu bwe; era alibonyaabonyezebwa mu muliro n'ekibiriiti mu maaso ga bamalayika abatukuvu ne mu maaso g'Omwana gw'endiga." 
Revelation14:11 N'omukka ogw'okubonyaabonyezebwa kwabwe gunyooka emirembe n'emirembe; so tebalina kuwummula emisana n'ekiro abasinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, na buli akkiriza akabonero, ly'erinnya lyakyo.”" 
Revelation14:12 Kino kikubiriza abatukuvu abakwata ebiragiro bya Katonda ne bakkiriza Yesu okuba abagumukiriza. 
Revelation14:13 Ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga lyogera nti, “Wandiika nti, Baweereddwa omukisa abafu abafiira mu Mukama waffe okuva kaakano.” “Weewaawo,” bw'ayogera Omwoyo, “balyoke bawummule mu kutegana kwabwe; kubanga ebikolwa byabwe bigenda nabo.”" 
Revelation14:14 Ne ndaba, era, laba, ekire ekyeru; ne ku kire ne ndaba atuddeko eyali afaanana ng'omwana w'omuntu, ng'alina ku mutwe gwe engule eya zaabu, ne mu mukono gwe ekiwabyo eky'obwogi." 
Revelation14:15 Ne malayika omulala n'ava mu Yeekaalu, ng'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene ng'agamba oyo atudde ku kire nti, “Teekako ekiwabyo kyo, okungule, kubanga ekiseera eky'okukunguliramu kituuse, kubanga ebikungulwa eby'ensi byengedde.”" 
Revelation14:16 N'oyo atudde ku kire n'asuula ekiwabyo kye ku nsi, n'ensi n'ekungulibwa." 
Revelation14:17 Ne malayika omulala n'ava mu Yeekaalu ey'omu ggulu, naye ng'alina ekiwabyo eky'obwogi." 
Revelation14:18 Ne malayika omulala n'ava ku kyoto, ye yalina obuyinza ku muliro; n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene ng'agamba oyo alina ekiwabyo eky'obwogi, ng'ayogera nti, “Teekako ekiwabyo kyo eky'obwogi, onoge ebirimba by'omuzabbibu gw'ensi; kubanga ezabbibu zaagwo zengeredde ddala.”" 
Revelation14:19 Ne malayika n'asuula ekiwabyo kye ku nsi, n'anoga omuzabbibu gw'ensi, n'agusuula mu ssogolero eddene ery'obusungu bwa Katonda." 
Revelation14:20 N'egusogolerwa ebweru w'ekibuga, n'omusaayi ne guva mu ssogolero, obugulumivu bwagwo nga butuuka ku nkoba z'embalaasi, n'obugazi ekipimo kya mabanga lukumi mu lukaaga (1,600)." 
Revelation15:1 Ne ndaba akabonero akalala mu ggulu akanene ak'ekitalo, bamalayika musanvu nga balina ebibonyoobonyo musanvu eby'enkomerero, kubanga mu ebyo obusungu bwa Katonda mwe butuukiririra." 
Revelation15:2 Ne ndaba ekifaanana ng'ennyanja y'endabirwamu etabuddwamu omuliro, ne ndaba abo abaagana ekisolo n'ekifaananyi kyakyo n'omuwendo gw'erinnya lyakyo nga bawangudde, nga bayimiridde ku nnyanja y'endabirwamu, nga balina ennanga za Katonda." 
Revelation15:3 Ne bayimba oluyimba lwa Musa omuddu wa Katonda, n'oluyimba lw'Omwana gw'endiga, nga boogera nti, “Bikulu era bya kitalo ebikolwa byo, Mukama Katonda, Omuyinza w'ebintu byonna; ga butuukirivu era ga mazima amakubo go, ggwe Kabaka ow'emirembe n'emirembe." 
Revelation15:4 Ani atalitya, Mukama, n'ataliwa kitiibwa erinnya lyo? kubanga ggwe wekka ggwe mutukuvu; kubanga amawanga gonna galijja era galisinziza mu maaso go; kubanga ebikolwa byo eby'obutuukirivu birabise.”" 
Revelation15:5 Oluvannyuma lw'ebyo ne ndaba, Yeekaalu eya weema ey'obujulirwa mu ggulu ng'egguddwawo," 
Revelation15:6 ne muva mu Yeekaalu bamalayika omusanvu abalina ebibonyoobonyo omusanvu nga bambadde amayinja, amalongoofu agamasamasa, era nga basibiddwa mu bifuba enkoba eza zaabu." 
Revelation15:7 Ekimu eky'oku biramu ebina ne kiwa bamalayika omusanvu ebibya musanvu ebya zaabu nga bijjudde obusungu bwa Katonda, aba omulamu emirembe n'emirembe." 
Revelation15:8 Ne Yeekaalu n'ejjula omukka oguva mu kitiibwa kya Katonda ne mu maanyi ge; so tewali muntu eyayinza okuyingira mu Yeekaalu, okutuusa ebibonyoobonyo omusanvu ebya bamalayika omusanvu lwe byatuukirira." 
Revelation16:1 Ne mpulira eddoboozi eddene eriva mu Yeekaalu, nga ligamba bamalayika omusanvu nti, “Mugende, muyiwe ebibya omusanvu eby'obusungu bwa Katonda ku nsi.”" 
Revelation16:2 Ow'olubereberye n'agenda, n'ayiwa ekibya kye ku nsi; awo amabwa amazibu ne gajja ku bantu abalina akabonero k'ensolo, era abasinza ekifaananyi kyayo." 
Revelation16:3 Ow'okubiri n'ayiwa ekibya kye mu nnyanja; ne wabaawo omusaayi ng'ogw'omufu, na buli kiramu kyonna ekyali mu nnyanja ne kifa." 
Revelation16:4 Ow'okusatu n'ayiwa ekibya kye mu migga ne mu nsulo z'amazzi, byonna ne bifuuka omusaayi." 
Revelation16:5 Ne mpulira malayika w'amazzi ng'ayogera nti, “Ggwe mutuukirivu, ggwe abaawo era eyabaawo, ggwe Mutukuvu, kubanga wasala omusango bw'otyo:" 
Revelation16:6 kubanga baayiwa omusaayi gw'abatukuvu n'ogwa bannabbi, ogwo gwe musaayi ggwe gw'obawadde okunywa, ekyo kibasaanidde.”" 
Revelation16:7 Ne mpulira ekyoto nga kyogera nti, “Weewaawo, Mukama Katonda, Omuyinza w'ebintu byonna, ensala yo ya bwenkanya era ya mazima.”" 
Revelation16:8 Ow'okuna n'ayiwa ekibya kye ku njuba; n'eweebwa okwokya abantu n'omuliro. 
Revelation16:9 Abantu ne bookebwa okwokya okunene: ne bavuma erinnya lya Katonda alina obuyinza ku bibonyoobonyo ebyo; ne bateenenya okumuwa ekitiibwa. 
Revelation16:10 Ow'okutaano n'ayiwa ekibya kye ku ntebe y'obwakabaka ey'ensolo; obwakabaka bwayo ne bubeera mu kizikiza, abantu ne beeruma ennimi zaabwe olw'obulumi," 
Revelation16:11 ne bavuma Katonda ow'omu ggulu olw'obulumi bwabwe n'olw'amabwa gaabwe, era tebeenenya mu bikolwa byabwe." 
Revelation16:12 Ow'omukaaga n'ayiwa ekibya kye ku mugga omunene Fulaati; n'amazzi gaagwo ne gakalira, ekkubo lya bakabaka abava ebuvanjuba liryoke liteekebweteekebwe." 
Revelation16:13 Ne ndaba nga giva mu kamwa k'ogusota, ne mu kamwa k'ensolo, ne mu kamwa ka nnabbi w'obulimba, emyoyo emibi esatu, nga giri ng'ebikere:" 
Revelation16:14 kubanga egyo gye myoyo gi dayimooni egikola obubonero; egigenda eri bakabaka b'ensi zonna, okubakuŋŋaanya olw'olutalo olw'oku lunaku olukulu olwa Katonda, Omuyinza w'ebintu byonna." 
Revelation16:15 “Laba, njija ng'omubbi. Aweereddwa omukisa atunula, n'akuuma ebyambalo bye, aleme okugenda obwereere, era baleme okulaba ensonyi ze.”" 
Revelation16:16 Ne gibakuŋŋaanyiza mu kifo ekiyitibwa mu Lwebbulaniya Kalu-Magedoni. 
Revelation16:17 Ow'omusanvu n'ayiwa ekibya kye mu bbanga; eddoboozi eddene ne liva mu Yeekaalu, mu ntebe y'obwakabaka, nga lyogera nti, “Kikoleddwa.”" 
Revelation16:18 Ne wabaawo okumyansa n'amaloboozi n'okubwatuka; ne wabaawo ekikankano ekinene, nga tekibangawo kasookedde abantu baba ku nsi, ekikankano ekinene, ekikulu bwe kityo." 
Revelation16:19 N'ekibuga ekinene ne kyawukanamu ebitundu bisatu, n'ebibuga eby'amawanga ne bigwa: ne Babbulooni ekinene ne kijjukirwa mu maaso ga Katonda, okukiwa okunywa ekikompe eky'obukambwe bw'obusungu bwe." 
Revelation16:20 Na buli kizinga ne kidduka, so n'ensozi tezaalabika." 
Revelation16:21 N'omuzira omunene ne gugwa okuva mu ggulu, buli mpeke ng'obuzito bwayo ttalanta ne gukuba abantu. Abantu ne bavvoola Katonda olw'ekibonyoobonyo eky'omuzira; kubanga ekibonyoobonyo kyagwo kinene nnyo." 
Revelation17:1 Awo omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya omusanvu n'ajja n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti, “ Jjangu wano, nange nnaakulaga omusango gw'omwenzi omukulu atuula ku mazzi amangi;" 
Revelation17:2 bakabaka b'ensi gwe baayenda naye, n'abo abatuula ku nsi ne batamiira omwenge gw'obwenzi bwe.”" 
Revelation17:3 N'antwala mu ddungu mu Mwoyo: ne ndaba omukazi, ng'atudde ku nsolo emmyufu, ng'ejjudde amannya ag'obuvvoozi, ng'erina emitwe musanvu n'amayembe kkumi (10)." 
Revelation17:4 Omukazi ng'ayambadde olugoye olw'effulungu n'olumyufu, era n'ayonjebwa ne zaabu n'amayinja ag'omuwendo omungi ne luulu, ng'alina mu mukono gwe ekikompe ekya zaabu ekijjudde emizizo, bye bibi byonna eby'obwenzi bwe." 
Revelation17:5 Ku kyenyi kye kwali kuwandiikiddwako erinnya eryewuunyisa nti, “BABULOONI EKINENE, NNYINA W'ABENZI ERA OW'EMIZIZO GY'ENSI.”" 
Revelation17:6 Ne ndaba omukazi oyo ng'atamidde omusaayi gw'abatukuvu, n'omusaayi gw'abajulirwa abattibwa olwa Yesu. Bwe nnamulaba, ne nneewuunya nnyo nnyini." 
Revelation17:7 Malayika n'aŋŋamba nti, “ Kiki ekikwewuunyisa? Nze nnaakubuulira ekyama ky'omukazi, n'eky'ensolo emusitudde, erina emitwe omusanvu n'amayembe ekkumi." 
Revelation17:8 Ensolo gye walabye yaliwo era nga tekyaliwo era egenda okuva mu bunnya obutakoma n'okugenda mu kubula. N'abo abantu abali ku nsi amannya gaabwe nga tegawandiikiddwa mu kitabo eky'obulamu okuva ensi lwe yatondebwa balyewuunya, bwe baliraba ensolo nga yaliwo, ate ne tebeerawo, ate ne komawo nate." 
Revelation17:9 Kino kyetaaga omuntu alina amagezi n'okutegeera. Emitwe omusanvu ze nsozi omusanvu, omukazi z'atuddeko;" 
Revelation17:10 era be bakabaka omusanvu; abataano baagwa, omu w'ali, omulala tannaba kujja; era bw'alijja, kimugwanira okumalawo ekiseera kitono." 
Revelation17:11 N'ensolo eyaliwo era nga kaakano teriiwo, eyo ye y'omunaana, naye eringa ziri omusanvu, nayo yakubula." 
Revelation17:12 N'amayembe ekkumi (10) ge walabye be bakabaka ekkumi (10), abatannaba kuweebwa bwakabaka; naye baaweebwa obuyinza nga bakabaka, awamu n'ensolo, okumala essaawa emu." 
Revelation17:13 Abo balina okuteesa kumu, ne bawa ensolo amaanyi gaabwe n'obuyinza." 
Revelation17:14 Abo balirwana n'Omwana gw'endiga, n'Omwana gw'endiga alibawangula, kubanga ye Mukama w'abaami, era ye Kabaka wa bakabaka; era n'abo abali awamu naye, abayitibwa, abalonde, abeesigwa.”" 
Revelation17:15 N'aŋŋamba nti, “Amazzi ge walabye, omwenzi w'atudde, be bantu n'ebibiina n'amawanga n'ennimi." 
Revelation17:16 N'amayembe ekkumi ge walabye, n'ensolo, bano balikyawa omwenzi, balimulumba ne bamulwanyisa ne bamuleka ng'ali bwereere, balirya omubiri gwe, era balimwokera ddala omuliro." 
Revelation17:17 Kubanga Katonda yassa mu mitima gyabwe okukola kye yateesa, n'okuteesa awamu, n'okuwa ensolo obwakabaka bwabwe, okutuusa ebigambo bya Katonda lwe birituukirira." 
Revelation17:18 N'omukazi gwe walabye kye kibuga ekinene, ekifuga bakabaka bonna ab'oku nsi.”" 
Revelation18:1 Oluvannyuma lw'ebyo ne ndaba malayika omulala ng'akka okuva mu ggulu, ng'alina obuyinza bungi; n'ensi n'eyakaayakaana olw'ekitiibwa kye." 
Revelation18:2 N'ayogerera waggulu n'eddoboozi ery'amaanyi, ng'ayogera nti, “Kigudde, kigudde Babbulooni ekinene, ne kifuuka ekisulo kya balubaale, n'ekkomera erya buli dayimooni, n'ekkomera erya buli nnyonyi embi ekyayibwa." 
Revelation18:3 Kubanga olw'omwenge gw'obusungu bw'obwenzi bwe amawanga gonna gagudde; ne bakabaka b'ensi ne bayenda naye, n'abatunzi b'ensi ne bagaggawala olw'amaanyi g'obukaba bwe.”" 
Revelation18:4 Ne mpulira eddoboozi eddala eriva mu ggulu, nga lyogera nti, “Mukifulumemu, abantu bange, muleme okussa ekimu n'ebibi bye era muleme okuweebwa ku bibonyoobonyo bye:" 
Revelation18:5 kubanga ebibi bye bituuse mu ggulu, era Katonda ajjukidde ebyonoono bye." 
Revelation18:6 Mumusasule oyo nga naye bwe yasasula, era mumwongereko emirundi ebiri ng'ebikolwa bye bwe byali: mu kikompe kye yatabula mumutabulire emirundi ebiri." 
Revelation18:7 Nga bwe yeegulumiza n'akabawala, mumuwe bwe mutyo okubonaabona n'okunakuwala; kubanga ayogera mu mutima gwe nti, ‘Ntudde nga kabaka, so ssiri nnamwandu, so ssiriraba nnaku n'akatono.’" 
Revelation18:8 Kyebiriva bijja mu lunaku olumu ebibonyoobonyo bye, okufa, n'ennaku, n'enjala; era alyokerwa ddala omuliro; kubanga Mukama Katonda ow'amaanyi amusalidde omusango.”" 
Revelation18:9 Era bakabaka b'ensi, abayenda ne bakabawala naye, balikaaba balikuba ebiwoobe ku lulwe, bwe baliraba omukka ogw'okwokebwa kwe," 
Revelation18:10 baliyimirira wala olw'entiisa ey'okubonaabona kwe, nga boogera nti, “Zikisanze, zikisanze, ekibuga ekinene Babbulooni, ekibuga eky'amaanyi, kubanga mu ssaawa emu omusango gwo gutuuse.”" 
Revelation18:11 N'abatunzi ab'omu nsi bakaaba banakuwala ku lulwe kubanga tewali muntu akyagula bya maguzi byabwe. 
Revelation18:12 Ebya maguzi ebya zaabu, ne ffeeza, n'amayinja ag'omuwendo, ne luulu, ne bafuta ennungi, n'olugoye olw'effulungu, n'olw'aliiri, n'olugoye olumyufu; na buli muti ogw'omugavu, na buli kintu eky'essanga, na buli kintu eky'omuti ogw'omuwendo omungi ennyo, n'eky'ekikomo, n'eky'ekyuma, n'eky'ejjinja eddungi;" 
Revelation18:13 n'eky'akaloosa, n'ebinzaali, n'obubaane, n'omuzigo gw'omugavu, n'envumbo, n'omwenge, n'amafuta, n'obutta obulungi, n'eŋŋaano, n'ente n'endiga; n'obuguzi bw'embalaasi n'amagaali n'abaddu; n'emyoyo gy'abantu." 
Revelation18:14 “N'ebibala omwoyo gwo bye gwegomba bikuvuddeko, n'ebintu byonna ebiwooma n'ebirungi bikuvuddeko, so tebikyalabika nate.”" 
Revelation18:15 Abatunzi b'ebyo, be yagaggawaza, baliyimirira wala olw'entiisa y'okubonaabona kwe, nga bakaaba nga banakuwala;" 
Revelation18:16 “nga boogera nti Zikisanze, zikisanze, ekibuga ekinene, ekyayambazibwa bafuta ennungi n'olugoye olw'effulungu n'olumyufu, era n'ekiyonjebwa ne zaabu n'amayinja ag'omuwendo ne luulu!" 
Revelation18:17 kubanga mu ssaawa emu obugagga obungi nga buno buzikiridde.” Na buli mugoba na buli atambula wonna wonna mu lyato n'abalunnyanja ne bonna abakola emirimu egy'omu nnyanja, ne bayimirira wala," 
Revelation18:18 ne boogerera waggulu bwe baalaba omukka ogw'okwokebwa kwe, nga boogera nti, “Kiruwa ekifaanana ng'ekibuga ekinene?”" 
Revelation18:19 Ne bafuka enfuufu ku mitwe gyabwe, ne boogerera waggulu nga bakaaba nga banakuwala, nga boogera nti, “Zikisanze, zikisanze, ekibuga ekinene, bonna kye bagaggawaliramu abaalina ebyombo mu nnyanja olw'omuwendo gwe omungi, kubanga mu ssaawa emu gwazikirira." 
Revelation18:20 Mumusanyukire, eggulu nammwe abatukuvu nammwe abatume nammwe bannabbi; kubanga Katonda amusalidde omusango ku lwammwe.”" 
Revelation18:21 Malayika ow'amaanyi n'asitula ejjinja eddene ng'olubengo olunene, n'alisuula mu nnyanja, ng'ayogera nti, “Babbulooni, ekibuga ekinene, bwe kirisuulibwa bwe kityo n'okutandaggirwa okunene, so tekirirabika nate." 
Revelation18:22 Newakubadde eddoboozi ly'abakubi b'ennanga n'abalina ebivuga n'abafuuwa emirere n'abafuuwa amakkondeere teririwulirwa nate mu ggwe; newakubadde omugezi w'emirimu gyonna gyonna talirabika nate mu ggwe; newakubadde eddoboozi ly'olubengo teririwulirwa nate mu ggwe; 
Revelation18:23 newakubadde okutangaala kwe ttaala, tekulitangaala nate mu ggwe; newakubadde eddoboozi ly'awasa omugole n'ery'omugole teririwulirwa nate mu ggwe; kubanga abatunzi bo baali balangira ba nsi; kubanga mu bulogo bwo amawanga gonna gaalimbibwa." 
Revelation18:24 Era n'omusaayi gwa bannabbi n'abatukuvu n'ogwa bonna abattibwa ku nsi gwalabika mu ye.” 
Revelation19:1 Oluvannyuma lw'ebyo ne mpulira ng'eddoboozi eddene ery'ekibiina ekinene mu ggulu, nga boogera nti, “Aleruuya; Obulokozi, n'ekitiibwa, n'obuyinza bye bya Katonda waffe:" 
Revelation19:2 kubanga ensala ye ey'emisango ya bwenkanya era ya mazima; kubanga asalidde omusango omwenzi omukulu, eyayonoona ensi n'obwenzi bwe, era awooledde eggwanga ku ye, lw'omusaayi gw'abaddu be”" 
Revelation19:3 Ate ne boogera nti, “Aleruuya. N'omukka gwe gunyooka emirembe n'emirembe.”" 
Revelation19:4 N'abakadde abiri mu bana (24) n'ebiramu ebina ne bavuunama ne basinza Katonda atuula ku ntebe, nga boogera nti, “Amiina. Aleruuya.”" 
Revelation19:5 N'eddoboozi ne liva mu ntebe, nga lyogera nti, “Mutendereze Katonda waffe, mmwe mwenna abaddu be, abamutya, abato n'abakulu.”" 
Revelation19:6 Ne mpulira ng'eddoboozi ly'ekibiina ekinene, era ng'eddoboozi ly'amazzi amangi, era ng'eddoboozi ly'okubwatuka okw'amaanyi, nga byogera nti, “Aleruuya: kubanga Mukama Katonda waffe Omuyinza w'ebintu byonna afuga." 
Revelation19:7 Tusanyuke, tujaguze, tumuwe ekitiibwa ye: kubanga obugole bw'Omwana gw'endiga butuuse, ne mukazi we yeeteeseteese." 
Revelation19:8 N'aweebwa okwambala bafuta entukuvu ennungi,” kubanga bafuta eno bye bikolwa eby'obutuukirivu eby'abatukuvu." 
Revelation19:9 N'aŋŋamba nti Wandiika nti, “ Baweereddwa omukisa abo abayitibwa ku mbaga ey'obugole bw'Omwana gw'endiga.” N'aŋŋamba nti, “ Ebyo bye bigambo eby'amazima ebya Katonda.”" 
Revelation19:10 Ne nvuunama mu maaso g'ebigere bye okumusinza. N'aŋŋamba nti, “ Laba tokola bw'otyo: ndi muddu munno era ow'omu baganda bo abalina okutegeeza kwa Yesu: sinza Katonda.” Kubanga okutegeeza kwa Yesu gwe mwoyo gw'obunnabbi." 
Revelation19:11 Ne ndaba eggulu nga libikkuse; era, laba, embalaasi enjeru, n'eyali agituddeko, ayitibwa Mwesigwa era Ow'amazima; ne mu butuukirivu asala emisango era alwana." 
Revelation19:12 Era amaaso ge gwe muliro ogwaka, ne ku mutwe gwe engule nnyingi; era ng'alina erinnya eriwandiikiddwa, omuntu yenna ly'atamanyi wabula ye yekka." 
Revelation19:13 Era ng'ayambadde ekyambalo ekyamansirwako omusaayi: n'erinnya lye ne liyitibwa Kigambo kya Katonda. 
Revelation19:14 N'eggye ery'omu ggulu ne limugoberera ku mbalaasi enjeru, nga bambadde bafuta enjeru ennungi." 
Revelation19:15 Ne mu kamwa ke muvaamu ekitala eky'obwogi ateme amawanga nakyo: era alibafuga n'omuggo ogw'ekyuma: era alinnya essogolero ly'omwenge gw'obusungu bw'obukambwe bwa Katonda Omuyinza w'ebintu byonna. 
Revelation19:16 Era alina ku kyambalo kye ne ku kisambi kye erinnya eriwandiikiddwa nti, “KABAKA WA BAKABAKA, ERA MUKAMA W'ABAAMI.”" 
Revelation19:17 Ne ndaba malayika ng'ayimiridde mu njuba; n'ayogerera waggulu n'eddoboozi ddene, ng'agamba ennyonyi zonna ezibuuka mu bbanga nti, “ Mujje mukuŋŋaane ku mbaga enkulu eya Katonda;" 
Revelation19:18 mulyoke mulye ennyama ya bakabaka, n'ennyama ey'abagabe, n'ennyama ey'ab'amaanyi, n'ennyama ey'embalaasi n'ey'abo abazituulako, n'ennyama eya bonna ab'eddembe era n'abaddu, n'abato n'abakulu.”" 
Revelation19:19 Ne ndaba ensolo, ne bakabaka b'ensi, n'eggye lyabwe nga bakuŋŋaanye okulwana n'oyo eyali atudde ku mbalaasi n'eggye lye." 
Revelation19:20 Ensolo n'ekwatibwa era wamu nayo nnabbi ow'obulimba eyakola obubonero mu maaso gaayo bwe yalimbisa abo abakkiriza akabonero k'ensolo, n'abo abasinza ekifaananyi kyayo: bombi ne basuulibwa nga balamu mu nnyanja ey'omuliro eyaka n'ekibiriiti:" 
Revelation19:21 n'abaasigalawo ne battibwa n'ekitala ky'oyo eyali atudde ku mbalaasi, ekiva mu kamwa ke: n'ennyonyi zonna ne zikkutira ku nnyama yaabwe." 
Revelation20:1 Ne Ndaba malayika ng'akka okuva mu ggulu, ng'alina ekisumuluzo ky'obunnya obutakoma n'olujegere olunene mu mukono gwe." 
Revelation20:2 N'akwata ogusota, omusota ogw'edda, ye Mulyolyomi era Setaani, n'agusibira emyaka lukumi (1,000)," 
Revelation20:3 n'agusuula mu bunnya obutakoma n'aggalawo n'ateekako envumbo, gulemenga okulimba amawanga nate, okutuusa emyaka lukumi (1,000) lwe giriggwaako; oluvannyuma lwagyo kigugwanira okusumululwa okumala akaseera katono." 
Revelation20:4 Ne ndaba entebe ez'obwakabaka, nga kuliko abatuddeko, ne baweebwa okusala omusango; n'emyoyo gyabwe abaatemwako emitwe olw'okujuliranga Yesu n'olw'ekigambo kya Katonda, n'abo abatasinza nsolo newakubadde ekifaananyi kyayo, so tebakkiriza kabonero kaakyo ku byenyi byabwe ne ku mikono gyabwe ne baba balamu, ne bafugiranga wamu ne Kristo okumala emyaka lukumi (1,000)." 
Revelation20:5 Abafu abalala tebaaba balamu okutuusa ng'emyaka olukumi (1,000) giweddeko. Kuno kwe kuzuukira okw'olubereberye." 
Revelation20:6 Aweereddwa omukisa, era mutukuvu alizuukirira mu kuzuukira okusooka, kubanga okufa okw'okubiri tekulina buyinza ku bo, naye banaabeeranga bakabona ba Katonda era ba Kristo, era banaafugiranga wamu naye okumala emyaka lukumi (1,000)." 
Revelation20:7 Awo, emyaka egyo olukumi (1,000) bwe giriggwaako, Setaani n'alyoka asumululwa mu kkomera lye," 
Revelation20:8 era aligenda okulimba amawanga ag'omu nsonda ennya ez'ensi, Googi ne Magoogi, okubakuŋŋaanya ku lutalo: omuwendo gwabwe guliba ng'omusenyu gw'ennyanja." 
Revelation20:9 Ne batabaala ensi engazi, ne bazingiza olusiisira olw'abatukuvu n'ekibuga ekyagalwa, kyokka omuliro ne gukka okuva mu ggulu, ne gubookya ne gubamalawo." 
Revelation20:10 Ne Setaani eyabalimbanga n'asuulibwa mu nnyanja ey'omuliro ne salufa, era omuli ensolo ne nnabbi ow'obulimba; era banaabonyaabonyezebwanga emisana n'ekiro emirembe n'emirembe." 
Revelation20:11 Ne ndaba entebe ey'obwakabaka ennene enjeru, n'oyo eyali agituddeko, eggulu n'ensi ne bidduka mu maaso ge; era tebyazuulirwa na kifo." 
Revelation20:12 Ne ndaba abafu, ab'ekitiibwa n'abatali ba kitiibwa, nga bayimiridde mu maaso g'entebe; ebitabo ne bibikkulwa, n'ekitabo ekirala ne kibikkulwa, kye ky'obulamu: abafu ne basalirwa omusango okusinziira ku ebyo ebyali biwandiikiddwa mu bitabo, ng'ebikolwa byabwe bwe byali." 
Revelation20:13 N'ennyanja n'ereeta abafu abalimu, n'okufa n'Amagombe ne bireeta abafu abalimu: ne basalirwa omusango buli muntu ng'ebikolwa byabwe bwe byali." 
Revelation20:14 N'okufa n'Amagombe ne bisuulibwa mu nnyanja ey'omuliro. Kuno kwe kufa okw'okubiri, okwo mu nnyanja ey'omuliro." 
Revelation20:15 Era omuntu yenna eyasangibwa ng'erinnya lye teriwandiikiddwa mu kitabo eky'obulamu, n'asuulibwa mu nnyanja ey'omuliro." 
Revelation21:1 Awo ne ndaba eggulu eriggya n'ensi empya: kubanga eggulu ery'olubereberye n'ensi eyolubereberye nga bigenze nga n'ennyanja tekyaliwo. 
Revelation21:2 Ne ndaba ekibuga ekitukuvu, Yerusaalemi ekiggya, nga kikka okuva mu ggulu ewa Katonda, nga kitegekeddwa ng'omugole ayonjereddwa bba." 
Revelation21:3 Ne mpulira eddoboozi eddene eriva mu ntebe nga lyogera nti, “Laba, eweema ya Katonda eri awamu n'abantu, era anaatuulanga wamu nabo, nabo banaabeeranga bantu be, ne Katonda yennyini anaabeeranga wamu nabo, era anaabeeranga Katonda waabwe." 
Revelation21:4 Alisangula buli zziga mu maaso gaabwe, olwo nga tewakyali kufa, wadde ennaku, wadde okukaaba newakubadde okulumwa: kubanga ebyo byonna ebyaliwo nga biweddewo.”" 
Revelation21:5 N'oyo atuula ku ntebe n'ayogera nti, “ Laba, byonna mbizzizza buggya.” N'ayogera nti, “ Wandiika bino, kubanga ebigambo ebyo bya bwesigwa era bya mazima.”" 
Revelation21:6 N'aŋŋamba nti, “ Bituukiridde. Nze Alufa ne Omega, okusooka n'enkomerero. Ndimuwa buwa oyo alina ennyonta okunywa mu luzzi olw'amazzi ag'obulamu." 
Revelation21:7 Awangula alisikira ebyo, nange nnaabeeranga Katonda we, naye anaabanga mwana wange." 
Revelation21:8 Naye abati, n'abatakkiriza, n'abagwagwa, n'abassi, n'abenzi, n'abalogo, n'abasinza ebifaananyi, n'abalimba bonna, omugabo gwabwe gulibeera mu nnyanja eyaka n'omuliro ne salufa, okwo kwe kufa okwokubiri.”" 
Revelation21:9 Awo omu ku bamalayika omusanvu abalina ebibya omusanvu, ebyalimu ebibonyoobonyo omusanvu eby'enkomerero najja n'ayogera nange, ng'agamba nti, “ Jjangu, nkulage omugole, omukyala w'Omwana gw'endiga.”" 
Revelation21:10 N'antwalira mu Mwoyo ku lusozi olunene oluwanvu, n'andaga ekibuga ekitukuvu Yerusaalemi nga kikka okuva mu ggulu ewa Katonda," 
Revelation21:11 nga kirina ekitiibwa kya Katonda: okumasamasa kwakyo nga kulinga okw'ejjinja ery'omuwendo omungi ennyo, erya yasepi, eritangalijja." 
Revelation21:12 Bbugwe waakyo yali mugazi era nga muwanvu, nga kirina emiryango kkumi n'ebiri (12), ne ku miryango nga kuliko bamalayika kkumi na babiri (12), n'amannya g'ebika ekkumi n'ebibiri (12) eby'abaana ba Isiraeri nga gawandiikiddwa ku miryango gyakyo." 
Revelation21:13 Ku luuyi olw'ebuvanjuba kwaliko emiryango esatu ne ku luuyi olw'obukiikakkono kwaliko emiryango esatu ne ku luuyi olw'obukiikaddyo kwaliko emiryango esatu ne ebugwanjuba emiryango esatu. 
Revelation21:14 Ne bbugwe w'ekibuga yalina emisingi kkumi n'ebiri (12), nga kuwandiikiddwako amannya kkumi n'abiri (12) ag'abatume ekkumi n'ababiri ab'Omwana gw'endiga." 
Revelation21:15 Ne Malayika eyayogera nange yalina omuggo ogwa zaabu ogw'okupimisa ekibuga n'emiryango gyakyo, ne bbugwe waakyo." 
Revelation21:16 N'ekibuga kyali kyenkanankana enjuyi zonna, n'obuwanvu bwakyo nga bwenkana n'obugazi bwakyo. N'agera ekibuga n'omuggo, ekipimo kya mabanga omutwalo gumu mw'enkumi bbiri (12,000), obuwanvu n'obugazi n'obugulumivu bwakyo nga byenkanankana." 
Revelation21:17 Ate n'apima bbugwe waakyo, emikono kikumi mu ana mw'ena (144), ng'ekipimo ky'omuntu, n'ekya malayika bwe kiri." 
Revelation21:18 Bbugwe waakyo yali azimbiddwa n'amayinja aga yasepi, nga n'ekibuga kya zaabu omulungi, nga kitangalijja ng'endabirwamu ennungi." 
Revelation21:19 Emisingi gya bbugwe w'ekibuga gyayonjebwa na buli jjinja ery'omuwendo omungi. Omusingi ogusooka nga gwa yasepi, ogwokubiri gwa safiro, ogwokusatu gwa kalukedoni, ogwokuna gwa nnawandagala," 
Revelation21:20 ogw'okutaano gwa sadonukisi, ogw'omukaaga gwa sadiyo, ogw'omusanvu gwa kerusoliso, ogw'omunaana gwa berulo ogw'omwenda gwa topazi, ogw'ekkumi gwa kerusoperaso, ogw'ekkumi n'ogumu gwa kuwakinso n'ogw'ekkumi n'ebiri nga gwa mesusito." 
Revelation21:21 N'emiryango ekkumi n'ebiri nga gyakolebwa mu luulu kkumi na bbiri, nga buli gumu ku miryango gwali gwa luulu emu n'oluguudo olw'ekibuga lwa zaabu ennungi etangalijja ng'endabirwamu." 
Revelation21:22 Ssaalabamu Yeekaalu mu kyo, kubanga Mukama Katonda Omuyinza w'ebintu byonna, n'Omwana gw'endiga, ye Yeekaalu yaakyo." 
Revelation21:23 Era ekibuga nga tekyetaaga njuba wadde omwezi okukyakira, kubanga ekitiibwa kya Katonda kyakimulisa, era n'ettaala yaakyo nga ye Mwana gw'endiga." 
Revelation21:24 N'amawanga ganaatambuliranga mu kitangaala kyakyo, ne bakabaka b'ensi balireeta ekitiibwa kyabwe mu kyo." 
Revelation21:25 N'emiryango gyakyo tegiggalwenga emisana, era yo teribaayo kiro." 
Revelation21:26 Kirifuna ekitiibwa n'ettendo eby'amawanga. 
Revelation21:27 Temuliyingira mu kyo kintu kyonna ekitali kirongoofu, wadde oyo akola eky'omuzizo oba omulimba, wabula abo bokka abawandiikiddwa mu kitabo eky'obulamu eky'Omwana gw'Endiga." 
Revelation22:1 Awo Malayika n'andaga omugga ogw'amazzi ag'obulamu, ogumasamasa ng'endabirwamu, nga guva mu ntebe ya Katonda n'ey'Omwana gw'endiga," 
Revelation22:2 nga gukulukutira wakati w'oluguudo lw'ekibuga. Era ku buli ludda olw'omugga kwaliko omuti ogw'obulamu, nga buli gumu gubala ebibala kkumi na bibiri (12) eby'engeri endala buli mwezi, n'amakoola g'omuti nga gakuwonya amawanga." 
Revelation22:3 Mu kibuga ekyo teribaayo nate kikolimo. Entebe ya Katonda n'ey'Omwana gw'endiga eneebeeranga omwo, n'abaddu be banaamuweerezanga," 
Revelation22:4 era banaamulabanga amaaso ge; era n'erinnya lye linaabanga mu byenyi byabwe. 
Revelation22:5 So teebenga kiro nate; nga tebeetaaga kumulisa kwa ttaala n'omusana gw'enjuba, kubanga Mukama Katonda anaabeeranga omusana gwabwe, era banaafuganga emirembe n'emirembe." 
Revelation22:6 N'aŋŋamba nti, Ebigambo bino bya bwesigwa era bya mazima, era Mukama Katonda ow'emyoyo gya bannabbi, atumye malayika we okulaga abaddu be ebiteekwa okubaawo amangu" 
Revelation22:7 “ Era, laba, njija mangu. Aweereddwa omukisa akwata ebigambo eby'obunnabbi obw'ekitabo kino.”" 
Revelation22:8 Nze Yokaana, nze nnawulira ne ndaba bino. Bwe nnawulira ne ndaba, ne ngwa wansi ku bigere bya malayika oyo eyabindaga okumusinza." 
Revelation22:9 N'aŋŋamba nti, “Laba tokola bw'otyo: ndi muddu nga gwe era nga baganda bo bannabbi bwe bali, wamu n'abo bonna abakwata ebigambo eby'ekitabo kino. Ssinza Katonda.”" 
Revelation22:10 Awo n'aŋŋamba nti, “Tokuuma bigambo eby'obunnabbi obw'ekitabo kino nga bya kyama kubanga obudde buli kumpi." 
Revelation22:11 Leka ayonoona abeere ng'akyayonoona, era omugwagwa abeere ng'akyali mugwagwa, era n'omutuukirivu abeere ng'akyakola obutuukirivu, era n'omutukuvu, abeere ng'akyali mutukuvu.”" 
Revelation22:12 “Laba, njija mangu; n'empeera yange eri nange, okusasula buli muntu ng'omulimu gwe bwe guli." 
Revelation22:13 Nze Alufa ne Omega, Owolubereberye era Owenkomerero, okusooka n'enkomerero.”" 
Revelation22:14 Balina omukisa abo abayoza ebyambalo byabwe, balyoke babeere n'obuyinza ku muti ogw'obulamu, era balyoke bayingire mu kibuga nga bayita mu miryango." 
Revelation22:15 Ebweru ye eri embwa, n'abalogo, n'abenzi, n'abassi, n'abasinza ebifaananyi, n'abo bonna abaagala era abakola eby'obulimba." 
Revelation22:16 “Nze Yesu ntumye malayika wange okubategeeza mmwe ebyo olw'ekkanisa. Nze ndi kikolo era omuzukkulu wa Dawudi, emmunyeenye eyaka ey'enkya.”" 
Revelation22:17 Era Omwoyo n'omugole boogera nti, “ Jjangu.” Na buli awulira ayogere nti, “Jjangu.” Na buli alina ennyonta ajje, ayagala atwale amazzi ag'obulamu buwa." 
Revelation22:18 Ntegeeza buli muntu awulira ebigambo eby'obunnabbi obw'ekitabo kino nti Omuntu yenna bw'ayongerangako ku byo, Katonda alyongerako ku ye ebibonyoobonyo ebiwandiikiddwa mu kitabo kino." 
Revelation22:19 Era omuntu yenna bw'aggyangamu mu bigambo eby'ekitabo eky'obunnabbi buno, Katonda alimuggyako omugabo gwe ku muti ogw'obulamu, ne mu kibuga ekitukuvu, ebiwandiikiddwa mu kitabo kino." 
Revelation22:20 Oyo ategeeza bino ayogera nti, “Weewaawo nzija mangu.” Amiina, jjangu, Mukama waffe Yesu!" 
