Matthew1:1 Luno lwe lulyo lwa Yesu Kristo, muzzukulu wa Dawudi, muzzukulu wa Aburahamu." 
Matthew1:2 Aburahamu yazaala Yisaaka, Yisaaka n'azaala Yakobo, Yakobo n'azaala Yuda ne baganda be," 
Matthew1:3 Yuda n'azaala Pereezi ne Zera mu Tamari; Pereezi n'azaala Hezirooni, Hezirooni n'azaala Raamu;" 
Matthew1:4 Raamu n'azaala Amminadabu, Amminadabu n'azaala Naasoni, Naasoni n'azaala Salumooni;" 
Matthew1:5 Salumooni n'azaala Bowaazi mu Rahabu, Bowaazi n'azaala Obedi mu Ruusi, Obedi n'azaala Yesse;" 
Matthew1:6 Yesse n'azaala Dawudi Kabaka, Dawudi n'azaala Solomooni mu eyali muka Wuriya:" 
Matthew1:7 Solomooni n'azaala Rehobowaamu, Rehobowaamu n'azaala Abiya, Abiya n'azaala Asa;" 
Matthew1:8 Asa n'azaala Yehosafaati, Yehosafaati n'azaala Yoraamu, Yoraamu n'azaala Wuzziya;" 
Matthew1:9 Wuzziya n'azaala Yotamu, Yotamu n'azaala Ahazi, Ahazi n'azaala Heezeekiya;" 
Matthew1:10 Heezeekiya n'azaala Manasse, Manasse n'azaala Amoni, Amoni n'azaala Yosiya;" 
Matthew1:11 Yosiya n'azaala Yekoniya ne baganda be, mu biseera abantu ba Yisirayeli mwe baawaŋŋangusirizibwa e Babilooni." 
Matthew1:12 Nga bamaze okuwaŋŋangusirizibwa e Babilooni, Yekoniya n'azaala Seyalutiyeli, Seyalutiyeli n'azaala Zerubabbeeli;" 
Matthew1:13 Zerubabbeeli n'azaala Abiwuudi, Abiwuudi n'azaala Eliyakimu, Eliyakimu n'azaala Azori;" 
Matthew1:14 Azori n'azaala Sadoki, Sadoki n'azaala Akimu, Akimu n'azaala Eliwuudi;" 
Matthew1:15 Eliwuudi n'azaala Eleyazaari, Eleyazaari n'azaala Matani, Matani n'azaala Yakobo;" 
Matthew1:16 Yakobo n'azaala Yosefu bba Mariya, Mariya eyazaala Yesu ayitibwa Kristo." 
Matthew1:17 Kale nno emirembe gyonna, okuva ku Aburahamu okutuuka ku Dawudi, emirembe kkumi n'ena; okuva ku Dawudi okutuuka ku kuwaŋŋangusirizibwa e Babilooni, emirembe kkumi n'ena; ate okuva ku kuwaŋŋangusirizibwa e Babilooni okutuuka ku Kristo, emirembe kkumi n'ena." 
Matthew1:18 Okuzaalibwa kwa Yesu Kristo kwali bwe kuti: Mariya nnyina bwe yali ng'akyayogerezebwa Yosefu, nga tebannafumbiriganwa, n'alabika ng'ali lubuto ku bwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Matthew1:19 Awo Yosefu bba, kubanga yali muntu mulungi, n'atayagala kumuswaza, n'alowooza okumulekayo mu kyama." 
Matthew1:20 Yali akyalowooza ebyo, malayika wa Mukama n'amulabikira mu kirooto, n'amugamba nti: “Yosefu, muzzukulu wa Dawudi, leka kutya kutwala Mariya mukazi wo, kubanga ali lubuto ku bwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Matthew1:21 Alizaala omwana wa bulenzi, n'omutuuma erinnya lye YESU; kubanga ye wunyo alirokola abantu be mu bibi byabwe.”" 
Matthew1:22 Ebyo byonna byabaawo, okutuukiriza Mukama kye yayogerera mu mulanzi nti:" 
Matthew1:23 “Omuwala embeerera aliba olubuto, n'azaala omwana wa bulenzi. Erinnya lye, balimuyita Emmanweli” (eritegeeza nti: “Katonda ali naffe”)." 
Matthew1:24 Yosefu bwe yazuukuka mu tulo, n'akola nga malayika bw'amulagidde: n'atwala mukazi we." 
Matthew1:25 Kyokka teyamumanya okutuusa lwe yamala okuzaala omwana, Yosefu n'atuuma omwana oyo erinnya lye Yesu." 
Matthew2:1 Awo Yesu bwe yazaalibwa e Betilehemu, ekibuga eky'omu Buyudaaya, mu kiseera ekyo nga Herode ye Kabaka, abasajja abeetegereza eby'emmunyeenye ne bava ebuvanjuba, ne bajja e Yerusaalemu," 
Matthew2:2 ne babuuza nti: “Kabaka w'Abayudaaya azaaliddwa ali ludda wa? Twalaba emmunyeenye ye mu buvanjuba, ne tujja okumusinza.”" 
Matthew2:3 Herode kabaka bwe yawulira, ne yeeraliikirira, era n'abalala bonna mu Yerusaalemu ne beeraliikirira." 
Matthew2:4 N'akuŋŋaanya bakabona abakulu bonna, n'abakugu abannyonnyola abantu amateeka, n'ababuuza nti: “Kristo wa kuzaalibwa wa?”" 
Matthew2:5 Bo ne bamugamba nti: “Mu Betilehemu, ekibuga ky'omu Buyudaaya, kubanga bwe kityo bwe kyawandiikibwa omulanzi nti:" 
Matthew2:6 ‘Naawe Betilehemu mu nsi ya Yuda, si ggwe osembayo mu balangira ba Yuda, kubanga mu ggwe mulivaamu omukulembeze, alirabirira abantu bange Yisirayeli.’ ”" 
Matthew2:7 Awo Herode n'ayita mu kyama abasajja abeetegereza eby'emmunyeenye, n'ababuuza n'obwegendereza ekiseera kyennyini emmunyeenye kye yalabikiramu." 
Matthew2:8 N'abasindika e Betilehemu, n'abagamba nti: “Mugende mubuulirize nnyo ku mwana oyo, era nga mumulabye, muntegeeze, nange ŋŋende mmusinze.”" 
Matthew2:9 Bwe baamala okuwulira ebya kabaka, ne bagenda. Awo ne baddamu okulaba emmunyeenye gye baalaba ebuvanjuba, n'ebakulembera okutuusa lwe yajja n'eyimirira waggulu w'ekifo awali omwana." 
Matthew2:10 Bwe baalaba emmunyeenye, ne basanyuka nnyo nnyini ddala." 
Matthew2:11 Ne bayingira mu nnyumba, ne balaba omwana ng'ali ne Mariya nnyina. Ne bafukamira ne basinza omwana, ne basumulula ensawo zaabwe, ne bamutonera ebirabo: zaabu, obubaane n'ebyakawoowo ebiyitibwa mirra." 
Matthew2:12 Katonda bwe yabalabulira mu kirooto obutaddayo ewa Herode, ne bakwata ekkubo eddala, ne baddayo ewaabwe." 
Matthew2:13 Bwe baamala okugenda, malayika wa Mukama n'alabikira Yosefu mu kirooto, n'amugamba nti: “Golokoka, otwale omwana ne nnyina, oddukire e Misiri, obeere eyo okutuusa lwe ndikugamba okuvaayo, kubanga Herode ajja okunoonya omwana okumutta.”" 
Matthew2:14 Awo Yosefu n'agolokoka, n'atwala omwana ne nnyina ekiro, n'alaga e Misiri." 
Matthew2:15 N'abeera eyo okutuusa Herode lwe yafa. Kino kyali bwe kityo, Mukama kye yayogerera mu mulanzi kiryoke kituukirire, ekigamba nti: “Nayita omwana wange ave mu Misiri.”" 
Matthew2:16 Awo Herode bwe yalaba ng'abasajja abeetegereza eby'emmunyeenye bamutebuse, n'asunguwala nnyo, n'alagira okutta abaana ab'obulenzi bonna abaali e Betilehemu ne ku miriraano gyakyo, ab'emyaka ebiri, n'abaali batannagiweza, okusinziira ku kiseera kye yabuuliriza ku basajja abeetegereza eby'emmunyeenye." 
Matthew2:17 Awo ekyo omulanzi Yeremiya kye yayogera ne kituukirira, bwe yagamba nti:" 
Matthew2:18 “Mu Raama baawulira eddoboozi, okukaaba n'okukungubaga okungi, Raakeeli ng'akaabira abaana be era nga tayagala akubagizibwe, kubanga tebakyaliwo.”" 
Matthew2:19 Awo Herode bwe yamala okufa, malayika wa Mukama n'alabikira Yosefu mu kirooto e Misiri," 
Matthew2:20 n'agamba nti: “Golokoka, otwale omwana ne nnyina, olage mu nsi ya Yisirayeli, kubanga abaali banoonya omwana okumutta bafudde.”" 
Matthew2:21 Awo Yosefu n'agolokoka, n'atwala omwana ne nnyina, n'ajja mu nsi Yisirayeli." 
Matthew2:22 Kyokka bwe yawulira nti Arukyelawo ye kabaka wa Buyudaaya, ng'asikidde kitaawe Herode, n'atya okulaga eyo. Awo Katonda bwe yamulabulira mu kirooto, n'alaga mu kitundu ky'e Galilaaya." 
Matthew2:23 N'ajja n'abeera mu kabuga akayitibwa Nazaareeti. Kino kyaba bwe kityo, abalanzi kye baayogera kiryoke kituukirire nti: “Aliyitibwa Munnazareeti.”" 
Matthew3:1 Mu nnaku ezo, Yowanne Omubatiza n'ajja mu ddungu ery'e Buyudaaya," 
Matthew3:2 n'ategeeza abantu nti: “Mwenenye, kubanga Obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.”" 
Matthew3:3 Yowanne ye wuuyo Yisaaya omulanzi gw'ayogerako nti: “Waliwo ayogerera mu ddungu n'eddoboozi ery'omwanguka nti: ‘Mulongoose oluguudo lwa Mukama, mutereeze amakubo ge.’ ”" 
Matthew3:4 Yowanne ono yayambalanga ekyambalo ekyakolebwa mu byoya by'eŋŋamiya, nga yeesiba olukoba olw'eddiba mu kiwato. Yalyanga nzige n'omubisi gw'enjuki ez'omu ttale." 
Matthew3:5 Abantu baavanga e Yerusaalemu ne mu Buyudaaya bwonna, ne mu kitundu ekiriraanye Omugga Yorudaani, ne bajja gy'ali." 
Matthew3:6 Ne baatula ebibi byabwe, n'ababatiza mu mugga Yorudaani." 
Matthew3:7 Bwe yalaba ng'Abafarisaayo bangi n'Abasaddukaayo bajja gy'ali okubatizibwa, n'abagamba nti: “Mmwe abaana b'emisota egy'obusagwa, ani abalabudde nti eno y'engeri ey'okudduka obusungu bwa Katonda obugenda okujja?" 
Matthew3:8 Mukole bikolwa ebiraga nti mwenenyezza ebibi byammwe. 
Matthew3:9 Era muleke kweyinula nga mugamba nti: ‘Tulina kitaffe Aburahamu.’ Kubanga mbagamba nti Katonda asobola okufunira Aburahamu abaana ng'abaggya mu mayinja gano. 
Matthew3:10 Mufaanaanyirizibwa n'emiti: kati embazzi eteekeddwa ku kikolo kya buli muti. Ogwo ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa, era gusuulibwe mu muliro." 
Matthew3:11 Nze mbabatiza na mazzi okulaga nti mwenenyezza, kyokka oyo anvaako emabega, ye ansinga obuyinza, sisaanira na kukwata ngatto ze. Oyo alibabatiza na Mwoyo Mutuukirivu era na muliro." 
Matthew3:12 Akutte mu ngalo olugali, ayawule empeke n'ebisusunku, empeke azikuŋŋaanyize mu tterekero, ate byo ebisusunku abyokye n'omuliro ogutazikira.”" 
Matthew3:13 Awo Yesu n'ava e Galilaaya, n'atuuka ku Mugga Yorudaani eri Yowanne, abatizibwe Yowanne." 
Matthew3:14 Kyokka Yowanne n'agezaako okumuziyiza ng'agamba nti: “Nze nanditeekeddwa okubatizibwa ggwe, naye ate ggwe ojja gye ndi?”" 
Matthew3:15 Yesu n'amuddamu nti: “Leka kibe bwe kityo kaakano, kubanga mu ngeri eno tujja kutuukiriza ekyo Katonda ky'ayagala.” Awo Yowanne n'akkiriza." 
Matthew3:16 Yesu bwe yamala okubatizibwa, amangwago n'ava mu mazzi, awo eggulu ne libikkuka, n'alaba Mwoyo wa Katonda ng'akka ng'ejjiba, ng'ajja ku ye." 
Matthew3:17 Era eddoboozi ne liva mu ggulu, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa era gwe nsiimira ddala.” Luk 9:35" 
Matthew4:1 Awo Mwoyo Mutuukirivu n'atwala Yesu mu ddungu okukemebwa Sitaani. 
Matthew4:2 Yesu n'amalayo ennaku amakumi ana nga talya emisana n'ekiro. Bwe zaggwaako, enjala n'emuluma." 
Matthew4:3 Omukemi n'ajja n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, gamba amayinja gano gafuuke emmere.”" 
Matthew4:4 Yesu n'addamu nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taba mulamu na mmere yokka, wabula na buli kigambo, Katonda ky'ayogera.’ ”" 
Matthew4:5 Awo Sitaani n'atwala Yesu mu Kibuga Ekitukuvu, n'amuteeka ku kitikkiro ky'Essinzizo," 
Matthew4:6 n'amugamba nti: “Oba oli Mwana wa Katonda, weesuule wansi, kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Katonda aliragira bamalayika be bakuwanirire mu mikono gyabwe, oleme okwekoona ekigere ku jjinja.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu n'amuddamu nti: “Era kyawandiikibwa nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ” 
Matthew4:8 Sitaani ate n'atwala Yesu ku lusozi oluwanvu ennyo, n'amulaga obwakabaka bwonna obw'omu nsi, n'ekitiibwa kyabwo." 
Matthew4:9 N'amugamba nti: “Ebyo byonna nja kubikuwa, singa ofukamira n'onsinza.”" 
Matthew4:10 Awo Yesu n'agamba Sitaani nti: “Vvaawo Sitaani! Kyawandiikibwa nti: ‘Osinzanga Mukama Katonda wo, era gw'oweerezanga yekka.’ ”" 
Matthew4:11 Awo Sitaani n'aleka Yesu, bamalayika ne bajja ne bamuweereza." 
Matthew4:12 Awo Yesu bwe yawulira nga Yowanne aggaliddwa mu kkomera, n'agenda e Galilaaya." 
Matthew4:13 N'aleka Nazaareeti, n'ajja n'abeera e Kafarunawumu, ekiri ku nnyanja mu kitundu kya Zebbulooni ne Nafutaali." 
Matthew4:14 Kino kyaba bwe kityo, omulanzi kye yalanga kiryoke kituukirire, ekigamba nti:" 
Matthew4:15 “Ensi ya Zebbulooni, n'ensi ya Nafutaali, etunuulidde ennyanja, emitala wa Yorudaani, Galilaaya ey'ab'amawanga amalala!" 
Matthew4:16 Abantu abaabeeranga mu kizikiza balabye ekitangaala ekingi. N'abaabeeranga mu nsi y'olumbe ne mu kisiikirize kyalwo, ekitangaala kibaakidde.”" 
Matthew4:17 Okuva olwo, Yesu n'atandika okutegeeza abantu n'okubagamba nti: “Mwenenye, kubanga Obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.”" 
Matthew4:18 Yesu bwe yali ng'atambula ku lubalama lw'Ennyanja y'e Galilaaya, n'alaba abooluganda babiri, abavubi: Simooni ayitibwa Peetero, ne muganda we Andereya, nga batega akatimba mu nnyanja." 
Matthew4:19 N'abagamba nti: “Mujje muyitenga nange, ndibafuula abavubi b'abantu.”" 
Matthew4:20 Amangwago ne baleka awo obutimba bwabwe, ne bagenda naye." 
Matthew4:21 Bwe yatambulako okuva awo, n'alaba abooluganda babiri abalala: Yakobo ne Yowanne, batabani ba Zebedaayo. Baali mu lyato ne kitaabwe Zebedaayo, nga baddaabiriza obutimba bwabwe. Yesu n'abayita." 
Matthew4:22 Amangwago ne baleka awo obutimba ne kitaabwe, ne bagenda ne Yesu." 
Matthew4:23 Awo Yesu n'atambula Galilaaya yonna ng'ayigiriza mu makuŋŋaaniro gaabwe, ng'ategeeza abantu Amawulire Amalungi ag'Obwakabaka bwa Katonda, era ng'awonya obulwadde bwonna n'obuyongobevu bwonna mu bantu." 
Matthew4:24 Ettutumu lye ne libuna mu Siriya mwonna. Ne bamuleetera abalwadde ab'endwadde eza buli ngeri, n'abaalina buli ekibabonyaabonya, n'abaliko emyoyo emibi, n'ab'ensimbu, n'abakonvubye, bonna n'abawonya." 
Matthew4:25 Abantu bangi nnyo ne bajja gy'ali, nga bava mu Galilaaya ne mu kitundu ky'e Dekapoli, ne mu Kibuga Yerusaalemu, ne mu Buyudaaya, era n'emitala wa Yorudaani." 
Matthew5:1 Awo Yesu bwe yalaba abantu abangi bwe batyo, n'ayambuka ku lusozi. Bwe yamala okutuula, abayigirizwa be ne bajja w'ali," 
Matthew5:2 n'atandika okubayigiriza, n'agamba nti:" 
Matthew5:3 “Ba mukisa abeesiga Katonda yekka okubayamba: kubanga Obwakabaka obw'omu ggulu bwabwe. 
Matthew5:4 “Ba mukisa abakungubaga; kubanga abo balikubagizibwa. 
Matthew5:5 “Ba mukisa abateefu; kubanga abo baliweebwa ensi, Katonda gye yabasuubiza." 
Matthew5:6 “Ba mukisa abalumwa enjala n'ennyonta ey'okukola Katonda by'ayagala: kubanga abo balikkusibwa. 
Matthew5:7 “Ba mukisa ab'ekisa; kubanga abo balikwatirwa ekisa. 
Matthew5:8 “Ba mukisa ab'omutima omulongoofu; kubanga abo baliraba Katonda. 
Matthew5:9 “Ba mukisa abatabaganya; kubanga abo baliyitibwa baana ba Katonda. 
Matthew5:10 “Ba mukisa abayigganyizibwa olw'okukola Katonda by'ayagala; kubanga Obwakabaka obw'omu ggulu bwabwe. 
Matthew5:11 “Muli ba mukisa bwe banaabavumanga, bwe banaabayigganyanga, bwe banaabawaayirizanga buli kigambo kibi nga babalanga nze." 
Matthew5:12 Musanyuke, mujaganye, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene. N'abalanzi abaasooka mmwe okubaawo, bwe batyo bwe baayigganyizibwa." 
Matthew5:13 “Mmwe munnyo gw'ensi. Naye singa omunnyo gusaabulukuka, guzzibwamu gutya obuka bwagwo? Guba tegukyagasa, wabula gusuulibwa wabweru, abantu ne bagulinnyirira." 
Matthew5:14 “Mmwe kitangaala ky'ensi. Ekibuga ekizimbiddwa ku lusozi tekiyinza kukisibwa. 
Matthew5:15 Era tebakoleeza ttaala ne bagikweka mu kibbo, wabula bagiwanika ku kikondo, n'emulisa bonna abali mu nnyumba." 
Matthew5:16 Ekitangaala kyammwe kiteekwa okwakira bwe kityo abantu, balabe ebikolwa byammwe ebirungi, balyoke batendereze Kitammwe ali mu ggulu." 
Matthew5:17 “Muleke kulowooza nti najja kudibya Mateeka oba ebyo abalanzi bye bayigiriza. Sajja kubidibya, wabula okubituukiriza." 
Matthew5:18 Mazima mbagamba nti eggulu n'ensi nga bikyaliwo, ennukuta emu, wadde akatonnyeze akamu tekalidibizibwa mu Mateeka, okutuusa byonna lwe birituukirira." 
Matthew5:19 “Kale nno buli adibya erimu ku mateeka ago, wadde agasinga obutono, era n'ayigiriza bw'atyo abantu, aliyitibwa asembayo mu Bwakabaka obw'omu ggulu. Kyokka oyo akwata Amateeka, n'ayigiriza n'abalala okugakwata, aliyitibwa mukulu mu Bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew5:20 Mbagamba nti: bwe mutaabenga beesigwa okusinga abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo mu kukola Katonda by'ayagala, temuliyingira Bwakabaka bwa mu ggulu." 
Matthew5:21 “Mwawulira ab'edda bwe baagambibwa nti: ‘Tottanga muntu. Alitta omuntu, aliwozesebwa.’" 
Matthew5:22 Naye nze mbagamba mmwe nti: buli muntu asunguwalira muganda we, aliwozesebwa. Oyo ayita muganda we ‘Ekitagasa’, alireetebwa mu maaso g'olukiiko olukulu. Ate aliyita muganda we ‘Omusirusiru’, asaanira okusuulibwa mu muliro ogutazikira." 
Matthew5:23 “Kale nno bw'obanga oleeta ekirabo kyo ku alutaari, n'ojjuukirira eyo nga muganda wo aliko ekigambo ky'akwemulugunyiza," 
Matthew5:24 leka awo ekirabo kyo, mu maaso ga alutaari, ogende, osooke omale okutabagana ne muganda wo, olyoke okomewo, oweeyo ekirabo kyo." 
Matthew5:25 “Bw'oba ng'ogenda n'omuntu akuwawaabira, tabagana naye mangu nga mukyali mu kkubo, aleme okukutwala ew'omulamuzi, n'omulamuzi okukuwa omuserikale, n'osuulibwa mu kkomera." 
Matthew5:26 Mazima nkugamba nti omwo tolivaamu okutuusa lw'olisasula ssente esembayo. 
Matthew5:27 “Mwawulira bwe baagambibwa nti: ‘Toyendanga.’ 
Matthew5:28 Naye nze mbagamba mmwe nti: buli atunuulira omukazi olw'okumwegomba, ng'amwenzeeko mu mutima gwe." 
Matthew5:29 Singa eriiso lyo erya ddyo likukozesa ekibi, liggyeemu, olisuule wala. Kikugasa okufiirwa ekimu ku bitundu by'omubiri gwo, okusinga omubiri gwo gwonna lwe gusuulibwa mu muliro ogutazikira." 
Matthew5:30 Era singa omukono gwo ogwa ddyo gukukozesa ekibi, gutemeko, ogusuule wala. Kikugasa okufiirwa ekimu ku bitundu by'omubiri gwo, okusinga omubiri gwo gwonna lwe gusuulibwa mu muliro ogutazikira." 
Matthew5:31 “Baagambibwa era nti: ‘Buli agoba mukazi we, amuwanga ebbaluwa ekakasa nti amugobye!’" 
Matthew5:32 Naye nze mbagamba mmwe nti buli agoba mukazi we, okuggyako ng'amugobye lwa bwenzi, aba amusudde mu bwenzi. N'oyo awasa gwe bagobye, aba ayenze." 
Matthew5:33 “Era mwawulira abantu edda bwe baagambibwa nti: ‘Tolayiranga bya bulimba, naye by'osuubizza Mukama ng'olayira, obituukirizanga.’" 
Matthew5:34 Naye nze mbagamba mmwe obutalayiranga n'akatono: newaakubadde okulayira eggulu, kubanga ye ntebe ya Katonda," 
Matthew5:35 newaakubadde ensi, kubanga Katonda gy'ateekako ebigere bye. Temulayiranga wadde Yerusaalemu, kubanga kye kibuga kya Kabaka omukulu." 
Matthew5:36 Era tolayiranga newaakubadde omutwe gwo, kubanga oluviiri olumu toyinza kulufuula lweru oba luddugavu." 
Matthew5:37 Mugambenga nti: ‘Weewaawo,’ oba nti ‘Si weewaawo’ Ebisinga ku ebyo biva mu Mubi." 
Matthew5:38 “Mwawulira bwe baagambibwa nti: ‘Eriiso ligattibwa liiso, erinnyo ligattibwa linnyo.’" 
Matthew5:39 Naye nze mbagamba mmwe nti: temuziyizanga mubi, wabula omuntu bw'akukubanga ku ttama erya ddyo, omukyusizanga n'eddala." 
Matthew5:40 “Omuntu ayagala okuwoza naawe okutwala ekkanzu yo, omulekeranga n'ekkooti." 
Matthew5:41 Era buli akuwalirizanga okutambula naye kilomita emu, otambulanga naye kilomita bbiri." 
Matthew5:42 Akusabanga omuwanga, era ayagala okukwewolako, tomwegobangako." 
Matthew5:43 “Mwawulira bwe baagambibwa nti: ‘Oyagalanga munno, n'okyawa omulabe wo.’" 
Matthew5:44 Naye nze mbagamba mmwe nti: mwagalenga abalabe bammwe, musabirenga ababayigganya," 
Matthew5:45 mulyoke mube abaana ba Kitammwe ali mu ggulu: kubanga enjuba ye agyakiza abalungi n'ababi, era atonnyeseza enkuba abakola obulungi n'abakola obubi." 
Matthew5:46 “Kale singa munaayagalanga abo nammwe ababaagala, mulifuna mpeera ki? Abasolooza b'omusolo nabo si bwe bakola?" 
Matthew5:47 Era singa munaalamusanga baganda bammwe bokka, kye mukoze ekyeyongeddeko okusinga eky'abalala kiruwa? Abantu ab'ensi nabo si kye bakola?" 
Matthew5:48 “Kale nno mmwe mubeerenga batuukirivu, nga Kitammwe ali mu ggulu bw'ali omutuukirivu." 
Matthew6:1 “Mwekuume obutakolanga bikolwa byammwe ebirungi mu maaso g'abantu balyoke babalabe, kubanga bwe mukola bwe mutyo, Kitammwe ali mu ggulu talibawa mpeera." 
Matthew6:2 Kale nno bw'ogabiranga abaavu, teweeyimbiriranga ng'abakuusa bwe bakola mu makuŋŋaaniro ne mu nguudo, abantu babawe ekitiibwa. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe bagifunye." 
Matthew6:3 Naye ggwe bw'ogabiranga abaavu, omukono gwo ogwa kkono gulemenga okumanya ogwa ddyo kye gukola." 
Matthew6:4 Ky'ogabidde abaavu kibe kya kyama, Kitaawo alaba ebikolebwa mu kyama alikuwa empeera." 
Matthew6:5 “Era bwe mubanga musinza Katonda, temubanga ng'abakuusa, kubanga baagala okusinza Katonda nga bayimiridde mu makuŋŋaaniro ne ku mabbali g'enguudo, abantu balyoke babalabe. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe bagifunye." 
Matthew6:6 Naye ggwe bw'obanga osinza Katonda, oyingiranga mu kisenge kyo, n'oggalawo oluggi, n'olyoka osinza Katonda mu kyama, Kitaawo alaba ebikolebwa mu kyama alikuwa empeera." 
Matthew6:7 “Bwe mubangako kye musaba Katonda, temumalanga googera bigambo bingi ng'abantu ab'ensi bwe bakola, abalowooza nti banaawulirwa lwa bigambo byabwe ebingi." 
Matthew6:8 Muleme nno kufaanana nga bo. Kitammwe amanyi bye mwetaaga, nga temunnaba na kumusaba." 
Matthew6:9 “Kale nno Katonda mumusabanga bwe muti: ‘Kitaffe ali mu ggulu, erinnya lyo lyatulwe nga bwe liri ettukuvu." 
Matthew6:10 Obwakabaka bwo bujje. By'oyagala bikolebwe mu nsi nga bwe bikolebwa mu ggulu. 
Matthew6:11 Otuwe leero emmere gye twetaaga. 
Matthew6:12 Otusonyiwe ebibi byaffe, nga naffe bwe tusonyiwa abakola ebitulumya." 
Matthew6:13 Totuleka kukemebwa, naye otuwonye omubi.’" 
Matthew6:14 “Bwe munaasonyiwanga abantu ensobi zaabwe, Kitammwe ali mu ggulu nammwe anaabasonyiwanga." 
Matthew6:15 Kyokka bwe mutaasonyiwenga bantu, nammwe Kitammwe taabasonyiwenga nsobi zammwe." 
Matthew6:16 “Bwe musiibanga, temubanga ng'abakuusa, abanakuwala ku maaso. Boonoona endabika yaabwe, abantu balyoke babalabe nti basiiba. Mazima mbagamba nti empeera yaabwe bagifunye." 
Matthew6:17 Naye ggwe bw'osiibanga, onyirizanga omutwe gwo, n'onaaba amaaso go," 
Matthew6:18 abantu baleme kukulaba nti osiiba, wabula Kitaawo atalabika ye aba akulaba. Era Kitaawo oyo alaba ebikolebwa mu kyama alikuwa empeera." 
Matthew6:19 “Temweterekeranga bugagga ku nsi kuno kwe bwonoonerwa ennyenje n'obutalagge, n'ababbi kwe basima ne babba," 
Matthew6:20 naye mweterekere obugagga mu ggulu, gye butayonoonerwa nnyenje wadde obutalagge, era ababbi gye batasima ne babba." 
Matthew6:21 Kubanga obugagga bwo gye buba, n'omutima gwo gye guba." 
Matthew6:22 “Ettaala y'omubiri lye liiso. Eriiso lyo bwe liba eddamu, omubiri gwo gwonna gujjula obutangaavu." 
Matthew6:23 Naye eriiso lyo bwe litaba ddamu, omubiri gwo gwonna gujjula ekizikiza. Kale obutangaavu mu ggwe bwe buba ekizikiza, ekizikiza ekyo kiryenkana wa!" 
Matthew6:24 “Tewali muddu ayinza kuba na bakama be babiri. Oba alikyawa omu n'ayagala omulala, oba alinywerera ku omu, n'anyooma omulala. Temuyinza kuba baddu ba Katonda, ate ne muba baddu ba bugagga obw'ensi." 
Matthew6:25 “Kyenva mbagamba nti temweraliikiriranga kye munaalya ne kye munaanywa okukuuma obulamu bwammwe, newaakubadde kye munaayambaza emibiri gyammwe. Obulamu si bwa muwendo okusinga emmere? N'omubiri si gwa muwendo okusinga ebyokwambala?" 
Matthew6:26 Mutunuulire ebinyonyi: tebisiga, tebikungula era tebitereka. Naye Kitammwe ali mu ggulu abiwa emmere. Mmwe temubisinga nnyo?" 
Matthew6:27 Ani ku mmwe bwe yeeraliikirira, ayinza okwongera wadde ekiseera ekitono ku buwanvu bw'obulamu bwe?" 
Matthew6:28 “Lwaki mweraliikirira ebyokwambala? Mutunuulire amalanga ag'omu ttale: tegakola mulimu, wadde okuluka engoye." 
Matthew6:29 Naye mbagamba nti: newaakubadde Solomooni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go." 
Matthew6:30 Oba nga Katonda ayambaza bw'atyo omuddo ogw'omu ttale oguliwo olwa leero, ate enkeera ne gusuulibwa ku kikoomi, talisingawo nnyo okwambaza mmwe, abalina okukkiriza okutono?" 
Matthew6:31 “Kale temweraliikiriranga nga mugamba nti: ‘Tunaalya ki,’ oba nti: ‘Tunaanywa ki,’ oba nti ‘Tunaayambala ki?’" 
Matthew6:32 Ebyo byonna abantu ab'ensi bye beemalirako okunoonya. Mmwe Kitammwe amanyi nti ebyo byonna mubyetaaga. 
Matthew6:33 Naye okusingira ddala, mwemalirenga ku Bwakabaka bwe, ne ku by'ayagala mukole, ebyo byonna nabyo biribaweebwa." 
Matthew6:34 Kale temweraliikiriranga biribaawo jjo. Olunaku olwa jjo luliba n'ebyeraliikirirwa ebyalwo. Buli lunaku lubaako emitawaana egimala. 
Matthew7:1 “Temusalanga musango, nammwe guleme kubasalirwa." 
Matthew7:2 Kubanga, nga bwe musalira abalala omusango, nammwe bwe gulibasalirwa. Era ekipimo kye mukozesa okupimira abalala, kye kirikozesebwa okupimira mmwe." 
Matthew7:3 Lwaki otunuulira akasubi akali ku liiso lya muganda wo, naye n'otofa ku kisiki ekiri ku liryo?" 
Matthew7:4 Oba ogamba otya muganda wo nti: ‘Leka nkuggye akasubi ku liiso,’ sso nga ku liiso eriryo kuliko ekisiki?" 
Matthew7:5 Mukuusa ggwe, sooka oggye ekisiki ku liiso eriryo, olwo olyoke osobole okulaba obulungi, n'okuggya akasubi ku liiso lya muganda wo." 
Matthew7:6 “Ekitukuvu temukiwanga mbwa, sikulwa nga zibakyukira ne zibaluma. Era amayinja gammwe ag'omuwendo temugasuulanga mu maaso ga mbizzi, sikulwa nga zigalinnyirira." 
Matthew7:7 “Musabe, muliweebwa. Munoonye, mulizuula. Mukonkone ku luggi, muliggulirwawo," 
Matthew7:8 kubanga buli asaba afuna, oyo anoonya azuula, n'oyo akonkona ku luggi aggulirwawo." 
Matthew7:9 Ani ku mmwe awa omwana we ejjinja ng'amusabye omugaati," 
Matthew7:10 oba amuwa omusota ng'amusabye ekyennyanja? 
Matthew7:11 Kale oba nga mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirungi, Kitammwe ow'omu ggulu talisingawo nnyo okuwa ebirungi abo ababimusaba?" 
Matthew7:12 “Kale nno byonna bye mwagala abalala babakolere mmwe, nammwe mubibakolerenga. Ekyo Amateeka n'enjigiriza y'abalanzi kye bitegeeza." 
Matthew7:13 “Muyingirire mu muzigo omufunda, kubanga omuzigo oguyingira mu kuzikirira gwo mugazi, n'ekkubo erituukayo ddene, era bangi abaliyitamu." 
Matthew7:14 Omuzigo oguyingira mu bulamu mufunda, n'ekkubo erituukayo lya kanyigo, n'abali zuula batono." 
Matthew7:15 “Mwekuume abalanzi ab'obulimba, abajja gye muli nga kungulu bafaanana ng'endiga, sso nga munda gye misege eminyazi." 
Matthew7:16 Mulibategeerera ku bikolwa byabwe. Abantu emizabbibu baginoga ku kawule, oba emitiini baginoga ku busaana?" 
Matthew7:17 “Omuti omulungi gubala ebibala birungi, naye omuti omubi gubala ebibala bibi." 
Matthew7:18 Omuti omulungi teguyinza kubala bibala bibi, n'omuti omubi teguyinza kubala bibala birungi." 
Matthew7:19 Buli muti ogutabala bibala birungi gutemebwa, ne gusuulibwa mu muliro." 
Matthew7:20 “Bwe kityo nno, ku bikolwa byabwe kwe mulibategeerera." 
Matthew7:21 “Omuntu addiŋŋana okumpita obuyisi nti: ‘Mukama wange, Mukama wange,’ si ye aliyingira Obwakabaka obw'omu ggulu, wabula oyo akola Kitange ali mu ggulu by'ayagala." 
Matthew7:22 Ku lunaku luli, bangi baliŋŋamba nti: ‘Mukama waffe, Mukama waffe, tetwayigirizanga mu linnya lyo? Tetwagobanga emyoyo emibi ku bantu nga tukozesa erinnya lyo? Era tetwakolanga ebyamagero bingi mu linnya lyo?’" 
Matthew7:23 Nze ndibaatulira nti: ‘Sibamanyangako mmwe. Muve we ndi mmwe abajeemu.’ 
Matthew7:24 “Buli muntu awulira ebigambo byange ebyo, n'abikolerako, aliba ng'omusajja ow'amagezi, eyazimba ennyumba ye ku lwazi," 
Matthew7:25 Enkuba n'etonnya, mukoka n'akulukuta, kibuyaga n'akunta, ne bikuba ennyumba eyo, sso n'etegwa, kubanga yazimbibwa ku lwazi." 
Matthew7:26 “Ate buli muntu awulira ebigambo byange ebyo, n'atabikolerako, aliba ng'omusajja omusirusiru, eyazimba ennyumba ye ku musenyu." 
Matthew7:27 Enkuba n'etonnya, mukoka n'akulukuta, kibuyaga n'akunta, ne bikuba ennyumba eyo, n'egwa, n'emenyekerawo ddala.”" 
Matthew7:28 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamala okwogera ebyo, ekibiina ky'abantu ne kyewuunya engeri gye yayigirizaamu," 
Matthew7:29 kubanga yayigiriza nga nnannyini buyinza, sso si ng'abannyonnyozi b'amateeka." 
Matthew8:1 Yesu bwe yava ku lusozi, ekibiina ky'abantu ne kimu goberera." 
Matthew8:2 Awo omugenge n'ajja gy'ali n'amusinza, n'agamba nti: “Ssebo, singa oyagala, oyinza okumponya.”" 
Matthew8:3 Yesu n'agolola omukono n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, wona.” Amangwago ebigenge ne bimuwonako." 
Matthew8:4 Yesu n'amugamba nti: “Laba, tobuulirako muntu n'omu, wabula genda weeyanjule ewa kabona, oweeyo ekirabo nga Musa bwe yalagira, balyoke bakakase nti owonye.”" 
Matthew8:5 Yesu bwe yayingira mu Kibuga Kafarunawumu, Omurooma omukulu w'ekitongole ky'abaserikale, n'ajja gy'ali, n'amwegayirira" 
Matthew8:6 ng'agamba nti: “Ssebo, omuddu wange ali waka, obulwadde bumugongobazizza, alumizibwa nnyo.”" 
Matthew8:7 Yesu n'amugamba nti: “Ka njije, mmuwonye.”" 
Matthew8:8 Omurooma omukulu w'ekitongole ky'abaserikale n'addamu nti: “Ssebo, sisaanira, ggwe okuyingira mu nnyumba yange, wabula yogera bwogezi kigambo, omuddu wange anaawona." 
Matthew8:9 Nange ndi muntu mutwalibwa, era nga nnina abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba ono nti ‘Genda’, agenda; n'omulala nti ‘Jjangu’, ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kola kino’, akikola.”" 
Matthew8:10 Yesu bwe yawulira ebyo, ne yeewuunya, n'agamba abaali bamugoberera nti: “Mazima mbagamba nti: sisanganga alina kukkiriza nga kuno wadde mu bantu ba Yisirayeli!" 
Matthew8:11 Mbagamba nti bangi baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba, ne batuula ku mbaga ne Aburahamu, ne Yisaaka, ne Yakobo mu Bwakabaka obw'omu ggulu," 
Matthew8:12 naye abo abandibubaddemu, ne bagoberwa ebweru mu kizikiza, awaliba okukaaba n'okuluma obujiji.”" 
Matthew8:13 Awo Yesu n'agamba Omurooma omukulu w'ekitongole ky'abaserikale nti: “Genda, kikukolerwe nga bw'okkirizza.” Omuddu n'awona mu kaseera ako." 
Matthew8:14 Yesu bwe yayingira mu nnyumba ya Peetero, n'alaba nnyina wa muka Peetero ng'ali ku ndiri, omusujja gumuluma." 
Matthew8:15 N'amukwata ku mukono, omusujja ne gumuwonako, n'agolokoka, n'aweereza Yesu." 
Matthew8:16 Obudde nga buwungedde, ne baleetera Yesu abantu bangi abaliko emyoyo emibi, n'agibagobako ng'agiboggolera, era bonna abaali balwadde, n'abawonya." 
Matthew8:17 Ekyo kyali bwe kityo, omulanzi Yisaaya kye yayogera kiryoke kituukirire, ekigamba nti: “Ye yennyini yatwala obuyongobevu bwaffe, n'aggyawo endwadde zaffe.”" 
Matthew8:18 Yesu bwe yalaba ng'abantu bangi nnyo bamwetoolodde, n'alagira nti: “Tuwunguke tugende emitala w'ennyanja.”" 
Matthew8:19 Awo omunnyonnyozi w'amateeka omu n'ajja, n'agamba Yesu nti: “Muyigiriza, nnaayitanga naawe gy'onoogendanga yonna.”" 
Matthew8:20 Yesu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya, n'ebinyonyi birina ebisu. Naye Omwana w'Omuntu talina w'assa mutwe.”" 
Matthew8:21 Omuntu omulala, omu ku bayigirizwa be, n'amugamba nti: “Ssebo, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”" 
Matthew8:22 Kyokka Yesu n'amugamba nti: “Yita nange, leka abo abali ng'abafu, baziike abafu baabwe.”" 
Matthew8:23 Awo Yesu n'asaabala mu lyato, abayigirizwa be ne ba genda naye." 
Matthew8:24 Omuyaga ogw'amaanyi ne gukunta ku nnyanja, amayengo ne gabikka eryato. Yesu yali yeebase." 
Matthew8:25 Abayigirizwa be ne basembera w'ali, ne bamuzuukusa nga bagamba nti: “Mukama waffe, tuwonye, tufa!”" 
Matthew8:26 Yesu n'abagamba nti: “Lwaki mutidde? Nga mulina okukkiriza kutono!” N'agolokoka, n'alagira omuyaga n'amayengo okukkakkana, ennyanja n'eteekera ddala." 
Matthew8:27 Bonna ne beewuunya, ne bagamba nti: “Ono muntu wa ngeri ki? Olaba n'omuyaga n'amayengo bimuwulira!”" 
Matthew8:28 Awo Yesu bwe yatuuka emitala w'ennyanja, mu nsi y'Abagadara, abantu babiri abaliko emyoyo emibi, ne bamusisinkana nga bava mu mpuku eziziikibwamu abafu. Abasajja bano baali bakambwe nnyo, nga tewali muntu ayinza kuyita mu kkubo eryo." 
Matthew8:29 Ne bawowoggana nga bagamba nti: “Otuvunaana ki, ggwe Omwana wa Katonda? Ozze okutubonyaabonya ng'ekiseera tekinnatuuka?”" 
Matthew8:30 Waaliwo eggana ddene ery'embizzi nga zeesuddeko akabanga okuva we baali, nga zirya." 
Matthew8:31 Emyoyo emibi ne gyegayirira Yesu nti: “Oba ng'otugoba ku bantu bano tusindike mu ggana ly'embizzi.” 
Matthew8:32 Yesu n'agigamba nti: “Mugende.” Ne gibavaako, ne giyingira mu mbizzi. Eggana lyonna ne lifubutuka, ne liwanuka waggulu ku kagulungujjo k'olusozi, ne lyesuula mu nnyanja, embizzi zonna ne zifiira mu mazzi." 
Matthew8:33 Abaali bazirabirira ne badduka, ne balaga mu kibuga, ne bannyonnyola byonna, n'ebikwata ku bali abaabaddeko emyoyo emibi." 
Matthew8:34 Bonna ne bava mu kibuga okusisinkana Yesu. Bwe baamulaba, ne bamwegayirira ave mu kitundu kyabwe." 
Matthew9:1 Awo Yesu n'asaabala mu lyato, n'awunguka, n'atuuka mu kibuga ky'ewaabwe." 
Matthew9:2 Ne bamuleetera omuntu akonvubye. Baamuleeta agalamidde ku katanda. Yesu bwe yalaba nga balina okukkiriza, n'agamba akonvubye nti: “Mwana wange, guma omwoyo, ebibi byo mbikusonyiye.”" 
Matthew9:3 Awo abamu ku bannyonnyozi b'amateeka ne bagambagana nti: “Ono avvoola Katonda.” 
Matthew9:4 Yesu bwe yalaba ebirowoozo byabwe, n'agamba nti: “Lwaki mulowooza obubi mu mitima gyammwe?" 
Matthew9:5 Ekisingako obwangu kye kiruwa, okugamba nti: ‘Ebibi byo mbikusonyiye,’ oba nti: ‘Yimirira otambule?’" 
Matthew9:6 Kaakano ka mbalage nti Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi okusonyiwa ebibi.” Awo n'agamba akonvubye nti: “Yimirira, weetikke akatanda ko, oddeyo ewammwe.”" 
Matthew9:7 N'ayimirira, n'addayo ewaabwe." 
Matthew9:8 Abantu bwe baalaba ekyo, ne batya, ne bagulumiza Katonda eyawa abantu obuyinza obwenkana awo." 
Matthew9:9 Awo Yesu bwe yava mu kifo ekyo, n'alaba omuntu ayitibwa Matayo, ng'atudde we basolooleza omusolo. N'amugamba nti: “Yitanga nange.” Matayo n'asituka, n'amugoberera." 
Matthew9:10 Awo olwatuuka, Yesu bwe yali mu nnyumba ng'atudde okulya, abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi ne bajja, ne batuula ne Yesu era n'abayigirizwa be okulya." 
Matthew9:11 Abafarisaayo bwe baalaba ekyo, ne bagamba abayigirizwa ba Yesu nti: “Lwaki Omuyigiriza wammwe aliira wamu n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?”" 
Matthew9:12 Yesu bwe yawulira, n'agamba nti: “Abalamu tebeetaaga musawo, wabula abalwadde." 
Matthew9:13 Naye mugende mwetegereze amakulu g'ekigambo kino nti: ‘Ekisa kye njagala sso si kitambiro.’ Abalungi si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”" 
Matthew9:14 Awo abayigirizwa ba Yowanne ne bajja eri Yesu, ne babuuza nti: “Lwaki ffe, n'Abafarisaayo tusiiba emirundi mingi, naye abayigirizwa bo ne batasiiba?”" 
Matthew9:15 Yesu n'abaddamu nti: “Abayite ku mbaga y'obugole tebayinza kunakuwala ng'awasizza omugole akyali nabo. Naye ekiseera kijja, awasizza omugole abaggyibweko. Olwo nno balisiiba." 
Matthew9:16 “Omuntu tatunga mu lugoye lukadde kiwero kiggya ekitannayozebwamu, kubanga kiyuza olugoye, ekituli ne kyeyongera obunene." 
Matthew9:17 Era omwenge ogw'emizabbibu omusu, tegufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba enkadde. Singa kino kikolebwa, guzaabya, omwenge ogwo n'ensawo n'obifiirwa. Naye omwenge ogw'emizabbibu omusu, gufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba empya, byombi lwe bikuumibwa obulungi.”" 
Matthew9:18 Yesu yali akyabagamba ebyo, omukungu omu n'ajja n'amufukaamirira, n'agamba nti: “Muwala wange yaakafa, naye jjangu omukwateko, anaalamuka.”" 
Matthew9:19 Awo Yesu n'asituka, n'agenda naye, wamu n'abayigirizwa be." 
Matthew9:20 Omukazi eyali alwadde ekikulukuto ky'omusaayi okumala emyaka kkumi n'ebiri, n'ajja emabega wa Yesu, n'amukwata ku lukugiro lw'ekyambalo kye:" 
Matthew9:21 kubanga yagamba mu mutima gwe nti: “Waakiri ne bwe nnaakwata ku kyambalo kye, nja kuwona.”" 
Matthew9:22 Yesu bwe yakyuka n'amulaba, n'agamba nti: “Omuwala, guma, owonye olw'okukkiriza kwo.” Omukazi n'awona mu kaseera ako." 
Matthew9:23 Yesu bwe yatuuka ku nnyumba y'omukungu, n'alaba abafuuwa endere n'abantu bangi nga baaziirana," 
Matthew9:24 n'agamba nti: “Muveewo. Omuwala tafudde, wabula yeebase.” Ne bamusekerera." 
Matthew9:25 Abantu bwe baamala okugobebwawo, Yesu n'ayingira, n'akwata omuwala ku mukono, omuwala n'ayimirira." 
Matthew9:26 Amawulire ago ne gabuna mu nsi eyo yonna. 
Matthew9:27 Yesu bwe yava eyo, bamuzibe babiri ne bamugoberera nga baleekaana, nga bagamba nti: “Omuzzukulu wa Dawudi, tusaasire!”" 
Matthew9:28 Yesu bwe yatuuka mu nnyumba, bamuzibe abo ne bajja w'ali, n'ababuuza nti: “Mukkiriza nga nnyinza okukola kino?” Ne bamuddamu nti: “Weewaawo, Ssebo!”" 
Matthew9:29 Awo n'akwata ku maaso gaabwe, n'agamba nti: “Kibakolerwe nga bwe mukkirizza.”" 
Matthew9:30 Amaaso gaabwe ne gazibuka. Yesu n'abakuutira ng'agamba nti: “Temubuulirako muntu n'omu!” 
Matthew9:31 Naye bo ne bafuluma, ne basaasaanya mu nsi eyo yonna amawulire agafa ku Yesu." 
Matthew9:32 Abo bwe baali bafuluma, ne wabaawo abaamuleetera kasiru, ng'aliko omwoyo omubi." 
Matthew9:33 Yesu bwe yamugobaako omwoyo omubi, kasiru n'ayogera. Abantu ne beewuunya, ne bagamba nti: “Ekiri nga kino tekirabikangako mu Yisirayeli!”" 
Matthew9:34 Naye Abafarisaayo ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ng'akozesa buyinza bwa mukulu waagyo.” 
Matthew9:35 Yesu n'ayitaayita mu bibuga byonna ne mu byalo, ng'ayigiriza mu makuŋŋaaniro gaabwe, ng'ategeeza abantu Amawulire Amalungi ag'Obwakabaka, era ng'awonya abantu obulwadde bwonna n'obuyongobevu bwonna." 
Matthew9:36 Bwe yalaba abantu enkumu, n'abakwatirwa ekisa, kubanga baali basobeddwa, nga bali ng'endiga ezitalina musumba." 
Matthew9:37 N'alyoka agamba abayigirizwa be nti: “Eby'okukungula bingi, naye abakozi be batono." 
Matthew9:38 Kale musabe nnannyini bya kukungula asindike abakozi mu by'okukungula bye.” 
Matthew10:1 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, ne bajja w'ali, n'abawa obuyinza okugobanga emyoyo emibi ku bantu, n'okuwonyanga abantu endwadde zonna n'obuyongobevu bwonna." 
Matthew10:2 Amannya g'abatume ekkumi n'ababiri ge gano: omubereberye, Simooni Peetero, ne Andereya muganda we; ne Yakobo, ne muganda we Yowanne, batabani ba Zebedaayo;" 
Matthew10:3 ne Filipo, ne Barutolomaayo, ne Tomasi, ne Matayo omusolooza w'omusolo; ne Yakobo mutabani wa Alufaayo; ne Taddaayo," 
Matthew10:4 ne Simooni Omulwanirizi w'eggwanga lye, ne Yuda Yisikaryoti, eyalyamu Yesu olukwe." 
Matthew10:5 Abo ekkumi n'ababiri Yesu n'abatuma, n'abakuutira ng'abagamba nti: “Temugenda mu b'amawanga amalala, era temuyingira mu bibuga bya Basamariya." 
Matthew10:6 Naye mugende eri abantu ba Yisirayeli abaabula. 
Matthew10:7 Mugende mutegeeze abantu nti: ‘Obwakabaka obw'omu ggulu busembedde.’ 
Matthew10:8 Muwonye abalwadde, muzuukize abafu, muwonye abagenge balongooke, mugobe emyoyo emibi ku bantu. Mwaweebwa buweebwa, nammwe mugabe." 
Matthew10:9 Temutwala zaabu newaakubadde ffeeza, newaakubadde ssente ez'ekikomo mu nsawo zammwe," 
Matthew10:10 newaakubadde ensawo ey'olugendo, newaakubadde ekkanzu eyookubiri, newaakubadde engatto, wadde omuggo: kubanga omukozi asaanira okuweebwa bye yeetaaga." 
Matthew10:11 “Buli kibuga na buli kyalo kye muyingiramu, munoonye omuntu ayagala okubaaniriza, musule ewuwe okutuusa lwe muliva mu kifo ekyo." 
Matthew10:12 Bwe muyingira mu nnyumba, mugambe nti: ‘Emirembe gibe n'abantu b'omu nnyumba eno.’" 
Matthew10:13 Singa abantu ab'omu nnyumba eyo babaaniriza, emirembe gye mubaagalizza girisigala nabo. Naye bwe batalibaaniriza, emirembe gye mubaagalizza giridda gye muli." 
Matthew10:14 Singa bagaana okubaaniriza mu nnyumba oba mu kibuga, bwe mubanga muvaayo, mwekunkumulangako n'enfuufu eba ebakutte ku bigere." 
Matthew10:15 Mazima mbagamba nti ku lunaku olw'okusalirwako emisango, ensi y'e Sodoma ne Gomora eriddirwamu okusinga ekibuga ekyo." 
Matthew10:16 “Mwekkaanye: nze mbatuma nga muli ng'endiga mu misege wakati. Kale nno mube beegendereza ng'emisota, era mube ng'amayiba obutaba na bukuusa." 
Matthew10:17 Mwerinde, kubanga walibaawo abantu abalibakwata ne babawaayo mu mbuga z'amateeka. Era balibakubira mu makuŋŋaaniro gaabwe." 
Matthew10:18 Mulitwalibwa mu maaso g'abaami n'aga bakabaka ku lwange, mutuuse ku bo ne ku b'amawanga amalala Amawulire Amalungi." 
Matthew10:19 Naye bwe babakwatanga ne babawaayo, temweraliikiriranga nti: Tunaayogera tutya, oba nti: Tunaayogera ki? Muliweebwa mu kaseera ako, kye mulyogera," 
Matthew10:20 kubanga si mmwe mulyogera, wabula Mwoyo wa Kitammwe ye alyogerera mu mmwe." 
Matthew10:21 “Owooluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana aliwaayo omwana we. Abaana balijeemera abazadde baabwe, ne babawaayo okuttibwa." 
Matthew10:22 Mmwe, abantu bonna balibakyawa olw'okuba muli bagoberezi bange. Kyokka oyo aligumira ebizibu okutuusa ku nkomerero, alirokolebwa." 
Matthew10:23 Bwe babayigganyanga mu kibuga ekimu, muddukiranga mu kirala. Mazima mbagamba nti: temulimalayo bibuga bya Yisirayeli nga Omwana w'Omuntu tannajja." 
Matthew10:24 “Ayigirizibwa tasinga amuyigiriza, n'omuddu tasinga mukama we." 
Matthew10:25 Ayigirizibwa kimumala okuba ng'amuyigiriza, n'omuddu okuba nga mukama we. Oba nga nnannyinimu bamuyise Beeluzebuli, ab'omu maka ge kiki kye batalibayita!" 
Matthew10:26 “Kale nno temubatyanga, kubanga buli kintu ekikwekeddwa kirikwekulwa, era buli kyama kirimanyibwa mu lwatu." 
Matthew10:27 Kye mbabuulira mu kizikiza, mukyogereranga mu musana. Kye muwulira mu kaama, mukirangiriranga ku ntikko z'ennyumba." 
Matthew10:28 “Era temutyanga abo abatta omubiri, naye nga tebayinza kutta mwoyo. Naye mutyenga Katonda ayinza okuzikiriza omwoyo n'omubiri mu muliro ogutazikira." 
Matthew10:29 “Enkazaluggya bbiri tezigula ssente emu? Naye tewali n'emu ku zo egwa ku ttaka nga Kitammwe tayagadde. 
Matthew10:30 N'enviiri ez'oku mitwe gyammwe zonna mbale. 
Matthew10:31 Kale nno temutya, muli ba muwendo okusinga enkazaluggya ennyingi." 
Matthew10:32 “Buli anjatula mu maaso g'abantu, nange ndimwatula mu maaso ga Kitange ali mu ggulu." 
Matthew10:33 Kyokka oyo anneegaana mu maaso g'abantu, nange ndimwegaana mu maaso ga Kitange ali mu ggulu." 
Matthew10:34 “Temulowooza nti najja kuleeta mirembe ku nsi. Sajja kuleeta mirembe, wabula ekitala." 
Matthew10:35 Najja okwawukanya omwana ne kitaawe, omuwala ne nnyina, muka mwana ne nnyazaala we." 
Matthew10:36 Era abalabe b'omuntu banaabanga ba mu nnyumba ye. 
Matthew10:37 “Oyo ayagala kitaawe oba nnyina okusinga bw'ayagala nze, tansaanira. Era oyo ayagala mutabani we oba muwala we okusinga bw'ayagala nze, tansaanira." 
Matthew10:38 N'oyo ateetikka musaalaba gwe n'angoberera, tansaanira." 
Matthew10:39 Agezaako okutaasa obulamu bwe, alibufiirwa. Afiirwa obulamu bwe ku lwange, alibuddizibwa." 
Matthew10:40 “Ayaniriza mmwe ng'ayanirizza nze, ate ayaniriza nze, ng'ayanirizza oyo eyantuma." 
Matthew10:41 Ayaniriza omulanzi olw'okuba nga mulanzi, alifuna empeera ng'ey'omulanzi. Era ayaniriza omuntu akola Katonda by'ayagala, olw'okuba ng'akola Katonda by'ayagala, alifuna empeera ng'ey'omuntu akola Katonda by'ayagala." 
Matthew10:42 Mazima mbagamba nti: buli awa omu ku bano abato eggiraasi y'amazzi obuzzi amannyogovu okunywa, olw'okuba nga muyigirizwa wange, alifuna empeera ye, awatali kubuusabuusa.”" 
Matthew11:1 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamaliriza by'alagira abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'ava mu kifo ekyo, n'agenda okuyigiriza n'okutegeeza abantu ekigambo kya Katonda mu bibuga byabwe." 
Matthew11:2 Yowanne Omubatiza bwe yali mu kkomera, n'awulira Kristo by'akola, n'atuma abamu ku bayigirizwa be" 
Matthew11:3 okumubuuza nti: “Ggwe wuuyo gwe tulindirira okujja, oba tulindirire mulala?”" 
Matthew11:4 Yesu n'abaddamu nti: “Mugende mutegeeze Yowanne bye muwulira ne bye mulaba: 
Matthew11:5 ababadde bamuzibe balaba, ababadde abalema batambula, abagenge bawonyezebwa, ababadde bakiggala bawulira, abafu bazuukizibwa, abaavu bategeezebwa Amawulire Amalungi." 
Matthew11:6 Wa mukisa atambuusabuusaamu.” 
Matthew11:7 Abo bwe baagenda, Yesu n'atandika okutegeeza abantu ebifa ku Yowanne nti: “Bwe mwagenda eri Yowanne mu ddungu, mwagenderera kulaba ki? Olumuli olunyeenyezebwa empewo?" 
Matthew11:8 Kale mwagenda kulaba ki? Abo abambala engoye ezinekaaneka? Abo abambala engoye ezinekaaneka, basangibwa mu mbiri za bakabaka." 
Matthew11:9 Kale mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Ddala, mbagamba nti asinga n'omulanzi." 
Matthew11:10 Kubanga Yowanne ono, ebyawandiikibwa gwe byogerako nti: ‘Laba, nze ntuma omubaka wange akukulembere, ng'akwerulira ekkubo gy'olaga.’" 
Matthew11:11 “Mazima mbagamba nti Yowanne asinga abantu bonna ekitiibwa abaali bazaaliddwa. Kyokka oyo asembayo okuba oweekitiibwa mu Bwakabaka obw'omu ggulu, asinga Yowanne ono ekitiibwa." 
Matthew11:12 “Okuva Yowanne Omubatiza lwe yajja, okutuusa kati, Obwakabaka obw'omu ggulu bulwanyisibwa n'amaanyi, era ab'amaanyi babunyaga." 
Matthew11:13 Amateeka n'abalanzi bonna, okutuusa Yowanne lwe yajja, baalanga ebifa ku Bwakabaka." 
Matthew11:14 Era oba nga mwagala okumanya, Yowanne ye Eliya ateekwa okujja." 
Matthew11:15 Alina amatu ag'okuwulira, awulire." 
Matthew11:16 “Abantu ab'omulembe guno nnaabageraageranya na ki? Bafaanana ng'abaana abato abatuula mu katale, ne bakoowoola bannaabwe," 
Matthew11:17 ne bagamba nti: ‘Twabafuuyira endere, ne mutazina! Twakuba ebiwoobe, ne mutakaaba!’" 
Matthew11:18 “Yowanne Omubatiza bwe yajja ng'asiiba era nga tanywa, ne bagamba nti: ‘Aliko omwoyo omubi.’" 
Matthew11:19 Omwana w'Omuntu bwe yajja ng'alya era ng'anywa, ne bagamba nti: ‘Omuntu ono wa mululu, mutamiivu, era mukwano gwa basolooza ba musolo n'aboonoonyi.’ Wabula abo bonna abakolera ku magezi ga Katonda, bakakasa nti matuufu.”" 
Matthew11:20 Awo Yesu n'atandika okunenya ebibuga mwe yakolera ebyamagero ebisinga obungi, kubanga abantu baamu tebeenenya. N'agamba nti:" 
Matthew11:21 “Oli wa kubonaabona ggwe Koraziini! Ennaku za kukulaba ggwe Betusayida! Ebyamagero ebyakolerwa mu mmwe, singa byali bikoleddwa mu Tiiro ne Sidoni, abantu baayo bandibadde baayambala dda ebikutiya, ne beesiiga n'evvu, okulaga nti beenenyezza" 
Matthew11:22 Naye mbagamba nti ku lunaku olw'okusalirwako emisango, Tiiro ne Sidoni biribonerezebwa katono okusinga mmwe." 
Matthew11:23 “Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumira okutuuka mu bire? Nedda, ogenda kussibwa wansi emagombe: kubanga ebyamagero ebyakolerwa mu ggwe, singa byali bikoleddwa mu Sodoma, singa weekiri ne kaakano." 
Matthew11:24 Naye mbagamba nti ku lunaku olw'okusalirwako emisango, Sodoma kiribonerezebwa katono okusinga ggwe.”" 
Matthew11:25 Mu kiseera ekyo, Yesu n'agamba nti: “Nkutendereza, Kitange, Mukama w'eggulu n'ensi, kubanga bino wabikweka abagezi n'abategeera, n'obimanyisa abaana abato." 
Matthew11:26 Weewaawo Kitange, kubanga bw'otyo bwe wayagala." 
Matthew11:27 “Kitange byonna yabimpa, ate nze Mwana tewali ammanyi okuggyako Kitange, era tewali amanyi Kitange okuggyako nze Mwana, n'oyo gwe mba njagadde amanye Kitange." 
Matthew11:28 “Mujje gye ndi, mmwe mwenna abakoze ne mukoowa n'abazitoowereddwa, nze nnaabawummuza." 
Matthew11:29 Mwetikke ekikoligo kyange era muyigire ku nze, kubanga ndi muteefu era mwetoowaze mu mwoyo, mulizuulira emyoyo gyammwe ekiwummulo." 
Matthew11:30 Kubanga ekikoligo kye mbawa kyangu, n'omugugu gwe mbatikka si muzito.”" 
Matthew12:1 Mu biseera ebyo, Yesu n'ayita mu nnimiro z'eŋŋaano ku lunaku olwa Sabbaato. Abayigirizwa be baali balumwa enjala, ne batandika okunoga ku birimba, ne balya." 
Matthew12:2 Abafarisaayo abamu bwe baalaba ekyo, ne bagamba Yesu nti: “Laba, abayigirizwa bo bakola ekitakkirizibwa ku Sabbaato!”" 
Matthew12:3 Yesu n'abagamba nti: “Temusomangako Dawudi kye yakola, ye ne be yali nabo bwe baalumwa enjala?" 
Matthew12:4 Yayingira mu Ssinzizo, n'alya ku migaati egyali giweereddwayo eri Katonda, sso nga gyali tegimukkirizibwa, wadde abo be yali nabo, okugirya, wabula nga gikkirizibwa bakabona bokka." 
Matthew12:5 Oba temusomangako mu Mateeka nti: ku Sabbaato, mu Ssinzizo, bakabona bamenya etteeka lya Sabbaato ne bataba na musango?" 
Matthew12:6 Naye mbagamba nti asinga Essinzizo ekitiibwa ali wano. 
Matthew12:7 Era singa mumanyi amakulu g'ekigambo kino nti: ‘Ekisa kye njagala naye si kitambiro,’ temwandinenyezza batalina musango." 
Matthew12:8 Kubanga Omwana w'Omuntu alina obuyinza okusalawo ekisaanye okukolebwa ku Sabbaato.” 
Matthew12:9 Awo Yesu n'ava mu kifo ekyo, n'ajja mu kkuŋŋaaniro lyabwe." 
Matthew12:10 Mwalimu omuntu ow'omukono ogukaze. Waaliwo abantu abamu abaali baagala okuwawaabira Yesu. Ne bamubuuza nti: “Kikkirizibwa okuwonya ku Sabbaato?” 
Matthew12:11 Yesu n'abaddamu nti: “Ani ku mmwe aliba n'endiga ye emu, n'egwa mu bunnya ku Sabbaato, ataligikwata n'agiggyamu?" 
Matthew12:12 Omuntu tasinga nnyo endiga omuwendo? N'olwekyo kikkirizibwa okukolera omuntu obulungi ku Sabbaato.” 
Matthew12:13 Awo n'agamba omuntu oyo nti: “Omukono gwo gugolole.” N'agugolola, ne guwonera ddala, ne guba ng'omulala." 
Matthew12:14 Abafarisaayo bwe baafuluma, ne bakuba olukiiko bateese nga bwe banaazikiriza Yesu." 
Matthew12:15 Yesu bwe yamanya olukwe olw'okumutta, n'ava mu kifo ekyo. Abantu bangi ne bamugoberera, n'awonya abalwadde bonna." 
Matthew12:16 N'abagaana okumwatuukiriza," 
Matthew12:17 ekyo omulanzi Yisaaya kye yayogera kiryoke kituukirire, ekigamba nti:" 
Matthew12:18 “Ono ye muweereza wange gwe nalondamu, gwe njagala, asanyusa omutima gwange. Ndimuteekako Mwoyo wange, n'ategeeza amawanga eby'amazima." 
Matthew12:19 Taliyomba, talireekaana, era tewaliba awulira ddoboozi lye mu nguudo." 
Matthew12:20 Olumuli olumenyese talirukutula, n'enfuuzi enyooka taligizikiza. Alituusa amazima ku buwanguzi." 
Matthew12:21 Amawanga gonna galisuubira mu linnya lye.” 
Matthew12:22 Awo ne baleetera Yesu omuntu aliko omwoyo omubi, nga muzibe era nga kasiru, n'amuwonya. N'asobola okwogera n'okulaba." 
Matthew12:23 Abantu bonna ne beewuunya, ne bagamba nti: “Ono ye Muzzukulu wa Dawudi?”" 
Matthew12:24 Naye Abafarisaayo bwe baawulira, ne bagamba nti: “Ono agoba emyoyo emibi ku bantu, nga takozesa buyinza bwa mulala, wabula obwa Beeluzebuli, omukulu waagyo.”" 
Matthew12:25 Yesu bwe yamanya ebirowoozo byabwe, n'abagamba nti: “Abantu ab'obwakabaka obumu bwe beesalamu ne balwanagana, obwakabaka obwo buzikirira. Era ne bwe kiba kibuga oba maka, abantu baamu bwe beesalamu ne balwanagana, bisasika." 
Matthew12:26 “Ne Sitaani bw'agoba Sitaani ku bantu, aba yeesazeemu. Kale obwakabaka bwe bunaasigalawo butya?" 
Matthew12:27 Era oba nga nze ngoba emyoyo emibi ku bantu nga nkozesa buyinza bwa Beeluzebuli, abagoberezi bammwe bo bagigoba nga bakozesa buyinza bw'ani? Kale nno bo be bajja okubasalira mmwe omusango." 
Matthew12:28 Naye oba nga emyoyo emibi ngigoba ku bantu nga nkozesa buyinza bwa Mwoyo wa Katonda, kino kitegeeza nti Obwakabaka bwa Katonda butuuse mu mmwe." 
Matthew12:29 “Omuntu ayinza atya okuyingira mu nnyumba y'omuntu ow'amaanyi n'okunyaga ebintu bye, okuggyako ng'asoose kusiba ow'amaanyi oyo? Olwo lw'asobola okunyaga eby'omu nnyumba ye." 
Matthew12:30 “Ataba ku ludda lwange, mulabe wange. Era atannyamba kukuŋŋaanya, asaasaanya." 
Matthew12:31 Kyenva mbagamba nti abantu bayinza okusonyiyibwa ebibi byonna, n'okusonyiyibwa okwogera obubi mu ngeri yonna. Kyokka buli avuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa." 
Matthew12:32 Era buli ayogera ekigambo ekibi ku Mwana w'Omuntu, alisonyiyibwa. Kyokka oyo ayogera obubi ku Mwoyo Mutuukirivu talisonyiyibwa newaakubadde mu mulembe guno, wadde mu mulembe ogugenda okujja." 
Matthew12:33 “Omuti muguyite mulungi, ng'ebibala byagwo birungi, muguyite mubi, ng'ebibala byagwo bibi: kubanga omuti gutegeererwa ku bibala byagwo." 
Matthew12:34 Mmwe abaana b'emisota egy'obusagwa, muyinza mutya okwogera ebirungi nga muli babi? Kubanga ebijjula mu mutima, akamwa bye koogera." 
Matthew12:35 Omuntu omulungi, aggya ku birungi ebiri mu mutima gwe okukola ebirungi; n'omuntu omubi, aggya ku bibi ebiri mu mutima gwe okukola ebibi." 
Matthew12:36 “Era mbagamba nti buli kigambo ekitaliimu mugaso abantu kye boogera, balikiwoza ku lunaku olulisalirwako emisango." 
Matthew12:37 Kubanga ku bigambo byo kw'olisalirwa omusango: n'osinga, oba ne gukusalirwa okukusinga.”" 
Matthew12:38 Awo abamu ku bannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo ne bagamba Yesu nti: “Muyigiriza, twagala okulaba akabonero k'otuwa, akakakasa obuyinza bwo.”" 
Matthew12:39 Yesu n'abaddamu nti: “Abantu b'omulembe guno ababi, abava ku Katonda, basaba akabonero. Naye tewali kabonero kajja kubaweebwa, okuggyako akabonero ka Yona omulanzi." 
Matthew12:40 Kuba nga Yona bwe yabeera mu lubuto lw'ekyennyanja ennaku essatu, ekiro n'emisana, bw'atyo n'Omwana w'Omuntu bw'aliba mu ttaka munda ennaku ssatu, ekiro n'emisana." 
Matthew12:41 “Abantu b'e Nineeve balisituka ng'abantu b'omulembe guno basalirwa omusango, ne babalumiriza omusango okubasinga. Kubanga bo beenenya nga Yona abategeezezza ekigambo kya Katonda. Naye laba, asinga Yona ali wano." 
Matthew12:42 “Kabaka omukazi ow'omu bukiikaddyo alisituka ng'abantu b'omulembe guno basalirwa omusango, n'abalumiriza omusango okubasinga. Kubanga yava ku nkomerero y'ensi, n'ajja okuwuliriza ebigambo bya Solomooni eby'amagezi. Naye laba, asinga Solomooni ali wano." 
Matthew12:43 “Omwoyo omubi bwe guva ku muntu, guyitaayita mu bifo ebitaliimu mazzi, nga gunoonya we gunaawummulira, ne gutazuulawo." 
Matthew12:44 Ne gugamba nti: ‘Nja kudda mu nnyumba yange mwe nava.’ Bwe gudda, gugisanga ng'eyereddwa era ng'etegekeddwa bulungi." 
Matthew12:45 Olwo ne gugenda ne guleeta emyoyo emibi emirala musanvu egigusinga obubi, ne giyingira ne gibeera omwo. Embeera y'omuntu oyo ey'oluvannyuma n'eba mbi okusinga eyasooka. Bwe kityo bwe kiriba ne ku bantu ab'omulembe guno omubi.”" 
Matthew12:46 Yesu yali akyayogera n'ekibiina ky'abantu, baganda be ne nnyina ne bajja, ne bayimirira wabweru, nga baagala okwogera naye." 
Matthew12:47 Omuntu omu n'amugamba nti: “Laba, nnyoko ne baganda bo bayimiridde wabweru, baagala okwogera naawe.”" 
Matthew12:48 Yesu n'addamu oyo amubuulidde, n'agamba nti: “Aba muntu wa ngeri ki gwe mpita mmange, era baba bantu ba ngeri ki be mpita baganda bange?”" 
Matthew12:49 N'agolola omukono eri abayigirizwa be n'agamba nti: “Mmange ne baganda bange be bano. 
Matthew12:50 Buli akola Kitange ali mu ggulu by'ayagala, ye aba muganda wange, ye aba mwannyinaze, ye aba mmange.”" 
Matthew13:1 Ku lunaku olwo Yesu bwe yava mu nnyumba, n'alaga ku lubalama lw'Ennyanja, n'atuula." 
Matthew13:2 Abantu bangi nnyo ne bakuŋŋaanira w'ali. Kyeyava asaabala mu lyato, n'atuula mu lyo, ekibiina ky'abantu kyonna ne kiyimirira ku lubalama." 
Matthew13:3 N'ayogera nabo bingi mu ngero, n'agamba nti: “Omusizi yagenda okusiga ensigo." 
Matthew13:4 Bwe yali ng'asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku mabbali g'ekkubo, ebinyonyi ne bijja ne bizirya." 
Matthew13:5 Endala ne zigwa ku ttaka ery'oku lwazi, amangwago ne zimera, kubanga ettaka lyabuguumirira mangu olw'obutaba ggwanvu. Omusana bwe gwayaka ennyo, ne ziwotookerera;" 
Matthew13:6 era olw'okuba ng'emirandira gyazo gyali tegisse nnyo wansi mu ttaka, ne zikala." 
Matthew13:7 Endala ne zigwa mu ttaka eryameramu amaggwa. Bwe gaakula, ne gazitta." 
Matthew13:8 N'endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zimera, ne zikula, ne zibala ebirimba. Ebimu ne bibaamu ensigo kikumi; ebirala, ensigo nkaaga, n'ebirala, ensigo amakumi asatu." 
Matthew13:9 Alina amatu, awulire.”" 
Matthew13:10 Awo abayigirizwa ne bajja awali Yesu, ne bamubuuza nti: “Lwaki oyogera nabo mu ngero?”" 
Matthew13:11 N'abaddamu nti: “Mmwe muweereddwa okumanya ebyama ebifa ku Bwakabaka obw'omu ggulu, naye bo tebaweereddwa." 
Matthew13:12 Kubanga buli alina aliweebwa, n'aba na bingi nnyo. Ate buli atalina, aliggyibwako n'akatono k'ali nako." 
Matthew13:13 Kyenva njogera nabo mu ngero, kubanga batunula, naye tebalaba. Bawuliriza, naye tebawulira, era tebategeera." 
Matthew13:14 Era omulanzi Yisaaya kye yalanga, kituukirira ku bo, ekigamba nti: ‘Weewaawo muliwulira, naye temulitegeera. Weewaawo muliraba, naye temulyetegereza." 
Matthew13:15 Omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazibikidde, n'amaaso gaabwe bagazibirizza. Sikulwa nga balaba n'amaaso, nga bategeera n'omutima, era nga bakyuka ne mbawonya.’" 
Matthew13:16 “Naye mmwe muli ba mukisa, kubanga amaaso gammwe galaba, n'amatu gammwe gawulira." 
Matthew13:17 Mazima mbagamba nti abalanzi bangi n'abantu abalungi beegomba okulaba bye mulaba ne batabiraba, n'okuwulira bye muwulira, ne batabiwulira." 
Matthew13:18 “Kale nno mmwe muwulire amakulu g'olugero lw'omusizi. 
Matthew13:19 Abo abawulira ekigambo ekifa ku Bwakabaka ne batakitegeera, ze nsigo ezaagwa ku mabbali g'ekkubo. Omubi ajja n'anyaga ekisigiddwa mu mitima gyabwe." 
Matthew13:20 Ensigo ezaagwa ku ttaka ery'oku lwazi, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda, ne bakyaniriza n'essanyu." 
Matthew13:21 Naye olw'okuba bafaanana ng'ebimera ebitalina mirandira gisse nnyo wansi mu ttaka, balwawo akaseera katono. Okubonyaabonyezebwa oba okuyigganyizibwa olw'ekigambo kya Katonda bwe kujja, amangwago nga baterebuka." 
Matthew13:22 Ensigo ezaagwa mu ttaka eryameramu amaggwa, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda, naye okweraliikirira ebintu eby'ensi, n'okulimbibwalimbibwa ebyobugagga, biziyiza ekigambo okubayamba okukola ebikolwa ebirungi." 
Matthew13:23 Ate ezo ezaagwa mu ttaka eddungi, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda ne bakitegeera, ne bakola ebikolwa ebirungi: mu bamu ne byeyongera emirundi kikumi, mu balala emirundi nkaaga, ate mu balala, emirundi amakumi asatu.”" 
Matthew13:24 Yesu n'abaleetera olugero olulala, n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa n'omuntu eyasiga ensigo ennungi mu nnimiro ye." 
Matthew13:25 Kyokka abantu bwe baali nga beebase, omulabe we n'ajja, n'asiga mu ŋŋaano omuddo ogufaanana nga yo, n'agenda." 
Matthew13:26 Ebimera bwe byakula, ne bibala ebirimba, olwo omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano ne gulabika." 
Matthew13:27 Abaddu ba nnannyini nnimiro ne bajja ne bamugamba nti: ‘Ssebo, ensigo ennungi si gye wasiga mu nnimiro yo? Kale omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano gwava wa?’" 
Matthew13:28 N'abaddamu nti: ‘Omulabe ye yakola ekyo.’ Abaddu ne bamugamba nti: ‘Oyagala tugende tugukoolemu?’ 
Matthew13:29 N'agamba nti: ‘Nedda, kubanga bwe munaaba mukoolamu omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano, muyinza okukuuliramu n'eŋŋaano yennyini." 
Matthew13:30 Muleke byombi bikulire wamu okutuuka amakungula. Mu kiseera eky'amakungula, ndigamba abakunguzi nti: Musooke mukuŋŋaanye omuddo, mugusibe ebinywa gwokebwe, naye eŋŋaano mugikuŋŋaanyize mu ggwanika lyange.’ ”" 
Matthew13:31 Yesu n'abaleetera n'olugero olulala, n'agamba nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa n'akasigo ka kaladaali, omuntu ke yatwala n'akasiga mu nnimiro ye." 
Matthew13:32 Kano ke kasigo akasingira ddala obutono mu nsigo zonna. Naye bwe kamera ne kakula, kaba kanene okusinga ebimera eby'enva ebirala byonna. Ne kavaamu omuti, ebinyonyi ne bijja, ne bizimba ebisu mu matabi gaagwo.”" 
Matthew13:33 Yesu n'abaleetera olugero olulala nti: “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa n'ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira n'akitabula mu bibbo bisatu eby'obutta, bwonna ne buzimbulukuka.”" 
Matthew13:34 Yesu ebyo byonna abantu yabibabuulira mu ngero. Teyayogeranga nabo nga takozesezza ngero. 
Matthew13:35 Yakolanga ekyo okutuukiriza omulanzi kye yayogera, ekigamba nti: “Ndyogera mu ngero; ndyatula ebyakwekebwa okuva ku kutondebwa kw'ensi.”" 
Matthew13:36 Awo Yesu n'asiibula ekibiina ky'abantu, n'ayingira mu nnyumba. Abayigirizwa be ne bajja w'ali, ne bagamba nti: “Tutegeeze amakulu g'olugero lw'omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano ogwali mu nnimiro.”" 
Matthew13:37 Yesu n'addamu nti: “Asiga ensigo ennungi, ye Mwana w'Omuntu." 
Matthew13:38 Ennimiro, ye nsi. Ensigo ennungi, be bantu ab'omu Bwakabaka bwa Katonda. Omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano, be bantu ab'Omubi." 
Matthew13:39 Ate omulabe eyagusiga, ye Sitaani. Amakungula, ye nkomerero y'ensi. Abakunguzi, be bamalayika." 
Matthew13:40 Kale nno ng'omuddo ogufaanana ng'eŋŋaano bwe gukuŋŋaanyizibwa ne gwokebwa mu nnimiro, bwe kityo bwe kiriba ku nkomerero y'ensi." 
Matthew13:41 Omwana w'Omuntu alituma bamalayika be, ne baggya mu Bwakabaka bwe abo bonna abasuula abantu mu kibi, n'abamenyi b'amateeka," 
Matthew13:42 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji." 
Matthew13:43 Olwo abantu abalungi balyakaayakana ng'enjuba mu Bwakabaka bwa Kitange. ‘Alina amatu, awulire.’" 
Matthew13:44 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa n'ekyobugagga ekyakwekebwa mu nnimiro. Omuntu bw'akizuula, n'akikweka, era olw'essanyu erimukutte, n'agenda n'atunda ebibye byonna by'alina, n'agula ennimiro eyo." 
Matthew13:45 “Obwakabaka obw'omu ggulu era bufaanaanyirizibwa n'omuntu omusuubuzi, anoonya amayinja ag'omuwendo." 
Matthew13:46 Bw'azuula ejjinja erimu ery'omuwendo ennyo, n'agenda n'atunda ebibye byonna by'alina, n'aligula." 
Matthew13:47 “Obwakabaka obw'omu ggulu era bufaanaanyirizibwa n'akatimba akategebwa mu nnyanja ne kakuŋŋaanya ebyennyanja ebya buli ngeri. 
Matthew13:48 Bwe kajjula, ne bakasika okukatuusa ku lubalama. Ne batuula, ne balondamu ebirungi, ne babiteeka mu bisero, ebibi ne babisuula." 
Matthew13:49 Bwe kityo bwe kiriba ku nkomerero y'ensi. Bamalayika balijja ne baawula abantu ababi mu balungi," 
Matthew13:50 ne babasuula mu kabiga ak'omuliro, omuliba okukaaba n'okuluma obujiji." 
Matthew13:51 “Ebyo byonna mubitegedde?” Ne bamugamba nti: “Weewaawo.” 
Matthew13:52 N'abagamba nti: “Kale nno buli munnyonnyozi w'amateeka afuuse omuyigirizwa mu Bwakabaka obw'omu ggulu, afaanaanyirizibwa n'omuntu alina ennyumba ye: aggya mu kisenge mw'atereka, ebintu ebiggya n'ebikadde.”" 
Matthew13:53 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamaliriza engero ezo, n'ava mu kifo ekyo," 
Matthew13:54 n'ajja mu nsi y'ewaabwe n'abayigiriza mu kkuŋŋaaniro lyabwe. Ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono amagezi gano yagaggya wa, n'eby'amaanyi by'akola?" 
Matthew13:55 Ono si ye mwana w'omubazzi? Nnyina si ye ayitibwa Mariya? Ne baganda be si Yakobo ne Yosefu, ne Simooni ne Yuda?" 
Matthew13:56 Ne bannyina bonna tebabeera kwaffe? Kale ebyo byonna abiggya wa?” 
Matthew13:57 Awo ne bamukwatirwa obuggya. Yesu n'abagamba nti: “Omulanzi assibwamu ekitiibwa wonna wonna, okuggyako mu kitundu ky'ewaabwe, ne mu nnyumba y'ewaabwe.”" 
Matthew13:58 Era teyakolerayo byamagero bingi, kubanga tebaalina kukkiriza." 
Matthew14:1 Mu kiseera ekyo, Herode omufuzi n'awulira ettutumu lya Yesu." 
Matthew14:2 N'agamba basajja be nti: “Ono ye Yowanne Omubatiza azuukidde, kyava aba n'obuyinza okukola ebyamagero.”" 
Matthew14:3 Herode yali akutte Yowanne n'amusiba, n'amuteeka mu kkomera, ng'agenderedde okusanyusa Herodiya, muka Filipo, muganda wa Herode." 
Matthew14:4 Kubanga Yowanne yagambanga Herode nti: “Tokkirizibwa kumusigula n'omufuula owuwo.” 
Matthew14:5 Herode n'ayagala okutta Yowanne, kyokka n'atya abantu, kubanga baali bamanyi nti Yowanne mulanzi." 
Matthew14:6 Ku lunaku lw'amazaalibwa ga Herode, muwala wa Herodiya n'azina mu maaso ga bonna. Herode n'asanyuka" 
Matthew14:7 N'alayira n'okulayira, n'amusuubiza okumuwa kyonna kyonna ky'anaamusaba." 
Matthew14:8 Omuwala n'akolera ku magezi nnyina ge yamuwa, n'agamba nti: “Mpa omutwe gwa Yowanne Omubatiza nga guteekeddwa wano ku ssowaani.”" 
Matthew14:9 Kabaka n'anakuwala nnyo, kyokka olw'okubanga yali alayidde, ate nga n'abagenyi be bawulidde, n'alagira gumuweebwe." 
Matthew14:10 N'atuma mu kkomera ne batemako Yowanne omutwe. 
Matthew14:11 Ne baguleetera ku ssowaani, ne baguwa omuwala, ye n'agutwalira nnyina." 
Matthew14:12 Abayigirizwa ba Yowanne ne bajja, ne batwala omulambo gwe, ne baguziika. Ne bagenda ne babuulira Yesu." 
Matthew14:13 Awo Yesu bwe yawulira ebyo, n'ava mu kifo ekyo, n'asaabala mu lyato, n'alaga mu kifo eky'eddungu, asobole okuba yekka. Abantu bangi bwe baamanya, ne bava mu bibuga ne bamugoberera, nga bayita ku lukalu." 
Matthew14:14 Yesu bwe yava mu lyato, n'alaba abantu bangi abakuŋŋaanye, n'abakwatirwa ekisa, n'awonya abalwadde baabwe." 
Matthew14:15 Obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne bajja w'ali, ne bamugamba nti: “Ekifo kino kya ddungu, ate n'obudde buwungedde. Abantu basiibule, bagende beegulire emmere mu bubuga.”" 
Matthew14:16 Yesu n'abagamba nti: “Tewali kibeetaagisa kugenda, mmwe muba mubawa emmere balye.”" 
Matthew14:17 Ne bamugamba nti: “Tetulina kantu wano, okuggyako emigaati etaano, n'ebyennyanja bibiri.”" 
Matthew14:18 Yesu n'agamba nti: “Mubindeetere wano.” 
Matthew14:19 N'alagira abantu okutuula ku muddo, n'atoola emigaati etaano, n'ebyennyanja ebibiri, n'ayimusa amaaso eri eggulu, ne yeebaza Katonda. N'amenyaamenya mu migaati, n'agiwa abayigirizwa be, abayigirizwa ne bagigabira abantu." 
Matthew14:20 Bonna ne balya ne bakkuta. Abayigirizwa ne bakuŋŋaanya obutundutundu obwalemerawo, ne bujjuza ebibbo kkumi na bibiri." 
Matthew14:21 Abo abaalya, baali abasajja ng'enkumi ttaano, awatali kubala bakazi na baana." 
Matthew14:22 Amangwago Yesu n'alagira abayigirizwa be basaabale mu lyato bamukulembere, bagende emitala w'ennyanja, nga ye akyasiibula abantu." 
Matthew14:23 Bwe yamala okusiibula abantu, n'ayambuka ku lusozi yekka okusinza Katonda. Obudde ne buwungeera nga Yesu ali eyo yekka." 
Matthew14:24 Abayigirizwa baali mu lyato ku nnyanja, eryato nga lisundibwa amayengo, kubanga omuyaga gwali gubafuluma mu maaso." 
Matthew14:25 Obudde bwali bunaatera okukya, Yesu n'ajja gye bali ng'atambula ku mazzi." 
Matthew14:26 Bwe baamulaba ng'atambula ku mazzi, ne bakwatibwa ensisi, ne bagamba nti: “Omuzimu!” Ne baleekaana olw'okutya." 
Matthew14:27 Amangwago Yesu n'ayogera nabo, n'agamba nti: “Mugume omwoyo, ye Nze, temutya!”" 
Matthew14:28 Awo Peetero n'amuddamu nti: “Mukama wange, oba nga ggwe wuuyo, ndagira nzije gy'oli nga ntambula ku mazzi.”" 
Matthew14:29 Yesu n'agamba nti: “Jjangu.” Peetero n'ava mu lyato, n'atambula ku mazzi okugenda eri Yesu." 
Matthew14:30 Kyokka bwe yalaba omuyaga, n'atya. N'atandika okukka mu mazzi, n'aleekaana nti: “Mukama wange, mponya!”" 
Matthew14:31 Amangwago Yesu n'agolola omukono, n'amukwata, n'amugamba nti: “Ggwe alina okukkiriza okutono! Lwaki obuusizzabuusizza?”" 
Matthew14:32 Bombi bwe baasaabala mu lyato, omuyaga ne guggwaawo." 
Matthew14:33 Abaali mu lyato ne basinza Yesu nga bwe bagamba nti: “Ddala, oli Mwana wa Katonda!”" 
Matthew14:34 Bwe baava ku nnyanja, ne batuuka mu kitundu eky'e Gennesareeti." 
Matthew14:35 Abantu baayo Yesu bwe baamutegeera, ne batuma mu kitundu ekyo kyonna, ne bamuleetera abalwadde bonna," 
Matthew14:36 ne bamwegayirira akkirize waakiri bakwate ku lukugiro lw'ekyambalo kye. Era bonna abaakwatako, ne bawona." 
Matthew15:1 Awo Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka ne bava e Yerusaalemu, ne bajja awali Yesu, ne bagamba nti:" 
Matthew15:2 “Lwaki abayigirizwa bo tebafa ku bulombolombo bwa bajjajjaffe? Bwe baba bagenda okulya emmere, tebanaaba mu ngalo, ng'obulombolombo bwe bulagira?”" 
Matthew15:3 Yesu n'abaddamu nti: “Lwaki nammwe temufa ku kiragiro kya Katonda olw'obulombolombo bwammwe? 
Matthew15:4 Kubanga Katonda yagamba nti: ‘Kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa,’ era nti: ‘Anaavumanga kitaawe oba nnyina, ateekwa kuttibwa.’" 
Matthew15:5 Naye mmwe mugamba nti: ‘Buli ategeeza kitaawe oba nnyina nti kye nandikuwadde okukuyamba, kiweereddwayo eri Katonda,’" 
Matthew15:6 aba takyawalirizibwa kuyamba kitaawe. Bwe mutyo mwadibya ekiragiro kya Katonda olw'obulombolombo bwammwe. 
Matthew15:7 Bakuusa mmwe, Yisaaya omulanzi bye yaboogerako bituufu, bwe yagamba nti:" 
Matthew15:8 ‘Abantu bano banzisaamu ekitiibwa mu bigambo bugambo, naye emitima gyabwe, tegindiiko." 
Matthew15:9 N'engeri gye bansinzaamu si ntuufu, kubanga ebigambo by'abantu obuntu bye bayigiriza ng'amateeka ga Katonda.’ ”" 
Matthew15:10 Awo Yesu n'ayita ekibiina ky'abantu, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Muwulirize era mwetegereze:" 
Matthew15:11 ebyo omuntu by'alya si bye byonoona empisa ze, wabula ebyo by'ayogera bye bizoonoona.”" 
Matthew15:12 Awo abayigirizwa be ne bajja w'ali, ne bamugamba nti: “Omanyi ng'Abafarisaayo banyiize bwe bawulidde ekigambo ekyo?”" 
Matthew15:13 Yesu n'addamu nti: “Buli kimera ekitaasimbibwa Kitange ow'omu ggulu, kirisimbulwa." 
Matthew15:14 Mubaleke abo bakulembeze bamuzibe. Muzibe bw'akulembera muzibe munne, bombi bagwa mu bunnya.”" 
Matthew15:15 Awo Peetero n'amuddamu nti: “Tutegeeze amakulu g'olugero olwo.” 
Matthew15:16 Yesu n'agamba nti: “Nammwe temutegedde? 
Matthew15:17 Temulaba nti buli kintu ekiriibwa kigenda mu lubuto, mwe kiva ne kifuluma?" 
Matthew15:18 Naye ebyogerwa biva mu mutima, era ebyo bye byonoona empisa z'omuntu." 
Matthew15:19 Kubanga mu mutima mwe muva ebirowoozo ebibi, obutemu, obwenzi, obukaba, obubbi, okuwaayiriza, okwogera obubi ku balala." 
Matthew15:20 Bino bye byonoona empisa z'omuntu. Naye omuntu okulya nga tanaabye mu ngalo ng'obulombolombo bwe bulagira, tekizoonoona.”" 
Matthew15:21 Yesu bwe yava mu kifo ekyo, n'alaga mu kitundu ky'e Tiiro ne Sidoni." 
Matthew15:22 Omukazi Omukanaani, munnansi w'ekitundu ekyo, n'ajja gy'ali, n'aleekaana ng'agamba nti: “Nkwatirwa ekisa, Ssebo, Omuzzukulu wa Dawudi! Muwala wange aliko omwoyo omubi, gumubonyaabonya!”" 
Matthew15:23 Kyokka Yesu n'atamuddamu kigambo. Abayigirizwa be ne bajja w'ali ne bamwegayirira nti: “Mugobe, kubanga ajja atuleekaanira!”" 
Matthew15:24 Yesu n'addamu nti: “Saatumibwa walala okuggyako eri abantu ba Yisirayeli abaabula.” 
Matthew15:25 Awo omukazi n'ajja n'asinza Yesu nga bw'agamba nti: “Ssebo, nnyamba!”" 
Matthew15:26 Yesu n'addamu nti: “Si kirungi okuddira emmere y'abaana n'esuulirwa obubwa.” 
Matthew15:27 Omukazi n'agamba nti: “Weewaawo Ssebo, naye n'obubwa, bulya ku bukunkumuka obuva ku mmeeza ya bakama baabwo.”" 
Matthew15:28 Yesu n'amuddamu nti: “Mukazi wattu, olina okukkiriza kunene! Kikukolerwe nga bw'oyagala.” Muwala we n'awona mu kiseera ekyo." 
Matthew15:29 Yesu bwe yava mu kifo ekyo, n'ajja ku lubalama lw'Ennyanja y'e Galilaaya, n'ayambuka ku lusozi n'atuula." 
Matthew15:30 Abantu bangi nnyo ne bajja w'ali nga baleese abalema, bamuzibe, abakonzibye, ne bakasiru, n'abalwadde abalala bangi. Ne babassa kumpi n'ebigere bye, n'abawonya." 
Matthew15:31 Abantu ne bawuniikirira nga balaba ababadde bakasiru boogera, ababadde bakonzibye balamu, ababadde abalema batambula, ababadde bamuzibe balaba. Ne bagulumiza Katonda wa Yisirayeli." 
Matthew15:32 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Abantu bano mbakwatirwa ekisa, kubanga babadde nange ennaku ssatu nnamba, ate tebakyalina kye balya. Saagala kubasiibula ng'enjala ebaluma, sikulwa nga bazirikira mu kkubo.”" 
Matthew15:33 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Mu ddungu tunaggya wa emmere emala okukkusa abantu abangi bwe batyo?” 
Matthew15:34 Yesu n'ababuuza nti: “Mulinawo emigaati emeka?” Ne baddamu nti: “Musanvu, n'obwennyanja mpa we buzira.”" 
Matthew15:35 Awo n'alagira abantu batuule wansi. 
Matthew15:36 N'atoola emigaati omusanvu n'ebyennyanja, ne yeebaza Katonda, n'abimenyaamenyamu, n'abikwasa abayigirizwa be, abayigirizwa ne babigabira abantu." 
Matthew15:37 Bonna ne balya ne bakkuta. Abayigirizwa ne bakuŋŋaanya obutundutundu obwalemerawo, ne bujjuza ebibbo musanvu." 
Matthew15:38 Abo abaalya, baali abasajja enkumi nnya, awatali kubala bakazi na baana." 
Matthew15:39 Awo Yesu n'asiibula abantu, n'asaabala mu lyato, n'alaga mu kitundu ky'e Magadani." 
Matthew16:1 Awo Abafarisaayo n'Abasaddukaayo ne bajja eri Yesu okumukema. Ne bamusaba abawe akabonero akabalaga nti obuyinza bwe bwava wa Katonda. 
Matthew16:2 Kyokka Yesu n'abaddamu nti: “Obudde bwe buba buwungeera, mugamba nti: ‘Bunaaba bulungi, kubanga eggulu limyuse.’" 
Matthew16:3 Ku makya, mugamba nti: ‘Olwaleero wanaabaayo omuyaga, kubanga eggulu limyuse, era lizimbagadde.’ Mumanyi okuvvuunula amakulu g'endabika y'eggulu, naye temusobola kutegeera bye mulaba mu kiseera kino!" 
Matthew16:4 Abantu ab'omulembe guno ababi, era abaava ku Katonda, basaba akabonero, naye tebaliweebwa kabonero kalala, wabula akabonero ka Yona.” Awo n'abavaako n'agenda." 
Matthew16:5 Abayigirizwa bwe baatuuka emitala w'ennyanja, ne bajjukira nti tebaaleese migaati." 
Matthew16:6 Yesu n'abagamba nti: “Mulabuke, mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo.”" 
Matthew16:7 Bo ne bagambagana nti: “Tetuleese migaati.” 
Matthew16:8 Yesu bwe yamanya kye bagamba, n'ababuuza nti: “Mmwe abalina okukkiriza okutono, lwaki mugambagana nti temulina migaati?" 
Matthew16:9 Temunnaba kutegeera, era temujjukira emigaati etaano, egyakkusa abantu enkumi ettaano, n'ebibbo bye mwakuŋŋaanya?" 
Matthew16:10 Ate emigaati omusanvu egyakkusa abantu enkumi ennya? 
Matthew16:11 Kale lwaki temutegedde nti soogedde ku migaati, bwe mbagambye nti: Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo!”" 
Matthew16:12 Olwo ne bategeera nti tagambye kwekuuma kizimbulukusa kya migaati, wabula kwekuuma Abafarisaayo n'Abasaddukaayo bye bayigiriza." 
Matthew16:13 Awo Yesu n'atuuka mu kitundu ekiyitibwa Kayisaariya ekya Filipo, n'abuuza abayigirizwa be nti: “Abantu bwe baba boogera ku Mwana w'Omuntu, bamuyita ani?”" 
Matthew16:14 Ne baddamu nti: “Abamu bamuyita Yowanne Omubatiza, abalala bagamba nti: ye Eliya, ate abalala nti: Yeremiya, oba omu ku balanzi.”" 
Matthew16:15 Awo ye n'ababuuza nti: “Naye mmwe mumpita ani?” 
Matthew16:16 Simooni Peetero n'amuddamu nti: “Ggwe Kristo, Omwana wa Katonda Nnannyinibulamu.”" 
Matthew16:17 Yesu n'amugamba nti: “Simooni, omwana wa Yona, oli wa mukisa! Kubanga omuntu si ye yakumanyisa ekyo, wabula Kitange ali mu ggulu." 
Matthew16:18 Nange nkugamba nti: ggwe oli Peetero (ekitegeeza nti Lwazi), era ku lwazi luno, kwe ndizimbira ekibiina kyange eky'abakkiriza; n'amaanyi ag'emagombe tegalikisobola." 
Matthew16:19 Ndikuwa ebisumuluzo by'Obwakabaka obw'omu ggulu: kyonna kyonna ky'olisiba ku nsi, kirisibibwa mu ggulu; kyonna kyonna ky'olisumulula ku nsi, kirisumululwa mu ggulu.”" 
Matthew16:20 Awo n'akuutira abayigirizwa obutabuulirako muntu nti Ye, ye Kristo." 
Matthew16:21 Okuva olwo, Yesu n'atandika okutegeeza abayigirizwa be nti ateekwa okugenda e Yerusaalemu, n'okubonyaabonyezebwa ennyo abantu abakulu mu ggwanga, ne bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka, n'okuttibwa, era n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu." 
Matthew16:22 Awo Peetero n'azza Yesu ku bbali n'amunenya, n'agamba nti: “Nedda, Mukama wange, ekyo tekirikutuukako n'akatono!”" 
Matthew16:23 Yesu n'akyuka n'atunula emabega, n'agamba Peetero nti: “Nva mu maaso, Sitaani! Oli nkonge mu kkubo lyange, kubanga ebya Katonda si by'ofaako, wabula ofa ku bya bantu!”" 
Matthew16:24 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Buli muntu ayagala okuba omugoberezi wange, ateekwa okwefeebya, ne yeetikka omusaalaba gwe, n'angoberera." 
Matthew16:25 Kubanga buli eyeemalira ku bulamu bwe, alibufiirwa, naye buli alifiirwa obulamu bwe ku lwange, alibuddizibwa." 
Matthew16:26 Kale omuntu kimugasa ki okufuna obugagga bwonna obw'oku nsi, ate n'afiirwa obulamu bwe? Tewali kintu na kimu muntu ky'ayinza kuwaayo okuzzaawo obulamu bwe." 
Matthew16:27 Omwana w'Omuntu agenda kujjira mu kitiibwa kya Kitaawe, ng'ali ne bamalayika be, awe buli muntu empeera ye, ng'asinziira ku ebyo buli muntu bye yakola." 
Matthew16:28 Mazima mbagamba nti abamu ku bantu abali wano, balifa bamaze okulaba Omwana w'Omuntu ng'ajja mu Bwakabaka bwe.”" 
Matthew17:1 Ennaku mukaaga bwe zaayitawo, Yesu n'atwala Peetero, n'abooluganda Yakobo ne Yowanne bokka, n'abakulembera, ne balinnya olusozi oluwanvu." 
Matthew17:2 Awo endabika ye n'efuuka nga balaba. Amaaso ge ne gaakaayakana ng'enjuba, ebyambalo bye ne bitukula ng'omuzira." 
Matthew17:3 Musa ne Eliya ne balabika nga boogera naye. 
Matthew17:4 Peetero n'agamba nti: “Mukama waffe, kirungi okuba nga tuli wano. Bw'oyagala, nnaazimba wano ensiisira ssatu: emu yiyo, eyookubiri ya Musa, n'eyookusatu ya Eliya.”" 
Matthew17:5 Bwe yali ng'akyayogera, ekire ekitangalijja ne kijja, ne kibabikka n'ekisiikirize kyakyo. Eddoboozi ne lyogerera mu kire ekyo, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, era gwe nsiimira ddala, mumuwulirize.”" 
Matthew17:6 Abayigirizwa bwe baawulira, ne batya nnyo, ne bagwa wansi nga beevuunise." 
Matthew17:7 Awo Yesu n'ajja we bali, n'abakwatako, n'agamba nti: “Muyimuke, muleke kutya!”" 
Matthew17:8 Bwe baayimusa amaaso, ne batalaba muntu mulala, wabula Yesu yekka." 
Matthew17:9 Awo bwe baali baserengeta okuva ku lusozi, Yesu n'abakuutira nti: “Kye mulabye temukibuulirako muntu mulala, okutuusa Omwana w'Omuntu lw'alimala okuzuukira.”" 
Matthew17:10 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Lwaki abannyonnyozi b'amateeka bagamba nti Eliya y'ateekwa okusooka okujja?” 
Matthew17:11 Yesu n'abaddamu nti: “Kituufu, Eliya y'ateekwa okusooka okujja, era alitereeza byonna." 
Matthew17:12 Naye mbagamba nti Eliya yajja dda, abantu ne batamutegeera, era ne bamukolako byonna bye baayagala. Bw'atyo n'Omwana w'Omuntu balimubonyaabonya.”" 
Matthew17:13 Olwo abayigirizwa ne bategeera nti yali ayogera ku Yowanne Omubatiza. 
Matthew17:14 Bwe baatuuka awali ekibiina ky'abantu, omuntu omu n'ajja eri Yesu n'amufukaamirira," 
Matthew17:15 nga bw'agamba nti: “Ssebo, kwatirwa mutabani wange ekisa, kubanga mulwadde wa nsimbu, ali bubi nnyo. Emirundi mingi agwa mu muliro, era emirundi mingi agwa mu mazzi." 
Matthew17:16 Namuleetedde abayigirizwa bo, ne batayinza kumuwonya.”" 
Matthew17:17 Yesu n'addamu nti: “Bantu mmwe, ab'omulembe guno ogutalina kukkiriza, era omubi, ndimala nammwe kiseera kyenkana wa nga mbagumiikiriza? Omulenzi mumundeetere wano.”" 
Matthew17:18 Awo Yesu n'aboggolera omwoyo omubi, ne guva ku mulenzi, n'awona mu kaseera ako." 
Matthew17:19 Abayigirizwa ne bajja eri Yesu mu kyama, ne bamubuuza nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugumugobako?”" 
Matthew17:20 Yesu n'abaddamu nti: “Kubanga temulina kukkiriza kumala. Mazima mbagamba nti: singa muba n'okukkiriza wadde okutono ng'akasigo ka kaladaali, muyinza okugamba olusozi luno nti: ‘Va wano, genda wali,’ ne lugenda, era tewali kiribalema. [" 
Matthew17:21 Naye omwoyo omubi ogw'engeri eno, tegugobeka ku muntu awatali kusaba Katonda era n'okusiba.”]" 
Matthew17:22 Abayigirizwa bwe baakuŋŋaanira mu Galilaaya, Yesu n'abagamba nti: “Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bantu," 
Matthew17:23 era bajja kumutta. Kyokka ku lunaku olwokusatu alizuukira.” Abayigirizwa ne banakuwala nnyo. 
Matthew17:24 Yesu n'abayigirizwa be bwe batuuka e Kafarunawumu, abasolooza omusolo ogw'Essinzizo ne bajja eri Peetero, ne bamubuuza nti: “Mukama wammwe tawa musolo gwa Ssinzizo?”" 
Matthew17:25 N'addamu nti: “Awa.” Peetero bwe yayingira mu nnyumba, Yesu n'amwesooka, n'agamba nti: “Olowooza otya, Simooni? Bakabaka b'ensi, empooza oba omusolo babiggya ku bantu ki? Ku baana baabwe, oba ku bantu balala?”" 
Matthew17:26 Peetero n'addamu nti: “Ku balala.” Yesu n'amugamba nti: “N'olwekyo abaana tebateekwa kuwa. 
Matthew17:27 Naye obutabeesittaza, genda osuule eddobo mu nnyanja, ekyennyanja ky'onoosooka okukwasa, bw'onooyasamya akamwa kaakyo, onoosangamu ssente, ogitwale ogibawe, esasulire nze naawe.”" 
Matthew18:1 Mu kaseera ako, abayigirizwa ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti: “Kale ani asinga okuba oweekitiibwa mu Bwakabaka obw'omu ggulu?”" 
Matthew18:2 Awo Yesu n'ayita omwana omuto, n'amuyimiriza mu makkati gaabwe," 
Matthew18:3 n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti: bwe mutakyuka ne muba ng'abaana abato, temuliyingira Bwakabaka bwa mu ggulu." 
Matthew18:4 Kale nno buli eyeetoowaza ng'omwana ono omuto, ye asinga okuba oweekitiibwa mu Bwakabaka obw'omu ggulu." 
Matthew18:5 Era buli ayaniriza omwana ng'ono ku lwange, aba ayanirizza nze." 
Matthew18:6 “Buli alikozesa ekibi omu ku bato bano abanzikiriza, asaanye okusibibwa ejjinja mu bulago, asuulibwe mu nnyanja ebuziba." 
Matthew18:7 Ensi ya kubonaabona olw'ebyo ebisuula abantu mu kibi. Bino tebirema kubaawo, kyokka omuntu abireeta, wa kubonaabona!" 
Matthew18:8 “Singa omukono gwo oba okugulu kwo kukukozesa ekibi, kutemeko. Kirungi ofune obulamu, ng'oli wa mukono gumu oba wa kugulu kumu, okusinga lw'osigaza emikono gyombi oba amagulu gombi, naye n'osuulibwa mu muliro ogutazikira." 
Matthew18:9 Era singa eriiso lyo likukozesa ekibi, liggyeemu olisuule. Kirungi okufuna obulamu, ng'oli wa liiso limu, okusinga lw'osigaza amaaso gombi, naye n'osuulibwa mu kifo eky'okuzikirira, omuli omuliro ogutazikira." 
Matthew18:10 “Mwekkaanye: temunyoomanga n'omu ku bato bano, kubanga mbagamba nti mu ggulu bamalayika baabwe, baba bulijjo mu maaso ga Kitange ali mu ggulu. [" 
Matthew18:11 Omwana w'Omuntu yaija okulokola abaabula.] 
Matthew18:12 “Mulowooza mutya? Omuntu bw'aba n'endiga ze ekikumi, emu ku zo n'ebula, taleka ekyenda mu omwenda ku nsozi, n'agenda anoonya eyo ebuze?" 
Matthew18:13 Mazima mbagamba nti: ng'agizudde, asanyuka nnyo olw'eyo emu, okusinga olwa ziri ekyenda mu omwenda ezitaabuze." 
Matthew18:14 Bwe kityo, Kitammwe ali mu ggulu tayagala wadde omu ku bato bano azikirire." 
Matthew18:15 “Muganda wo bw'akola ebikulumya, genda gy'ali omubuulire nga muli mwekka, ggwe naye. Singa akuwulira, olwo ng'okomezzaawo muganda wo oyo." 
Matthew18:16 Kyokka bw'atakuwulira, ddayo gy'ali ne munno omu oba babiri, olwo buli kigambo kiryoke kikakasibwe nga waliwo abajulirwa babiri oba basatu." 
Matthew18:17 Kyokka bw'agaana okubawulira, olwo tegeeza ekibiina ky'abakkiriza Kristo. Singa agaana okuwulira ekibiina ky'abakkiriza Kristo, omuyisanga ng'atalina kukkiriza, era ng'omusolooza w'omusolo." 
Matthew18:18 “Mazima mbagamba nti: kyonna kye mulisiba ku nsi, kirisibibwa mu ggulu. Era kyonna kye mulisumulula ku nsi, kirisumululwa mu ggulu." 
Matthew18:19 “Era mbagamba nti: ababiri ku mmwe bwe baneetabanga ku nsi, ne babaako kye basaba Kitange ali mu ggulu, alikibakolera," 
Matthew18:20 kubanga ababiri oba abasatu we baba nga bakuŋŋaanye ku lwange, nange mbaawo wamu nabo.”" 
Matthew18:21 Awo Peetero n'ajja awali Yesu, n'amubuuza nti: “Mukama wange, emirundi emeka muganda wange gy'anaakolanga ebinnumya ne mmusonyiwa? Emirundi musanvu?”" 
Matthew18:22 Yesu n'amuddamu nti: “Sikugamba nti emirundi musanvu, naye nti nsanvu emirundi musanvu." 
Matthew18:23 Obwakabaka obw'omu ggulu kyebuva bufaanaanyirizibwa ne kabaka, eyayagala okuwozesa abaddu be ku bintu bye, bye baalina." 
Matthew18:24 Bwe yali ng'atandise okubawozesa, ne bamuleetera omu gw'abanja talanta omutwalo gumu." 
Matthew18:25 Kyokka teyalina nsimbi z'anaasasuza bbanja. N'olwekyo mukama we n'alagira okumutunda, ne mukazi we, n'abaana be, n'e bintu bye byonna, ebbanja lisasulwe." 
Matthew18:26 Awo omuddu n'afukamira, n'amwegayirira ng'agamba nti: ‘Ŋŋumiikiriza, ndikusasula byonna.’" 
Matthew18:27 Mukama w'omuddu oyo n'amukwatirwa ekisa, n'amusonyiwa ebbanja, n'amuta." 
Matthew18:28 “Kyokka omuddu oyo bwe yafuluma, n'asanga muddu munne gw'abanja denaari kikumi. N'amugwamu bulago nga bw'agamba nti: ‘Sasula ebbanja lyange!’" 
Matthew18:29 Awo muddu munne n'agwa wansi, n'amwegayirira ng'agamba nti: ‘Ŋŋumiikiriza, ndikusasula.’" 
Matthew18:30 Ye n'atakkiriza, wabula n'agenda n'amuggalira mu kkomera, okutuusa lw'alimala okumusasula ebbanja." 
Matthew18:31 “Baddu banne bwe baalaba ebikoleddwa, ne banakuwala nnyo, ne bagenda ne babuulira mukama waabwe byonna ebibaddewo." 
Matthew18:32 Awo mukama we n'amuyita, n'amugamba nti: ‘Muddu ggwe omubi, nakusonyiye ebbanja lyonna kubanga wanneegayiridde." 
Matthew18:33 Kale naawe obadde togwanira kukwatirwa muddu munno kisa, nga nze bwe nakukwatiddwa ekisa?’" 
Matthew18:34 Mukama we n'asunguwala, n'amukwasa abaserikale bamubonyeebonye, okutuusa lw'alimala okusasula ebbanja lyonna.”" 
Matthew18:35 Bw'atyo ne Kitange ali mu ggulu bw'alibakola mmwe, singa buli muntu tasonyiwa muganda we, mu mutima gwe." 
Matthew19:1 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamala okwogera ebigambo ebyo, n'ava e Galilaaya, n'alaga mu kitundu ky'e Buyudaaya, emitala w'omugga Yorudaani." 
Matthew19:2 Abantu bangi nnyo ne bamugoberera, n'abawonyeza eyo." 
Matthew19:3 Abamu ku Bafarisaayo ne bagamba nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we, ng'amulanga buli nsonga yonna?”" 
Matthew19:4 Yesu n'abaddamu nti: “Temusomangako nti olubereberye Katonda yatonda omusajja n'omukazi," 
Matthew19:5 Katonda n'agamba nti: ‘N'olwekyo omusajja anaalekanga kitaawe ne nnyina n'abeera ne mukazi we, bombi ne baba omuntu omu?’" 
Matthew19:6 Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu. Kale Katonda kye yagatta awamu, omuntu takyawukanyanga.”" 
Matthew19:7 Abafarisaayo ne bamubuuza nti: “Kale lwaki Musa yalagira nti omusajja awe mukazi we ebbaluwa ekakasa bw'amugobye, olwo alyoke amweggyireko ddala?”" 
Matthew19:8 Yesu n'abaddamu nti: “Olw'obukakanyavu bw'emitima gyammwe, Musa kyeyava abakkiriza okugoba bakazi bammwe. Naye olubereberye, tekyali bwe kityo." 
Matthew19:9 Era mbagamba nti buli agoba mukazi we okuggyako ng'amugobye lwa bwenzi, ate n'awasa omukazi omulala, aba ayenze.”" 
Matthew19:10 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Oba nga bwe biri bwe bityo wakati w'omusajja ne mukazi we, ekisinga butawasa.”" 
Matthew19:11 Yesu n'abaddamu nti: “Si bonna abasiima ekigambo ekyo, wabula abo Katonda b'akiwa." 
Matthew19:12 Kubanga waliwo abalaawe, abaazaalibwa bwe batyo, waliwo abalaawe, abalaayibwa abantu, era waliwo abalaawe abeeraawa bokka olw'Obwakabaka obw'omu ggulu. Ayinza okukisiima akisiime.”" 
Matthew19:13 Awo ne baleeta abaana abato eri Yesu abakwateko era abasabire eri Katonda. Kyokka abayigirizwa ne babaziyiza nga bababoggolera. 
Matthew19:14 Yesu n'agamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza, kubanga abali nga bano, be baba mu Bwakabaka obw'omu ggulu.”" 
Matthew19:15 N'abakwatako, n'ava mu kifo ekyo." 
Matthew19:16 Awo omuntu omu n'ajja eri Yesu, n'amubuuza nti: “Muyigiriza, kirungi ki kye nteekwa okukola, okufuna obulamu obutaggwaawo?”" 
Matthew19:17 Yesu n'amuddamu nti: “Lwaki ombuuza ku kirungi? Omulungi ali Omu. Naye oba nga oyagala okuyingira mu bulamu, kwata ebiragiro bya Katonda.”" 
Matthew19:18 N'amubuuza nti: “Biruwa?” Yesu n'addamu nti: “Tottanga muntu, tobbanga, toyogeranga bya bulimba ku muntu." 
Matthew19:19 Kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa. Era yagalanga muntu munno, nga bwe weeyagala ggwe wennyini.”" 
Matthew19:20 Omuvubuka n'agamba Yesu nti: “Ebyo byonna nabituukiriza. Kiki ekikyambulako okukola?” 
Matthew19:21 Yesu n'amugamba nti: “Oba ng'oyagala okuba atuukiridde, genda otunde ebibyo byonna, ensimbi ezinaavaamu ozigabire abaavu, ojje oyitenga nange, olifuna obugagga mu ggulu.”" 
Matthew19:22 Omuvubuka ono bwe yawulira ebigambo ebyo, n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina ebyobugagga bingi." 
Matthew19:23 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mazima mbagamba nti: omugagga kirimubeerera kizibu okuyingira Obwakabaka obw'omu ggulu. 
Matthew19:24 Era mbagamba nti: kyangu eŋŋamiya okuyita mu katuli k'empiso, okusinga omugagga okuyingira Obwakabaka bwa Katonda.”" 
Matthew19:25 Abayigirizwa bwe baawulira, ne bawuniikirira nnyo, ne bagamba nti: “Kale olwo ani ayinza okulokolebwa?”" 
Matthew19:26 Yesu n'abatunuulira n'agamba nti: “Kino abantu tebakiyinza, wabula Katonda ayinza byonna.”" 
Matthew19:27 Awo Peetero n'agamba Yesu nti: “Laba, ffe twaleka ebyaffe byonna tulyoke tuyitenga naawe. Kale tulifuna ki?”" 
Matthew19:28 Yesu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti: Omwana w'Omuntu bw'alituula ku ntebe ye eyeekitiibwa, nga byonna bizzibwa obuggya, nammwe abayita nange, mulituula ku ntebe ekkumi n'ebbiri, ne musalira omusango ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli." 
Matthew19:29 Era buli muntu eyaleka ennyumba oba baganda be, oba abaana, oba ebibanja ku lwange, alifuna ebisingawo obungi emirundi kikumi, n'aweebwa n'obulamu obutaggwaawo." 
Matthew19:30 Naye bangi ab'olubereberye, abaliba ab'oluvannyuma, era bangi ab'oluvannyuma, abaliba ab'olubereberye." 
Matthew20:1 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa n'omuntu nnannyini nnimiro y'emizabbibu, eyakeera ku makya ennyo okunoonya abakozi ab'okukola mu nnimiro ye ey'emizabbibu." 
Matthew20:2 “Bwe yamala okukkiriziganya nabo okubasasula denaari emu olunaku, n'abasindika okukola mu nnimiro ye ey'emizabbibu." 
Matthew20:3 Era n'afuluma ku ssaawa nga ssatu, n'alaba abalala nga bayimiridde awo mu katale, nga tebalina kye bakola." 
Matthew20:4 N'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mu nnimiro yange ey'emizabbibu mukole, nnaabasasula ekibasaanira.’" 
Matthew20:5 Ne bagenda. N'afuluma nate ku ssaawa nga mukaaga, ne ku ssaawa nga mwenda, n'akola ekintu kye kimu." 
Matthew20:6 Era ne ku ssaawa nga kkumi n'emu n'afuluma, n'asanga abalala nga bayimiridde, n'ababuuza nti: ‘Lwaki muyimiridde wano olunaku lwonna nga temulina kye mukola?’" 
Matthew20:7 “Ne bamuddamu nti: ‘Kubanga tewali yatututte kumukolera.’ N'abagamba nti: ‘Nammwe mugende mukole mu nnimiro yange ey'emizabbibu.’ 
Matthew20:8 “Obudde bwe bwawungeera, nnannyini nnimiro y'emizabbibu n'agamba musajja we alabirira abakozi, nti: ‘Yita abakozi, obasasule empeera yaabwe, ng'otandikira ku baasembyeyo okujja okukola, osembyeyo abaasoose ku mulimu.’" 
Matthew20:9 “Abo abaatandika okukola ku ssaawa ekkumi n'emu bwe bajja, ne basasulwa denaari emu buli omu." 
Matthew20:10 Ababereberye ku mulimu bwe bajja okusasulwa, ne balowooza nti banaafuna kinene okusinga ku kya bali kye bafunye. Naye nabo ne bafuna denaari emu buli omu." 
Matthew20:11 “Bwe baazifuna, ne beemulugunyiza nnannyini nnimiro," 
Matthew20:12 nga bagamba nti: ‘Bano abazze oluvannyuma bakoledde essaawa emu yokka, naye n'obasasula kye kimu nga ffe abaakoze omulimu olunaku lwonna, nga n'essana litwokya?’" 
Matthew20:13 Kyokka ye n'addamu omu ku bo nti: ‘Munnange, sikulyazaamaanyizza. Tewalagaanye nange denaari emu?" 
Matthew20:14 Twala eyiyo, ogende. Njagadde okuwa ono eyazze oluvannyuma nga bwe mpadde ggwe." 
Matthew20:15 Sikkirizibwa kukozesa byange nga bwe njagala? Oba okwatiddwa obuggya kubanga ndi mulungi?’ 
Matthew20:16 “Bwe batyo ab'oluvannyuma, baliba ab'olubereberye, n'ab'olubereberye, baliba ab'oluvannyuma.”" 
Matthew20:17 Yesu bwe yali ng'ayambuka e Yerusaalemu, n'azza ku bbali abayigirizwa ekkumi n'ababiri, n'abagamba nti:" 
Matthew20:18 “Laba twambuka e Yerusaalemu, era eyo Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bakabona abakulu, ne mu bannyonnyozi b'amateeka. Bajja kumusalira ogw'okufa," 
Matthew20:19 era bamuweeyo mu b'amawanga amalala okumusekerera, n'okumukubisa embooko eriko amalobo agasuna, n'okumukomerera ku musaalaba. Kyokka ku lunaku olwokusatu alizuukira.”" 
Matthew20:20 Awo nnyina w'abatabani ba Zebedaayo n'ajja ne batabani be eri Yesu, n'amufukaamirira, n'abaako ky'amusaba." 
Matthew20:21 Yesu n'amubuuza nti: “Oyagala ki?” N'amuddamu nti: “Suubiza nti mu Bwakabaka bwo, batabani bange bano bombi, balituula nga bakuliraanye, omu ku ludda lwo olwa ddyo, ate omulala ku lwa kkono.”" 
Matthew20:22 Yesu n'addamu nti: “Kye musaba temukitegeera. Musobola okunywa ku kikopo eky'okubonaabona kye ŋŋenda okunywako?” Ne bamuddamu nti: “Tusobola.” 
Matthew20:23 Yesu n'abagamba nti: “Ddala ekikopo kyange eky'okubonaabona mulikinywako. Naye eky'okutuula nga munninaanye ku ludda olwa ddyo oba olwa kkono, si nze nkigaba, wabula kiweebwa abo be kyateekerwateekerwa Kitange.”" 
Matthew20:24 Abayigirizwa abalala ekkumi bwe baakiwulira, ne banyiigira abooluganda bombi." 
Matthew20:25 Awo Yesu n'abayita bonna wamu, ne bajja w'ali. N'abagamba nti “Mumanyi ng'abafuzi b'abantu ab'ensi baagala kuweerezebwa. Era ababa n'obuyinza, bafugisa bukambwe." 
Matthew20:26 Naye mu mmwe, si bwe kiteekwa okuba. Wabula mu mmwe, buli ayagala okuba omukulembeze, ateekwa okuba omuweereza wa banne." 
Matthew20:27 Era buli ayagala okuba ow'olubereberye mu mmwe, ateekwa okuba omuddu wa bonna," 
Matthew20:28 okufaanana ng'Omwana w'Omuntu, atajjirira kuweerezebwa, wabula okuweereza, era n'okuwaayo obulamu bwe, ng'omutango okununula abangi.”" 
Matthew20:29 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali nga bava e Yeriko, ekibiina ky'abantu kinene ne kimugoberera." 
Matthew20:30 Bamuzibe babiri abaali batudde ku mabbali g'ekkubo, ne bawulira nti Yesu ayitawo, ne batandika okuleekaana nti: “Ssebo, Omuzzukulu wa Dawudi, tukwatirwe ekisa!”" 
Matthew20:31 Abantu ne bababoggolera basirike. Naye bo ne beeyongera bweyongezi okuleekaana nti: “Ssebo, Omuzzukulu wa Dawudi, tukwatirwe ekisa!”" 
Matthew20:32 Awo Yesu n'ayimirira n'abayita, n'ababuuza nti: “Mwagala mbakolere ki?”" 
Matthew20:33 Ne baddamu nti: “Ssebo tuzibule amaaso.” 
Matthew20:34 Yesu n'abakwatirwa ekisa, n'akwata ku maaso gaabwe. Amangwago ne basobola okulaba, ne bagenda naye." 
Matthew21:1 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali basemberedde ekibuga Yerusaalemu, nga batuuse e Betufaage, okumpi n'Olusozi olw'emiti Emizayiti, Yesu n'atuma abayigirizwa babiri," 
Matthew21:2 n'abagamba nti: “Mugende mu kabuga kali ke mulengera, era amangwago, mujja kulaba endogoyi esibiddwa nga eri n'omwana gwayo. Muzisumulule, muzindeetere." 
Matthew21:3 Singa wabaawo abavunaana, mugamba nti: ‘Mukama waffe azeetaaga’, olwo ye ajja kuziweereza mangu.”" 
Matthew21:4 Kino kyabaawo okutuukiriza ekyo omulanzi kye yayogera nti: 
Matthew21:5 “Mubuulire abantu b'e Siyooni nti: Laba, Kabaka wammwe ajja gye muli. Muteefu, era yeebagadde endogoyi, yeebagadde omwana gw'endogoyi.”" 
Matthew21:6 Awo abayigirizwa ne bagenda, ne bakola nga Yesu bwe yabalagira." 
Matthew21:7 Ne baleeta endogoyi n'omwana gwayo, ne bazissaako ekkooti zaabwe, ne bazeebagazaako Yesu." 
Matthew21:8 Abantu ne baaliira mu kkubo ekkooti zaabwe, abalala ne batema obutabi ku miti, ne babwaliira mu kkubo." 
Matthew21:9 Abantu abangi abaali bamukulembedde, era n'abo abaali bava emabega, ne baleekaana nti: “Omuzzukulu wa Dawudi, atenderezebwe! Ajja mu linnya lya Mukama aweereddwa omukisa! Mukama ali mu ggulu atenderezebwe!”" 
Matthew21:10 Awo Yesu bwe yayingira mu Yerusaalemu, ekibuga kyonna ne kiyuuguuma. Abakirimu ne babuuza nti: “Oyo ani?”" 
Matthew21:11 Ekibiina ky'abantu ne kiddamu nti: “Ono ye mulanzi, Yesu ow'e Nazaareeti eky'e Galilaaya.”" 
Matthew21:12 Awo Yesu n'ayingira mu Ssinzizo, n'agobamu abo bonna abaali batundiramu, n'abaali baguliramu. N'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi, n'entebe z'abaali batundiramu enjiibwa." 
Matthew21:13 N'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneebanga nnyumba ya kunsinzizaamu.’ Naye mmwe mugifudde mpuku eyeekwekebwamu abanyazi.” 
Matthew21:14 Awo bamuzibe n'abalema ne bajja awali Yesu mu Ssinzizo, n'abawonya." 
Matthew21:15 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka bwe baalaba ebyamagero bye yakola, era ne balaba abaana nga baleekaana mu Ssinzizo, nga bagamba nti: “Omuzzukulu wa Dawudi atenderezebwe,” ne banyiiga." 
Matthew21:16 Ne bagamba nti: “Owulira abo bye bagamba?” Yesu n'abaddamu nti: “Weewaawo. Temusomangako ekyawandiikibwa ekigamba nti: ‘Wagunjula abaana abawere n'abayonka okuwa ettendo ettuufu?’ ” 
Matthew21:17 N'abaawukanako, n'afuluma ekibuga, n'alaga e Betaniya, n'asula eyo." 
Matthew21:18 Enkeera ku makya, Yesu bwe yali addayo mu kibuga, n'alumwa enjala." 
Matthew21:19 N'alengera omuti gumu omutiini ku mabbali g'ekkubo. N'agutuukako, n'atagusangako kibala na kimu, wabula amakoola gokka. N'agugamba nti: “Toddangayo okubala ebibala emirembe gyonna!” Amangwago omutiini ne gukala." 
Matthew21:20 Abayigirizwa bwe baalaba ekyo, ne beewuunya! Ne bagamba nti: “Omutiini gukaze gutya amangu?”" 
Matthew21:21 Yesu n'abaddamu nti: “Mazima mbagamba nti singa muba n'okukkiriza nga temubuusabuusa, munaayinzanga okukola kye nkoze ku mutiini ogwo. Era si ekyo kyokka, naye munaayinzanga n'okugamba olusozi luno nti: ‘Siguukulukuka weesuule mu nnyanja,’ ne kituukirira." 
Matthew21:22 Era singa muba n'okukkiriza, byonna bye munaasabanga Katonda nga mumusinza, munaabifunanga.”" 
Matthew21:23 Awo Yesu bwe yakomawo mu Ssinzizo, bakabona abakulu, n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bajja w'ali ng'ayigiriza, ne bamubuuza nti: “Olina buyinza ki okukola bino? Era ani yakuwa obuyinza buno?”" 
Matthew21:24 Yesu n'abaddamu nti: “Nange ka mbabuuze ekibuuzo kimu. Bwe munaakinziramu, olwo nange nnaababuulira obuyinza bwe nnina okukola bino." 
Matthew21:25 Ani yatuma Yowanne okubatiza: Katonda, oba bantu?” Awo ne bakubaganya ebirowoozo nti: “Singa tuddamu nti: ‘Katonda ye yamutuma’, ajja kutubuuza nti: ‘Kale lwaki Yowanne ono temwamukkiriza?’" 
Matthew21:26 Ate singa tuddamu nti: ‘Abantu be baamutuma,’ tutya abantu: kubanga bonna bakkiriza nti Yowanne mulanzi ddala.”" 
Matthew21:27 Awo Yesu ne bamuddamu nti: “Tetumanyi.” Ne Yesu n'abagamba nti: “Nange sijja kubabuulira buyinza bwe nnina kukola bino. 
Matthew21:28 “Kale mulowooza mutya? Waaliwo omuntu eyalina abaana be babiri, n'agenda eri omubereberye, n'amugamba nti: ‘Mwana wange, olwaleero genda okole mu nnimiro y'emizabbibu.’" 
Matthew21:29 Ye n'addamu nti: ‘Ŋŋaanye.’ Kyokka oluvannyuma ne yeenenya, n'agenda n'akola." 
Matthew21:30 Kitaabwe era n'agenda eri owookubiri n'amulagira ekintu kye kimu. Ye n'addamu nti: ‘Ka ŋŋende, ssebo.’ Kyokka n'atagenda." 
Matthew21:31 Kale ani ku bombi eyakola ekyo kitaawe kye yayagala?” Ne baddamu nti: “Omubereberye.” Yesu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti abasolooza b'omusolo ne bamalaaya babasooka mmwe okuyingira Obwakabaka bwa Katonda," 
Matthew21:32 kubanga Yowanne Omubatiza yajja gye muli, n'abalaga ekkubo ettuufu, ne mutamukkiriza. Naye abasolooza b'omusolo ne bamalaaya, bo baamukkiriza. Ekyo mwakiraba, naye n'oluvannyuma temwenenya mulyoke mumukkirize.”" 
Matthew21:33 “Muwulire olugero olulala. Waaliwo omuntu ssemaka, eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agyetoolooza olukomera, n'asimamu essogolero, n'azimbamu omunaala, n'agissaamu abapangisa, n'alaga mu nsi ey'ewala." 
Matthew21:34 Ekiseera eky'amakungula bwe kyatuuka, n'atuma abaddu be eri abapangisa, bamuwe ebibala ebibye." 
Matthew21:35 Kyokka abapangisa ne bakwata abaddu be, omu ne bamukuba, omulala ne bamutta, n'omulala ne bamukasuukirira amayinja." 
Matthew21:36 N'ayongera okutuma abaddu abalala bangi okusinga ab'olubereberye. Era ne babakola ekintu kye kimu. 
Matthew21:37 Oluvannyuma n'abatumira omwana we ng'agamba nti: ‘Omwana wange banaamussaamu ekitiibwa.’ 
Matthew21:38 Naye abapangisa bwe baalaba omwana oyo, ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika! Mujje tumutte, obusika buliba bwaffe.’" 
Matthew21:39 Ne bamukwata, ne bamusuula ebweru w'ennimiro y'emizabbibu, ne bamutta." 
Matthew21:40 “Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu bw'alijja, alikola atya abapangisa abo?”" 
Matthew21:41 Ne bamuddamu nti: “Ababi abo alibazikiririza ddala, era ennimiro y'emizabbibu aligissaamu abapangisa abalala, abanaamuwanga ebibala mu kiseera ekituufu.”" 
Matthew21:42 Yesu n'abagamba nti: “Temusomangako ekyo ebyawandiikibwa kye bigamba? ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka ekkulu ery'entabiro. Ekyo Mukama ye yakikola, ne tukiraba, ne tukyewuunya.’" 
Matthew21:43 “N'olwekyo mbagamba nti Obwakabaka bwa Katonda bulibaggyibwako mmwe, ne buweebwa abantu abalikola ebikolwa ebibusaanira. [" 
Matthew21:44 Buli agwa ku jinja eryo, alimenyekamenyaka, era oyo gwe ligwako, lirimubetenta.”]" 
Matthew21:45 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo bwe baawulira engero za Yesu, ne bategeera nti ayogedde ku bo." 
Matthew21:46 Ne bagezaako okumukwata, naye ne batya ekibiina ky'abantu, kubanga kyali kimanyi nti Yesu mulanzi." 
Matthew22:1 Awo Yesu n'addamu okwogera n'abantu ng'akozesa engero, n'agamba nti:" 
Matthew22:2 “Obwakabaka obw'omu ggulu bufaanaanyirizibwa ne kabaka, eyateekerateekera omwana we embaga ey'obugole." 
Matthew22:3 N'atuma abaddu be okutegeeza abaayitibwa ku mbaga, nti: ‘Mujje.’ Naye bo ne bagaana okujja." 
Matthew22:4 “N'atuma nate abaddu abalala ng'agamba nti: ‘Mugambe abaayitibwa nti: Embaga yange ewedde okuteekateeka. Ente zange n'ebyassava ebirala bittiddwa. Era buli kintu kiwedde okutegeka. Mujje ku mbaga ey'obugole.’ 
Matthew22:5 “Naye abaayitibwa ne batafaayo. Omu n'alaga mu kyalo kye, omulala mu by'amaguzi bye." 
Matthew22:6 Ate abalala ne bakwata abaddu be ne babayisa bubi, era ne babatta." 
Matthew22:7 Kabaka n'asunguwala, n'asindika eggye lye, n'azikiriza abassi abo, era n'ayokya ekibuga kyabwe." 
Matthew22:8 Awo n'agamba abaddu be nti: ‘Embaga ey'obugole ewedde okuteekateeka. Naye abo abaayitibwa tebasaanira. 
Matthew22:9 Kale mulage mu masaŋŋanzira, bonna be munaalaba mubayite ku mbaga ey'obugole.’" 
Matthew22:10 Abaddu ne balaga mu nguudo, ne bakuŋŋaanya bonna be baasanga, ababi n'abalungi. Ekisenge eky'embaga ey'obugole ne kijjula abagenyi." 
Matthew22:11 “Awo kabaka bwe yayingira okulaba abagenyi, n'alabamu omuntu atayambadde kyambalo kya mbaga ya bugole." 
Matthew22:12 Kabaka n'amugamba nti: ‘Munnange, oyingidde otya muno nga toyambadde kyambalo kya mbaga ya bugole?’ Ye n'asirika." 
Matthew22:13 Awo kabaka n'agamba abaweereza nti: ‘Mumusibe emikono n'amagulu, mumusuule ebweru mu kizikiza, awaliba okukaaba n'okuluma obujiji.’ ”" 
Matthew22:14 Awo Yesu n'amaliriza ng'agamba nti: “Bangi abayitibwa, naye abalondemu batono.”" 
Matthew22:15 Awo Abafarisaayo ne bagenda, ne bateesa nga bwe banaatega Yesu mu bigambo." 
Matthew22:16 Ne bamutumira abayigirizwa baabwe, wamu n'abawagizi ba Herode, ne bagamba nti: “Muyigiriza, tumanyi nga ggwe oli wa mazima, era abantu obayigiriza mu mazima ebyo Katonda by'ayagala bakole. Era tokolerera kusiimibwa bantu, kubanga bonna obayisa mu ngeri ye emu." 
Matthew22:17 Kale nno ssebo, tubuulire, olowooza otya? Kikkirizibwa okuwa Kayisaari omusolo, oba tekikkirizibwa?”" 
Matthew22:18 Kyokka Yesu n'ategeera enkwe zaabwe, n'agamba nti: “Bakuusa mmwe, lwaki munkema?" 
Matthew22:19 Mundage essente ey'omusolo.” Ne bamuleetera essente. 
Matthew22:20 N'ababuuza nti: “Ekifaananyi n'amannya ebiriko by'ani?” 
Matthew22:21 Ne bamuddamu nti: “Bya Kayisaari.” Awo Yesu n'abagamba nti: “Kale nno ebya Kayisaari mubiwe Kayisaari, n'ebya Katonda mubiwe Katonda.”" 
Matthew22:22 Bwe baawulira ebyo, ne beewuunya nnyo, ne bamuleka, ne bagenda." 
Matthew22:23 Ku lunaku olwo, Abasaddukaayo, abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja eri Yesu." 
Matthew22:24 Ne bagamba nti: “Muyigiriza, Musa yagamba nti: ‘Singa omuntu afa, n'ataleka mwana, muganda w'omufu ateekwa okuwasa nnamwandu oyo, alyoke azaalire muganda we abaana.’" 
Matthew22:25 “Kale ewaffe waaliyo abooluganda musanvu. Omubereberye n'awasa. N'afa nga tazadde mwana. Mukazi we n'amulekera muganda we. 
Matthew22:26 Ekintu kye kimu ekyatuuka ku wookubiri ne ku wookusatu, okutuusa ku w'omusanvu." 
Matthew22:27 Oluvannyuma, bonna nga bamaze okufa, omukazi naye n'afa." 
Matthew22:28 Kale ku lunaku olw'amazuukira, omukazi oyo aliba muk'ani ku abo omusanvu? Kubanga bonna baamuwasa.”" 
Matthew22:29 Awo Yesu n'abaddamu nti: “Muwubwa olw'obutamanya ebyawandiikibwa, wadde obuyinza bwa Katonda." 
Matthew22:30 Kubanga abantu bwe balizuukira, baliba nga bamalayika mu ggulu: nga tebakyawasa, era nga tebakyafumbirwa." 
Matthew22:31 “Ate ebifa ku kuzuukira kw'abafu, temusomangako ekyo Katonda kye yabagamba? Yagamba nti:" 
Matthew22:32 ‘Nze Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Yisaaka, era Katonda wa Yakobo.’ Katonda si wa bafu, wabula wa balamu.”" 
Matthew22:33 Abantu bwe baawulira ebyo, ne beewuunya okuyigiriza kwe." 
Matthew22:34 Awo Abafarisaayo bwe baawulira nti Yesu asirisizza Abasaddukaayo, ne bakuŋŋaana." 
Matthew22:35 Omu ku bo, omunnyonnyozi w'amateeka, n'amubuuza ng'amukema nti:" 
Matthew22:36 “Muyigiriza, kiragiro ki ekisinga byonna obukulu?”" 
Matthew22:37 Yesu n'amuddamu nti: “Yagalanga Mukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'amagezi go gonna." 
Matthew22:38 Ekyo kye kiragiro ekikulembera byonna, era ekisinga obukulu." 
Matthew22:39 Ekiragiro ekiddirira ekyo mu bukulu, era ekikifaanana, kye kino: ‘Yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala ggwe wennyini.’" 
Matthew22:40 Ku biragiro bino byombi, Amateeka gonna n'ebyawandiikibwa abalanzi kwe byesigamye.”" 
Matthew22:41 Awo Abafarisaayo bwe baakuŋŋaana, Yesu n'ababuuza nti:" 
Matthew22:42 “Mulowooza mutya ku Kristo? Muzzukulu w'ani?” Ne bamuddamu nti: “Muzzukulu wa Dawudi.” 
Matthew22:43 Yesu n'ababuuza nti: “Kale lwaki Dawudi yennyini, ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, amuyita Mukama we? Agamba nti:" 
Matthew22:44 ‘Katonda yagamba Mukama wange nti: Tuula ng'onninaanye ku ludda lwange olwa ddyo, okutuusa lwe ndifuula abalabe bo ekirinnyibwako ebigere byo.’" 
Matthew22:45 “Kale oba nga Dawudi yennyini amuyita Mukama we, ate olwo ayinza atya okuba muzzukulu we?”" 
Matthew22:46 Ne watabaawo ayinza kumuddamu kigambo. Era okuva olwo tewaaliwo muntu yaguma kwongera kumubuuza kibuuzo. 
Matthew23:1 Awo Yesu n'ayogera n'ekibiina ky'abantu awamu n'abayigirizwa be," 
Matthew23:2 n'agamba nti: “Abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo be bali mu kifo kya Musa. 
Matthew23:3 Kale byonna bye babagamba mubikwate, era mubikole. Naye temugoberera bikolwa byabwe, kubanga bye bategeeza abantu, bo si bye bakola." 
Matthew23:4 Basiba emigugu emizito, era egiteetikkika, ne balagira abantu okugyetikka ku bibegabega, sso nga bo bennyini tebaagala wadde okuginyeenyaako n'engalo zaabwe." 
Matthew23:5 Byonna bye bakola, bagenderera kulabibwa bantu. Kyebava bagaziya obusawo obw'amaliba, omuba ebigambo by'omu byawandiikibwa, bwe beesiba mu kyenyi ne ku mikono. Era bagaziya amatanvuwa g'ebyambalo byabwe." 
Matthew23:6 Baagala ebifo ebyekitiibwa ku mbaga, n'ebifo eby'oku manjo mu makuŋŋaaniro." 
Matthew23:7 Era baagala okulamusibwa mu butale, n'okuyitibwa nti: ‘Muyigiriza.’" 
Matthew23:8 Naye mmwe temuyitibwanga nti: ‘Muyigiriza,’ kubanga omuyigiriza wammwe ali omu. Mmwe mwenna muli baaluganda." 
Matthew23:9 Ku nsi temubangako gwe muyita ‘Kitammwe,’ kubanga Kitammwe ali omu, ali mu ggulu." 
Matthew23:10 Era temuyitibwanga bagunjuzi, kubanga omugunjuzi wammwe ali omu, ye Kristo." 
Matthew23:11 Asinga ekitiibwa mu mmwe, anaabanga muweereza wammwe." 
Matthew23:12 Buli eyeegulumiza, alitoowazibwa. Era buli eyeetoowaza, aligulumizibwa." 
Matthew23:13 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo! Muli ba kubonaabona! Muggalirawo abantu ababa bayingira Obwakabaka obw'omu ggulu, mmwe mwennyini ne mutayingira, era ne muziyiza n'abo abagezaako okuyingira. [" 
Matthew23:14 Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona, kubanga munyaga ebintu byonna mu mayumba ga bannamwandu, ne musinza Katonda mu bigambo ebingi olw'okweraga. N'olwekyo muliweebwa ekibonerezo ekisinga obunene.]" 
Matthew23:15 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Kubanga mutambula ennyanja n'olukalu okukyusa omuntu omu, abe omugoberezi wammwe. Kyokka bwe mumala okumukyusa, ne mumufuula asaanira omuliro ogutazikira, n'okusinga mmwe bwe mugusaanira." 
Matthew23:16 “Muli ba kubonaabona mmwe, abakulembeze bamuzibe! Mugamba nti: ‘Buli alayira Essinzizo, taba na musango bw'atatuukiriza ky'alayidde. Naye buli alayira zaabu ow'omu Ssinzizo, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde.’" 
Matthew23:17 Mmwe abasirusiru, era bamuzibe, ekisinga obukulu kiruwa: zaabu, oba Essinzizo erifuula zaabu oyo okuba ekintu ekitukuvu?" 
Matthew23:18 Era mugamba nti: ‘Buli alayira alutaari, taba na musango bw'atatuukiriza ky'alayidde. Naye buli alayira ekirabo ekiri ku alutaari, ateekwa okutuukiriza ky'alayidde’." 
Matthew23:19 “Mmwe bamuzibe, ekisinga obukulu kiruwa: ekirabo, oba alutaari efuula ekirabo ekyo okuba ekintu ekitukuvu?" 
Matthew23:20 Kale nno oyo alayira alutaari, aba alayidde ne byonna ebigiriko." 
Matthew23:21 Era oyo alayira Essinzizo, aba alayidde ne Katonda alibeeramu." 
Matthew23:22 Oyo alayira eggulu, aba alayidde ntebe ya Katonda, ne Katonda agituulako." 
Matthew23:23 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Kubanga muwa ekimu eky'ekkumi ku buli kika kya muddo oguwunyisa obulungi enva, ne mulekayo okutuukiriza obwenkanya, ekisa, n'okukkiriza, ng'ate bye bisinga obukulu mu mateeka ga Katonda. Bino biteekwa okukolebwa, na biri nga tebiragajjalirwa." 
Matthew23:24 Mmwe abakulembeze bamuzibe, muggya akabu mu mazzi ge munywa, naye ne mumiriramu eŋŋamiya!" 
Matthew23:25 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Kubanga ebikopo n'ebibya mubinyiriza kungulu, sso nga munda bijjudde ebyo bye mwafuna mu bunyazi ne mu kwefaako mwekka." 
Matthew23:26 Mufarisaayo ggwe, muzibe, sooka oyoze mu kikopo ne mu kibya, olyoke obinyirize ne kungulu." 
Matthew23:27 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Kubanga muli ng'amalaalo agaasiigibwako langi enjeru gatukula, agalabika nga mayonjo kungulu, naye nga munda gajjudde amagumba g'abafu, n'okuwunya obubi kwonna." 
Matthew23:28 Bwe mutyo nammwe, kungulu mulabika mu bantu nga muli batuukirivu, sso nga munda mujjudde obukuusa n'obumenyi bw'amateeka." 
Matthew23:29 “Bakuusa mmwe, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Kubanga muzimba amalaalo g'abalanzi, era munyiriza ebiggya by'abatuukirivu," 
Matthew23:30 ne mugamba nti: ‘Singa twaliwo mu biro bya bajjajjaffe, tetwandyetabye wamu nabo okutta abalanzi.’" 
Matthew23:31 Bwe mutyo ne mukakasa nti muli bazzukulu b'abo abatta abalanzi. 
Matthew23:32 Kale mumalirize ekyo bajjajjammwe kye baatandika. 
Matthew23:33 Mmwe emisota, abaana b'emisota egy'obusagwa! Muliwona mutya okusalirwa omusango okusuulibwa mu muliro ogutazikira?" 
Matthew23:34 Kyenva mbatumira abalanzi n'abantu abagezi era n'abayigiriza: abamu ku bo mulibatta, abalala mulibakomerera ku misaalaba, n'abalala mulibakubira mu makuŋŋaaniro gammwe. Mulibagobaganya okubaggya mu kibuga ekimu okubazza mu kirala," 
Matthew23:35 mulyoke mubuuzibwe omusaayi gw'abatuukirivu bonna ogwayiibwa ku nsi, okuva ku musaayi gwa Abeeli omutuukirivu, okutuuka ku gwa Zakariya, omwana wa Balakiya, gwe mwattira wakati w'ekifo ekitukuvu ne alutaari, mu Ssinzizo." 
Matthew23:36 Mazima mbagamba nti: ekibonerezo olw'abo bonna kiriweebwa abantu ab'omulembe guno. 
Matthew23:37 “Yerusaalemu, Yerusaalemu, ggwe atta abalanzi, era akuba amayinja abatumibwa gy'oli! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abantu bo, ng'enkoko bw'ekuŋŋaanya obwana bwayo mu biwaawaatiro byayo, ne mutakkiriza?" 
Matthew23:38 Kale ennyumba yammwe ebalekerwa nga kifulukwa. 
Matthew23:39 Kubanga mbagamba nti: temulindaba okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya lya Mukama.’ ” 
Matthew24:1 Awo Yesu n'ava mu Ssinzizo. Bwe yali ng'agenda, abayigirizwa be ne bajja w'ali, okumulaga enzimba y'Essinzizo." 
Matthew24:2 Ye n'abaddamu nti: “Bino byonna mubiraba? Mazima mbagamba nti: mu kifo kino tewaliba jjinja na limu lirisigala nga lizimbiddwa ku linnaalyo. Gonna gagenda kusuulibwa wansi.” 
Matthew24:3 Yesu bwe yali ng'atudde ku Lusozi olw'emiti Emizayiti, abayigirizwa ne bajja w'ali mu kyama, ne bagamba nti: “Tubuulire, ebyo biribaawo ddi? Era kabonero ki akaliraga okujja kwo, n'enkomerero y'ensi?”" 
Matthew24:4 Yesu n'abaddamu nti: “Mwerinde, waleme kubaawo ababuzaabuza." 
Matthew24:5 Kubanga bangi balijja nga beeyita nze, Kristo, era balibuzaabuza bangi." 
Matthew24:6 Muliwulira entalo wano ne wali. Mwerinde muleme kweraliikirira. Ebyo biteekwa okubaawo, naye enkomerero eriba tennatuuka." 
Matthew24:7 Eggwanga erimu lirirumba eggwanga eddala, n'obwakabaka bulirumba obwakabaka obulala. Walibaawo enjala n'okukankana kw'ensi mu bitundu bingi." 
Matthew24:8 Naye olwo okubonaabona kuliba kutandika butandisi. 
Matthew24:9 “Mmwe balibakwata, ne babawaayo mubonyaabonyezebwe, era mulittibwa. Abantu bonna balibakyawa mmwe olw'okuba muli bagoberezi bange." 
Matthew24:10 Olwo bangi baliterebuka, baliryaŋŋanamu olukwe, era balikyawagana." 
Matthew24:11 N'abalanzi ab'obulimba balirabika, ne babuzaabuza bangi." 
Matthew24:12 Olw'obujeemu okuyinga obungi, okwagala kw'abangi kuliwola." 
Matthew24:13 Naye oyo aligumira ebizibu okutuusa ku nkomerero, alirokolebwa." 
Matthew24:14 Era Amawulire Amalungi agafa ku Bwakabaka galitegeezebwa abantu mu nsi zonna, okuba obujulirwa eri amawanga gonna, olwo enkomerero n'eryoka etuuka." 
Matthew24:15 “Kale bwe muliraba eky'omuzizo ekyenyinyalwa, Daniyeli omulanzi kye yayogerako, nga kiri mu kifo ekitukuvu, (oyo asoma bino ategeere)," 
Matthew24:16 olwo abaliba mu Buyudaaya, baddukiranga mu bitundu eby'ensozi." 
Matthew24:17 Aliba waggulu ku nnyumba ye, bw'akkanga, tayingiranga mu nnyumba kuggyamu ky'anaatwala." 
Matthew24:18 Aliba mu nnimiro, taddanga ka kunona kkooti ye." 
Matthew24:19 Abali embuto n'abayonsa mu nnaku ezo, nga balibonaabona nnyo!" 
Matthew24:20 Mwegayirire Katonda, ekiseera kye muteekwa okuddukiramu kireme kubaawo mu biseera eby'obutiti oba ku Sabbaato." 
Matthew24:21 Kubanga mu nnaku ezo, walibaawo okubonaabona kungi, nga kusinga okulala kwonna okwali kubaddewo, okuviira ddala Katonda lwe yatonda ensi, okutuusa kati. Era tewagenda kuddawo kubonaabona kulala kwenkana awo." 
Matthew24:22 Era singa ennaku ezo ez'okubonaabona tezaakendeezebwako, tewandiwonyeewo muntu n'omu. Naye olw'abalondemu, ennaku ezo zirikendeezebwako." 
Matthew24:23 “Mu biro ebyo, singa omuntu abagambanga nti: ‘Kristo ali wano’, oba nti: ‘Ali wali’, temukkirizanga." 
Matthew24:24 Kubanga abalimba nga beeyita Kristo, oba nga beeyita abalanzi, balirabika, ne bakola ebyamagero era ebyewuunyisa, nga bagenderera okukyamya abalondemu ba Katonda, singa kisoboka." 
Matthew24:25 Mwerinde, mbabuulidde nga bukyali." 
Matthew24:26 “Kale bwe babagambanga nti: ‘Kristo ali mu ddungu’, temugendangayo; oba nti: ‘Ali mu nnyumba’, temukkirizanga." 
Matthew24:27 Kubanga ng'okumyansa okw'eggulu bwe kumyansiza ebuvanjuba ne kulabikira n'ebugwanjuba, n'okujja kw'Omwana w'Omuntu bwe kutyo bwe kuliba." 
Matthew24:28 “Awaba ekifudde, awo n'ensega we zikuŋŋaanira." 
Matthew24:29 “Mu nnaku ezo, ekiseera eky'okubonaabona nga kyakaggwa, enjuba erijjako ekizikiza, n'omwezi gulirekayo okwaka, n'emmunyeenye ziriwanuka waggulu ne zigwa, n'amaanyi agali waggulu mu bbanga galinyeenyezebwa." 
Matthew24:30 Olwo akabonero k'Omwana w'Omuntu kalirabika ku ggulu, ebika byonna eby'oku nsi ne bikuba ebiwoobe. Era ne balaba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire eby'oku ggulu, ng'alina obuyinza bungi, n'ekitiibwa kinene." 
Matthew24:31 Eŋŋombe ey'eddoboozi ery'omwanguka erivuga, Omwana w'Omuntu n'atuma bamalayika be mu njuyi zonna ennya ez'ensi. Era balikuŋŋaanya abantu be abalondemu, okuva mu buli kasonda konna ak'ensi." 
Matthew24:32 “Mulabire ku muti omutiini muyige: amatabi gaagwo bwe gatandika okutojjera ne gaddako ebikoola, mumanya nti obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka." 
Matthew24:33 Mu ngeri y'emu bwe mulabanga ebyo byonna, mumanyanga nti enkomerero eri kumpi nnyo." 
Matthew24:34 Mazima mbagamba nti: ebintu bino byonna bigenda kubaawo ng'abantu ab'omulembe guno tebannafa kuggwaawo. 
Matthew24:35 Ensi n'ebiri waggulu mu bbanga biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Matthew24:36 “Naye tewali amanyi lunaku lwennyini na ssaawa, ebyo we biribeererawo, newaakubadde bamalayika mu ggulu, wadde nze Omwana, wabula Kitange yekka ye amanyi." 
Matthew24:37 “Nga bwe kyali mu mulembe gwa Noowa, bwe kityo bwe kiriba ne mu kujja kw'Omwana w'Omuntu." 
Matthew24:38 Mu nnaku ezaakulembera omujjuzo, abantu baali balya era nga banywa. Baali bawasa era nga bafumbirwa, okutuusa ku lunaku Noowa lwe yayingira mu lyato." 
Matthew24:39 Ne batamanya, okutuusa omujjuzo lwe gwajja, ne gubasaanyaawo bonna. Bwe kityo bwe kiriba, Omwana w'Omuntu lw'alijja." 
Matthew24:40 “Mu nnaku ezo, abantu abaliba ababiri mu nnimiro, omu alitwalibwa, ate omulala n'alekebwa." 
Matthew24:41 Abakazi babiri abaliba awamu nga basa ku lubengo, omu alitwalibwa, ate omulala n'alekebwa." 
Matthew24:42 “Kale mwerinde, kubanga temumanyi lunaku, Mukama wammwe lw'alijjirako." 
Matthew24:43 Mumanye kino nti singa nnannyini nnyumba amanya ekiseera omubbi ky'anajjiramu, yanditunudde, n'ataleka nnyumba ye kumenyebwa na kuyingirwa." 
Matthew24:44 Kale nno nammwe mubenga beetegefu, kubanga Omwana w'Omuntu alijjira mu kiseera kye mutamusuubiriramu." 
Matthew24:45 “Kale ani omuwanika omwesigwa era omwegendereza, mukama we gw'aliteekawo okulabirira abaweereza be, abawe omugabo gwabwe ogw'emmere mu kiseera kyayo?" 
Matthew24:46 Wa mukisa omuddu oyo, mukama we bw'alijja, gw'alisanga ng'akola bw'atyo." 
Matthew24:47 Mazima mbagamba nti: alimuteekawo okulabirira ebintu bye byonna. 
Matthew24:48 “Naye singa omuddu oyo aba omubi, n'agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aluddewo okudda’," 
Matthew24:49 n'atandika okukuba baddu banne, era n'atandika okulya n'okunywa awamu n'abatamiivu," 
Matthew24:50 mukama w'omuddu oyo alijjira ku lunaku lw'atamusuubirirako, ne mu ssaawa gy'atamanyi." 
Matthew24:51 Alimutemamu wabiri, n'amuteeka wamu n'abakuusa, awaliba okukaaba n'okuluma obujiji." 
Matthew25:1 “Mu nnaku ezo, Obwakabaka obw'omu ggulu bulifaanaanyirizibwa n'abawala ekkumi, abaakwata ettaala zaabwe, ne bagenda okwaniriza awasa omugole." 
Matthew25:2 Abataano ku bo baali basiru, naye abalala abataano nga bagezi." 
Matthew25:3 Abasiru baatwala ettaala zaabwe, naye ne batatwala mafuta mu ccupa." 
Matthew25:4 Abagezi ne batwala amafuta mu ccupa, awamu n'ettaala zaabwe." 
Matthew25:5 Awasa omugole bwe yalwawo okujja, bonna ne bakwatibwa otulo, ne beebaka." 
Matthew25:6 “Ekiro mu ttumbi, ne wabaawo oluyoogaano nti: ‘Awasa omugole wuuno ajja, mujje mumwanirize.’" 
Matthew25:7 Abawala ekkumi ne bagolokoka, ne bategeka ettaala zaabwe." 
Matthew25:8 Olwo abasiru ne bagamba bannaabwe abagezi nti: ‘Mutuwe ku mafuta gammwe, kubanga ettaala zaffe ziggweerera’." 
Matthew25:9 Abawala abagezi ne baddamu nti: ‘Gayinza obutatumala ffe nammwe. Ekisinga obulungi, mugende gye bagatunda, mwegulireyo.’" 
Matthew25:10 “Abawala abasiru nga bagenze okugula amafuta, awasa omugole n'atuuka. Abaali beetegese ne bayingira wamu naye mu mbaga ey'obugole, oluggi ne luggalwawo." 
Matthew25:11 “Oluvannyuma, abawala bali abasiru ne batuuka, ne bagamba nti: ‘Ssebo, ssebo, tuggulirewo.’" 
Matthew25:12 Ye n'addamu nti: ‘Mazima sibamanyi.’ 
Matthew25:13 “Kale mwerinde, kubanga olunaku n'essaawa temubimanyi." 
Matthew25:14 “Obwakabaka obw'omu ggulu bulifaananako ng'omuntu eyali agenda mu nsi ey'ewala, n'ayita abaddu be, n'abalekera ebintu bye okubirabirira." 
Matthew25:15 Omu n'amulekera talanta ttaano, omulala bbiri, ate omulala talanta emu, ng'alabira ku kusobola kwa buli omu, n'agenda." 
Matthew25:16 Amangwago, oyo eyafuna talanta ettaano, n'agenda n'azisuubuza, n'afunamu amagoba ga talanta endala ttaano." 
Matthew25:17 N'oyo eyafuna talanta ebbiri, n'akola bw'atyo, n'afunamu amagoba ga talanta endala bbiri." 
Matthew25:18 Kyokka oyo eyafuna talanta emu, n'agenda, n'asima ekinnya mu ttaka, n'akwekamu ensimbi za mukama we." 
Matthew25:19 “Nga wayiseewo ebbanga ggwanvu, mukama w'abaddu abo n'akomawo, n'ababuuza bannyonnyole ebifa ku nsimbi ze." 
Matthew25:20 Omuddu eyafuna talanta ettaano, n'ajja, n'aleeta talanta endala ttano, n'agamba nti: ‘Mukama wange, wandekera talanta ettaano. Laba, nafunamu amagoba ga talanta endala ttaano.’" 
Matthew25:21 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale, omuddu omulungi era omwesigwa. Wali mwesigwa mu bintu ebitono, nja kukuwa okulabirira ebingi. Yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:22 N'oyo eyafuna talanta ebbiri n'ajja, n'agamba nti: ‘Mukama wange, wandekera talanta bbiri. Laba, nafunamu amagoba ga talanta endala bbiri.’" 
Matthew25:23 Mukama we n'amugamba nti: ‘Weebale, omuddu omulungi era omwesigwa. Wali mwesigwa mu bintu ebitono, nja kukuwa okulabirira ebingi. Yingira mu ssanyu lya mukama wo.’" 
Matthew25:24 Era n'oyo eyafuna talanta emu n'ajja, n'agamba nti: ‘Mukama wange, namanya nti oli muntu mukakanyavu, ng'okungulira gy'otaasimbira, ng'okuŋŋaanyiza gy'otaasigira," 
Matthew25:25 ne ntya, kyennava ŋŋenda, ensimbi zo ne nzikweka mu ttaka. Laba, ziizino.’" 
Matthew25:26 Mukama we n'amugamba nti: ‘Muddu ggwe omubi era omugayaavu! Wamanya nti nkungulira gye saasimbira, nkuŋŋaanyiza gye saasigira." 
Matthew25:27 N'olwekyo ensimbi zange wandiziterese mu bbanka: nze nga nkomyewo, ne nzifuna n'amagoba gaazo." 
Matthew25:28 Kale ensimbi muzimuggyeeko, muziwe oyo alina talanta ekkumi." 
Matthew25:29 Kubanga buli alina aliweebwa n'aba na bingi nnyo. Ate atalina, aliggyibwako n'akatono k'ali nako." 
Matthew25:30 Omuddu oyo atalina ky'agasa, mumusuule ebweru mu kizikiza, awaliba okukaaba n'okuluma obujiji.’" 
Matthew25:31 “Omwana w'Omuntu bw'alijjira mu kitiibwa kye, eky'obwakabaka, bamalayika bonna nga bali wamu naye, olwo alituula ku ntebe ye eyeekitiibwa." 
Matthew25:32 Abantu bonna balikuŋŋaanyizibwa mu maaso ge, n'abaawulamu, ng'omusumba bw'ayawula endiga n'embuzi." 
Matthew25:33 Endiga aliziteeka ku ludda lwe olwa ddyo, ate embuzi ku lwa kkono." 
Matthew25:34 “Awo Kabaka aligamba abo abali ku ludda lwe olwa ddyo nti: ‘Mmwe Kitange be yawa omukisa, mujje mubeere mu Bwakabaka obwabateekerwateekerwa okuva ensi lwe yatondebwa." 
Matthew25:35 Kubanga nali nnumwa enjala, ne mumpa ekyokulya. Nali nnumwa ennyonta, ne mumpa ekyokunywa. Nali mugenyi, ne munsuza." 
Matthew25:36 Nali sirina kya kwambala, ne munnyambaza. Nali mulwadde ne munnambula. Nali musibe mu kkomera, ne mujja okundaba.’" 
Matthew25:37 “Awo abaakola ebituufu balimuddamu nti: ‘Mukama waffe, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, ne tukuwa ekyokulya, ng'olumwa ennyonta, ne tukuwa ekyokunywa?" 
Matthew25:38 Era twakulaba ddi ng'oli mugenyi, ne tukusuza, oba nga tolina kya kwambala, ne tukwambaza?" 
Matthew25:39 Era twakulaba ddi ng'oli mulwadde, oba ng'oli mu kkomera, ne tukulambula?’" 
Matthew25:40 “Kabaka alibaddamu nti: ‘Mazima mbagamba nti: buli lwe mwakikolera omu ku baganda bange bano abato, mwakikolera nze.’" 
Matthew25:41 “Awo aligamba abo abali ku ludda lwe olwa kkono nti: ‘Muve we ndi, mmwe abakolimire! Mugende mu muliro ogutazikira, ogwategekerwa Sitaani ne bamalayika be." 
Matthew25:42 Kubanga nali nnumwa enjala, ne mutampa kyakulya. Nali nnumwa ennyonta, ne mutampa kyakunywa." 
Matthew25:43 Nali mugenyi, ne mutansuza. Nali sirina kya kwambala, ne mutannyambaza. Nali mulwadde, era nali mu kkomera, ne mutannambula.’" 
Matthew25:44 “Awo nabo balimuddamu nti: ‘Mukama waffe, twakulaba ddi ng'olumwa enjala, oba ng'olumwa ennyonta, oba ng'oli mugenyi, oba nga tolina ky'oyambala, oba ng'oli mulwadde, oba ng'oli mu kkomera, ne tutakuyamba?’" 
Matthew25:45 Awo Kabaka alibaddamu nti: ‘Mazima mbagamba nti: buli lwe mwagaana okuyamba omu ku bano abasinga obuto, mwagaana kuyamba nze.’" 
Matthew25:46 “Olwo abo baligenda ne baweebwa ekibonerezo ekitaggwaawo. Naye abaakola ebituufu baligenda mu bulamu obutaggwaawo.” 
Matthew26:1 Awo olwatuuka, Yesu bwe yamala okwogera ebyo byonna, n'agamba abayigirizwa be nti:" 
Matthew26:2 “Mumanyi nti wabulayo ennaku bbiri, Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako etuuke. Era Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo, akomererwe ku musaalaba.”" 
Matthew26:3 Awo bakabona abakulu, n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bakuŋŋaanira mu luggya lwa Ssaabakabona, ayitibwa Kayaafa." 
Matthew26:4 Ne bakola olukwe okukwata Yesu, bamutte." 
Matthew26:5 Naye ne bagamba nti: “Tuleme kumukwata mu biseera bya nnaku nkulu, sikulwa ng'abantu beegugunga.”" 
Matthew26:6 Awo Yesu bwe yali e Betaniya, mu nnyumba ya Simooni omugenge," 
Matthew26:7 omukazi n'ajja, ng'alina eccupa erimu omuzigo omulungi, oguwunya akawoowo, era ogw'omuwendo ennyo, n'agufuka ku mutwe gwa Yesu, ng'atudde alya." 
Matthew26:8 Abayigirizwa bwe baalaba ekyo, ne basunguwala, ne bagamba nti: “Lwaki omuzigo ogwo gwonooneddwa?" 
Matthew26:9 Gubadde guyinza okutundibwa ensimbi nnyingi, ne zigabirwa abaavu.”" 
Matthew26:10 Yesu bwe yategeera kye bagamba, n'abaddamu nti: “Lwaki omukazi mumutawaanya? Ekikolwa ky'ankoledde kirungi." 
Matthew26:11 Abaavu ba kuba nammwe bulijjo, naye nze sijja kuba nammwe bulijjo." 
Matthew26:12 Bw'afuse omuzigo guno ogw'akawoowo ku mubiri gwange, anteekeddeteekedde okuziikibwa." 
Matthew26:13 Mazima mbagamba nti: wonna mu nsi Amawulire Amalungi gye galitegeezebwa abantu, na kino omukazi ono ky'akoze, kiryogerwako okumujjukira.”" 
Matthew26:14 Awo omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri, ayitibwa Yuda Yisikaryoti, n'agenda eri bakabona abakulu," 
Matthew26:15 n'agamba nti: “Munampa ki, nze mmubawe?” Bo ne bamuwa ebitundu bya ffeeza amakumi asatu." 
Matthew26:16 Okuva olwo Yuda n'anoonya akaseera ak'okuwaayo Yesu. 
Matthew26:17 Ku lunaku olusooka, olw'Embaga eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa, abayigirizwa ne bajja awali Yesu, ne bamubuuza nti: “Oyagala tukutegekere wa gy'onooliira Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako?”" 
Matthew26:18 Yesu n'abagamba nti: “Mugende mu kibuga ewa gundi, mumugambe nti: ‘Omuyigiriza agambye nti: Ekiseera kyange kinaatera okutuuka. Ewuwo gye nnaaliira awamu n'abayigirizwa bange, Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako.’ ”" 
Matthew26:19 Abayigirizwa ne bakola nga Yesu bwe yabalagira, ne bategeka Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako." 
Matthew26:20 Obudde bwe bwawungeera, Yesu n'abayigirizwa be ekkumi n'ababiri ne batuula okulya." 
Matthew26:21 Bwe baali balya, Yesu n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti: omu ku mmwe ajja kundyamu olukwe.”" 
Matthew26:22 Abayigirizwa ne banakuwala nnyo, era kinnoomu, ne babuuza Yesu nti: “Mukama wange, omuntu oyo ye nze?”" 
Matthew26:23 Yesu n'addamu nti: “Oyo akoza nange mu kibya, ye anandyamu olukwe." 
Matthew26:24 Ddala Omwana w'Omuntu agenda kuttibwa, ng'ebyawandiikibwa bwe bimwogerako. Naye omuntu oyo anaalyamu Omwana w'Omuntu olukwe, nga zimusanze! Omuntu oyo kyandimubeeredde kirungi obutazaalibwa!”" 
Matthew26:25 Yuda, eyalyamu Yesu olukwe, n'agamba nti: “Muyigiriza, omuntu oyo ye nze?” Yesu n'addamu nti: “Nga bw'oyogedde.”" 
Matthew26:26 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali balya, Yesu n'atoola omugaati, ne yeebaza Katonda, n'agumenyaamenyamu, n'aguwa abayigirizwa be, n'agamba nti: “Mutoole mulye, kino mubiri gwange.”" 
Matthew26:27 Ate n'akwata ekikopo, ne yeebaza Katonda, n'agamba nti: “Munywe kuno mwenna," 
Matthew26:28 kubanga kino musaayi gwange, ogukakasa endagaano empya ekoleddwa Katonda, era oguyiibwa ku lw'abangi okusonyiyisa ebibi." 
Matthew26:29 Naye mbagamba nti okuva kati sirinywa mwenge gwa mizabbibu, okutuusa lwe ndigunywa wamu nammwe nga muggya, mu Bwakabaka bwa Kitange.”" 
Matthew26:30 Awo bwe baamala okuyimba oluyimba olw'okutendereza Katonda, ne bafuluma, ne balaga ku Lusozi olw'emiti Emizayiti." 
Matthew26:31 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mwenna munadduka ne munjabulira ekiro kino, kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Nditta omusumba, endiga ez'omu kisibo ne zisaasaana.’" 
Matthew26:32 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibakulemberamu okugenda e Galilaaya.”" 
Matthew26:33 Awo Peetero n'amuddamu nti: “Abalala bonna ne bwe banadduka ne bakwabulira, nze siikwabulire n'akatono.”" 
Matthew26:34 Yesu n'amugamba nti: “Mazima nkugamba nti: mu kiro kino kyennyini, enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.”" 
Matthew26:35 Peetero n'amuddamu nti: “Ne bwe mba nga nteekwa okuttibwa naawe, siikwegaane.” N'abalala ne boogera bwe batyo." 
Matthew26:36 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne batuuka mu kifo ekiyitibwa Getesemaane. Yesu n'abagamba nti: “Mutuule wano, nze ŋŋende eri neegayirire Katonda.”" 
Matthew26:37 Awo n'atwalako Peetero ne batabani ba Zebedaayo bombi. N'atandika okutya n'okweraliikirira ennyo. 
Matthew26:38 N'agamba nti: “Omwoyo gwange gujjudde obuyinike obuyinza n'okunzita! Mubeere wano, mutunule wamu nange.”" 
Matthew26:39 Bwe yeeyongerayo katono mu maaso, n'afukamira, ne yeegayirira Katonda nti: “Kitange, singa kiyinzika, nzigyaako ekikopo kino eky'okubonaabona! Naye ggwe ky'oyagala kye kiba kikolebwa, sso si nze kye njagala.”" 
Matthew26:40 Awo n'adda eri abayigirizwa, n'abasanga nga beebase, n'agamba Peetero nti: “Temusobodde kutunula nange wadde essaawa emu bw'eti?" 
Matthew26:41 Mutunule era mwegayirire Katonda, muleme kukemebwa. Kubanga omwoyo gwo gwagala, naye omubiri gwe munafu.”" 
Matthew26:42 Era n'agenda omulundi ogwokubiri, ne yeegayirira Katonda ng'agamba nti: “Kitange, oba nga ekikopo kino eky'okubonaabona tekiyinza kunzigyibwako, wabula nga nkinywedde, kale ky'oyagala kikolebwe.”" 
Matthew26:43 Awo n'ajja nate, n'asanga abayigirizwa nga beebase, kubanga amaaso gaabwe gaali gajjudde otulo." 
Matthew26:44 Yesu n'abaleka nate, n'agenda, ne yeegayirira Katonda omulundi ogwokusatu, mu ngeri y'emu nga bwe yeegayirira mu kusooka." 
Matthew26:45 Awo n'addayo eri abayigirizwa, n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummudde? Essaawa etuuse Omwana w'Omuntu okuweebwayo mu buyinza bw'aboonoonyi." 
Matthew26:46 Musituke tugende. Omuntu andiddemu olukwe ali kumpi okutuuka.” 
Matthew26:47 Awo Yesu yali akyayogera, Yuda, omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri, n'ajja n'ekibiina ky'abantu abaalina ebitala n'emiggo, nga batumiddwa bakabona abakulu, n'abantu abakulu mu ggwanga." 
Matthew26:48 Oyo eyalyamu Yesu olukwe yali amaze okuwa ekibiina ky'abantu akabonero ng'agamba nti: “Omuntu gwe nnaalamusa nga mmunywegera, ye wuuyo, mumukwate.”" 
Matthew26:49 Awo Yuda bwe yajja, amangwago n'agenda awali Yesu, n'agamba nti: “Mirembe, Muyigiriza!” Era n'amunywegera." 
Matthew26:50 Yesu n'amugamba nti: “Munnange, kola ky'ojjiridde.” Awo ne bajja, ne bavumbagira Yesu, ne bamukwata, ne bamunyweza." 
Matthew26:51 Omu ku abo abaali ne Yesu n'aggyayo ekitala, n'atema omuddu wa Ssaabakabona, n'amukutulako okutu." 
Matthew26:52 Yesu n'amugamba nti: “Ekitala kyo kizze mu kifo kyakyo, kubanga abo bonna abakwata ekitala, balifa kitala." 
Matthew26:53 Olowooza nti siyinza kusaba Kitange n'ampeereza ebibinja by'eggye lya bamalayika ebisoba mu kkumi n'ebibiri? 
Matthew26:54 Kale olwo ebyawandiikibwa ebigamba nti kiteekwa okuba bwe kiti, binaatuukirira bitya?”" 
Matthew26:55 Mu kaseera ako Yesu n'agamba ekibiina ky'abantu nti: “Muzze okunkwata nga mulina ebitala n'emiggo ng'abajjiridde omunyazi? Buli lunaku natuulanga mu Ssinzizo ne njigiriza, ne mutankwata." 
Matthew26:56 Naye bino byonna bikoleddwa, ebyo ebyawandiikibwa abalanzi biryoke bituukirire.” Awo abayigirizwa be bonna ne bamwabulira ne badduka." 
Matthew26:57 Awo abo abaakwata Yesu ne bamutwala ewa Kayaafa, Ssaabakabona, abannyonnyozi b'amateeka n'abantu abalala abakulu mu ggwanga, gye baali bakuŋŋaanidde." 
Matthew26:58 Peetero yagoberera Yesu okutuukira ddala mu luggya lwa Ssaabakabona, kyokka ng'amwesuddeko ebbanga. N'ayingira mu luggya, n'atuula n'abakuumi, alabe ebinaafaayo." 
Matthew26:59 Bakabona abakulu n'ab'olukiiko abalala bonna, ne banoonya obujulizi obw'obulimba bwe banaasinziirako okutta Yesu." 
Matthew26:60 Kyokka ne batabuzuula, newaakubadde abajulirwa ab'obulimba bangi bajja ne bamuwaayiriza. Oluvannyuma ne wajjawo babiri," 
Matthew26:61 ne bagamba nti: “Ono yagamba nti: ‘Nnyinza okumenyawo Essinzizo ate ne ndizimba mu nnaku ssatu.’ ” 
Matthew26:62 Awo Ssaabakabona n'ayimirira, n'abuuza Yesu nti: “Tolina ky'oddamu mu ebyo bye bakulumiriza?”" 
Matthew26:63 Kyokka Yesu n'asirika. Ssaabakabona n'amugamba nti: “Nkulayiza Katonda Nnannyibulamu, tutegeeze oba nga ggwe Kristo, Omwana wa Katonda.”" 
Matthew26:64 Yesu n'addamu nti: “Nga bw'oyogedde. Naye mbagamba nti okuva kati muli ba kulaba Omwana w'Omuntu ng'atudde ku ludda olwa ddyo olwa Katonda Nnannyinibuyinza, era ng'ajjira ku bire eby'eggulu.”" 
Matthew26:65 Awo Ssaabakabona n'ayuza ebyambalo bye, era n'agamba nti: “Avvodde Katonda! Ate tukyetaagira ki abajulirwa? Kaakati muwulidde ebigambo ebibi by'ayogedde." 
Matthew26:66 Mmwe mulowooza mutya?” Ne baddamu nti: “Asaanidde okuttibwa.” 
Matthew26:67 Awo ne bamuwandira amalusu mu maaso, era ne bamukuba empi," 
Matthew26:68 nga bwe bagamba nti: “Kristo, tubuulire, ani akukubye?”" 
Matthew26:69 Awo Peetero bwe yali ng'atudde ebweru mu luggya, omuwala omu omuweereza n'ajja w'ali, n'agamba nti: “Naawe wali ne Yesu Omugalilaaya.”" 
Matthew26:70 Kyokka Peetero ne yeegaana mu maaso ga bonna, ng'agamba nti: “Ky'ogamba sikimanyi.”" 
Matthew26:71 Ate bwe yali ng'ayita mu lukuubo olufuluma ebweru, omuwala omulala omuweereza n'amulaba, n'agamba abantu abaali awo nti: “N'ono yali wamu ne Yesu Omunazaareeti.”" 
Matthew26:72 Peetero n'addamu okwegaana ng'agamba nti: “Ndayira, omuntu oyo simumanyi.”" 
Matthew26:73 Nga wayiseewo akaseera katono, abaali bayimiridde awo ne bajja, ne bagamba Peetero nti: “Ddala naawe oli omu ku bagoberezi ba Yesu, kubanga n'enjogera yo ekuloopa.”" 
Matthew26:74 Awo Peetero n'agamba nti: “Oba bye njogera si bya mazima, kale nkolimirwe.” Era n'alayira nti: “Katonda alaba nti nze simanyi musajja oyo.” Amangwago enkoko n'ekookolima." 
Matthew26:75 Peetero n'ajjukira ebyo Yesu bye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.” Awo Peetero n'afuluma wabweru, n'akaaba nnyo amaziga." 
Matthew27:1 Obudde bwe bwakya, bakabona abakulu n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bateesa ku kutta Yesu." 
Matthew27:2 Ne bamusiba, ne bamutwala ne bamuwaayo eri Pilaato omufuzi Omurooma." 
Matthew27:3 Awo Yuda eyalyamu Yesu olukwe, bwe yalaba nga Yesu asaliddwa ogw'okufa, ne yejjusa. Era ebitundu bya ffeeza n'abiddiza bakabona abakulu, n'abantu abakulu mu ggwanga," 
Matthew27:4 nga bw'agamba nti: “Nayonoona okuwaayo omuntu okuttibwa sso nga talina musango!” Naye bo ne bamuddamu nti: “Ekyo tukifaako ki? Ezo nsonga zo.” 
Matthew27:5 Yuda n'asuula ebitundu bya ffeeza mu Ssinzizo, n'afuluma, n'agenda yeetuga." 
Matthew27:6 Bakabona abakulu bwe baggyayo ebitundu bya ffeeza ebyo, ne bagamba nti: “Tekikkirizibwa okuteeka ensimbi zino mu kifo omuteekebwa ebirabo, kubanga ziguze omusaayi gw'omuntu.”" 
Matthew27:7 Bwe baamala okukkaanya, ne bazigulamu ennimiro y'omubumbi, okuziikangamu abagenyi." 
Matthew27:8 Ennimiro eyo kyeyava eyitibwa Ennimiro y'Omusaayi n'okutuusa kati. 
Matthew27:9 Olwo ekyayogerwa omulanzi Yeremiya ne kituukirira nti: “Ne batwala ebitundu bya ffeeza amakumi asatu, omuwendo abamu ku bantu ba Yisirayeli gwe baalamula mu oyo," 
Matthew27:10 ne bagulamu ennimiro y'omubumbi, nga Mukama bwe yandagira.”" 
Matthew27:11 Awo Yesu n'ayimirira mu maaso g'omufuzi Omurooma. Omufuzi oyo n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu nti: “Nga bw'oyogedde.” 
Matthew27:12 Ate bakabona abakulu bwe baamuwawaabira, n'ataddamu n'akatono." 
Matthew27:13 Awo Pilaato n'amugamba nti: “Towulira ebyo byonna bye bakulumiriza?” 
Matthew27:14 Kyokka Yesu n'atamuddamu kigambo na kimu. Omufuzi ne yewuunya nnyo. 
Matthew27:15 Ku buli Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako, omufuzi Omurooma yali amanyidde okuta omusibe, ekibiina ky'abantu gwe kyamusabanga." 
Matthew27:16 Ku mulundi guno, waaliwo omusibe amanyiddwa ennyo, ayitibwa Barabba." 
Matthew27:17 Awo abantu bwe baakuŋŋaana, Pilaato n'ababuuza nti: “Mwagala mbateere aluwa: Barabba, oba Yesu ayitibwa Kristo?”" 
Matthew27:18 Kubanga yamanya nti baali bawaddeyo Yesu lwa buggya. 
Matthew27:19 Awo Pilaato bwe yali atudde ku ntebe ey'obulamuzi, mukazi we n'amutumira ng'agamba nti: “Omuntu oyo atalina musango tomukolako kabi n'akatono, muleke, kubanga olwaleero, nalumiddwa nnyo mu kirooto ku lulwe.”" 
Matthew27:20 Awo bakabona abakulu, n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bafukuutirira ekibiina ky'abantu okusaba Barabba ateebwe, Yesu azikirizibwe." 
Matthew27:21 Naye omufuzi n'ababuuza nti: “Ku bano bombi mwagala mbateere aluwa?” Ne baddamu nti: “Barabba.” 
Matthew27:22 Pilaato n'ababuuza nti: “Kale Yesu ayitibwa Kristo nnaamukola ntya?” Bonna ne baddamu nti: “Akomererwe ku musaalaba!” 
Matthew27:23 Pilaato n'ababuuza nti: “Lwaki, kibi ki ky'akoze?” Naye bo ne beeyongera bweyongezi okuleekaana nti: “Akomererwe ku musaalaba!”" 
Matthew27:24 Pilaato bwe yalaba nga byonna bya bwereere, era nga beeyongera bweyongezi okusasamala, n'addira amazzi, n'anaaba mu ngalo, mu maaso g'abantu bonna nga bw'agamba nti: “Nze sirina kye nvunaanibwa ku kuttibwa kwa muntu ono. Byonna biri ku mmwe.”" 
Matthew27:25 Abantu bonna ne baddamu nti: “Ekibonerezo olw'okuttibwa kwe kibe ku ffe, ne ku baana baffe.”" 
Matthew27:26 Awo Pilaato n'abateera Barabba. Ate Yesu bwe yamala okukubibwa n'embooko eriko amalobo agasuna, Pilaato n'amuwaayo okukomererwa ku musaalaba." 
Matthew27:27 Awo abaserikale ba Pilaato ne batwala Yesu mu lubiri lwa Pilaato, oluyitibwa Purayitoriyo. Ekibiina kyonna ne kimukuŋŋaanirako." 
Matthew27:28 Ne bamwambulamu engoye ze, ne bamwambaza olugoye olumyufu." 
Matthew27:29 Ne bawetaaweta amaggwa, ne bakolamu engule, ne bagimuteeka ku mutwe. Ne bamukwasa olumuli mu mukono gwe ogwa ddyo, ne bafukamira mu maaso ge, ne bamukudaalira nga bagamba nti: “Wangaala, Kabaka w'Abayudaaya!”" 
Matthew27:30 Ne bamufujjira amalusu, ne bakwata olumuli, ne bamukuba mu mutwe." 
Matthew27:31 Bwe baamala okumukudaalira, ne bamwambulamu olugoye luli, ne bamwambaza engoye ezize, ne bamutwala okumukomerera ku musaalaba." 
Matthew27:32 Bwe baali bafuluma, ne basisinkana omusajja Omukireene, ayitibwa Simooni, ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwa Yesu." 
Matthew27:33 Bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa Golugoota, ekitegeeza Ekifo ky'Ekiwanga," 
Matthew27:34 ne bawa Yesu omwenge gw'emizabbibu, nga gutabuddwamu ekintu ekikaawa. Kyokka bwe yakombako, n'atayagala kunywa." 
Matthew27:35 Bwe baamala okumukomerera ku musaalaba, ne bagabana engoye ze, nga bazikubira akalulu." 
Matthew27:36 Ne batuula awo ne bamukuuma. 
Matthew27:37 Waggulu w'omutwe gwe ne bateekawo omusango ogumuvunaanibwa, nga guwandiikiddwa nti: “ONO YE YESU, KABAKA W'ABAYUDAAYA.”" 
Matthew27:38 Era ne bakomerera abanyazi babiri ku misaalaba okumpi ne Yesu: omu ku ludda lwa Yesu olwa ddyo, omulala ku lwa kkono." 
Matthew27:39 Abantu abaali bayitawo ne bavuma Yesu," 
Matthew27:40 ne banyeenya emitwe, era ne bagamba nti: “Ggwe amenya Essinzizo, ate n'olizimba mu nnaku essatu, weewonye. Oba nga oli Mwana wa Katonda, va ku musaalaba okke!”" 
Matthew27:41 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka, n'abantu abakulu mu ggwanga, nabo ne bamukudaalira nga bagamba nti:" 
Matthew27:42 “Yawonyanga balala, tayinza kwewonya ye yennyini. Ye Kabaka wa Yisirayeli, kaakano ave ku musaalaba akke, tulyoke tumukkirize." 
Matthew27:43 Yeesiga Katonda, era yagamba nti Mwana wa Katonda. Kale Katonda amuwonye kaakano oba ng'amwagala.”" 
Matthew27:44 Abanyazi abaakomererwa ku misaalaba okumpi naye, nabo ne bamuvuma mu ngeri ye emu." 
Matthew27:45 Okuva ku ssaawa mukaaga ez'emisana, okutuusa ku ssaawa mwenda ez'olweggulo, ekizikiza ne kibikka ensi yonna." 
Matthew27:46 Awo nga ku ssaawa ey'omwenda, Yesu n'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Eli, Eli, lama sabakutaani?” Ekitegeeza nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”" 
Matthew27:47 Abamu abaali bayimiridde awo bwe baawulira, ne bagamba nti: “Ayita Eliya!”" 
Matthew27:48 Amangwago omu ku bo n'adduka, n'akwata ekyangwe, n'akinnyinka mu mwenge ogw'emizabbibu omukaatuufu, n'akissa ku lumuli, n'awa Yesu okunywa." 
Matthew27:49 Naye abalala ne bagamba nti: “Leka, tulabe oba nga Eliya anajja okumuwonya!”" 
Matthew27:50 Awo Yesu n'akoowoola nate n'eddoboozi ery'omwanguka, n'afa." 
Matthew27:51 Awo olutimbe olw'omu Ssinzizo ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi. Ensi n'ekankana, enjazi ne zaatika." 
Matthew27:52 Entaana ne zibikkuka, abatuukirivu bangi abaali bafudde ne bazuukira," 
Matthew27:53 ne bava mu ntaana. Era Yesu bwe yamala okuzuukira, ne bayingira mu Kibuga Ekitukuvu, abantu bangi ne babalaba." 
Matthew27:54 Omurooma omukulu w'ekibinja ky'abaserikale era n'abaserikale abaali naye nga bakuuma Yesu, bwe baalaba ensi bw'ekankana, era ne byonna ebibaddewo, ne batya nnyo, ne bagamba nti: “Ddala ono abadde Mwana wa Katonda!”" 
Matthew27:55 Waaliwo n'abakazi bangi abaayitanga ne Yesu okuva e Galilaaya, nga bamuweereza, abaali ewalako nga balengera." 
Matthew27:56 Mu abo mwalimu Mariya Magudaleena, ne Mariya nnyina Yakobo ne Yose, era ne nnyina w'abatabani ba Zebedaayo." 
Matthew27:57 Obudde bwe bwawungeera, omusajja omugagga ow'e Arimataya, ayitibwa Yosefu, n'ajja. Era naye yali muyigirizwa wa Yesu." 
Matthew27:58 N'agenda eri Pilaato, n'amusaba omulambo gwa Yesu. Awo Pilaato n'alagira okugumuwa." 
Matthew27:59 Yosefu n'atwala omulambo, n'aguzinga mu lugoye olweru olulungi." 
Matthew27:60 N'aguteeka mu ntaana eyiye empya ey'empuku, gye yali asimye mu lwazi. N'ayiringisa ejjinja eddene, n'aliggaza omulyango gw'entaana, n'agenda." 
Matthew27:61 Mariya Magudaleena ne Mariya omulala baali batudde awo mu maaso g'entaana. 
Matthew27:62 Ku lunaku olwaddirira, kwe kugamba oluddirira olw'Okweteekateeka, bakabona abakulu n'Abafarisaayo, ne bakuŋŋaana, Ne bagenda eri Pilaato," 
Matthew27:63 ne bagamba nti: “Ssebo, tujjukidde: omulimba oyo bwe yali ng'akyali mulamu, yagamba nti: ‘Ennaku bwe ziriyitawo essatu, ndizuukira.’ 9:22; 18:31-33" 
Matthew27:64 Kale nno lagira bakuumire ddala entaana, okutuusa ku lunaku olwokusatu, abayigirizwa be baleme kugenda kumubbamu, bagambe abantu nti: ‘Azuukidde!’ Olwo obulimba obwo obw'oluvannyuma ne buba bubi okusinga obwo obwasooka.”" 
Matthew27:65 Pilaato n'abagamba nti: “Mulina abakuumi. Mugende mukuumire ddala entaana nga bwe muyinza.” 
Matthew27:66 Awo ne bagenda, ne banywereza ddala entaana, ejjinja ne balissaako akabonero, ne balekawo abakuumi." 
Matthew28:1 Sabbaato bwe yali ng'eggwaako, olunaku olusooka mu wiiki nga lunaatera okukya, Mariya Magudaleena ne Mariya omulala ne bagenda okulaba entaana." 
Matthew28:2 Ne wabaawo okukankana kw'ensi okw'amaanyi, kubanga malayika wa Mukama yava mu ggulu n'ajja, n'ayiringisa ejjinja, n'aliggyawo, era n'alituulako." 
Matthew28:3 Yali afaanana ng'okumyansa, n'ekyambalo kye nga kitukula ng'omuzira." 
Matthew28:4 Abakuumi, olw'okumutya ennyo, ne bakankana, era ne baba ng'abafudde." 
Matthew28:5 Awo malayika n'agamba abakazi nti: “Mmwe temutya. Mmanyi nga munoonya Yesu, eyakomererwa ku musaalaba." 
Matthew28:6 Wano taliiwo. Azuukidde nga bwe yagamba. Mujje mulabe ekifo w'abadde agalamidde. 
Matthew28:7 Mugende mangu, mubuulire abayigirizwa be nti: ‘Azuukidde, era abakulembeddemu okugenda e Galilaaya. Eyo gye mulimulabira.’ Kaakano mbabuulidde.”" 
Matthew28:8 Awo ne bafuluma, ne bava mangu ku ntaana nga batidde, naye nga bajjudde essanyu, ne badduka okubuulira abayigirizwa be." 
Matthew28:9 Awo Yesu n'abasisinkana, n'agamba nti: “Mirembe!” Ne bamusemberera, ne bakwata ku bigere bye, ne bamusinza." 
Matthew28:10 Yesu n'abagamba nti: “Muleke kutya. Mugende mubuulire baganda bange bagende e Galilaaya. Eyo gye balindabira.” 
Matthew28:11 Abakazi bwe baali bagenda, abamu ku baserikale abaakuuma entaana, ne bajja mu kibuga, ne bategeeza bakabona abakulu byonna ebibaddewo." 
Matthew28:12 Bakabona abakulu ne bakuŋŋaana wamu n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bateesa. Ne bawa abaserikale ensimbi nnyingi," 
Matthew28:13 ne bagamba nti: “Mugambe nti: ‘Abayigirizwa be bazze ekiro nga twebase, ne babba omulambo gwe.’" 
Matthew28:14 Ekyo omufuzi bw'alikiwulira, ffe tulimuwooyawooya, ne tubawonya omusango.”" 
Matthew28:15 Abakuumi ne batwala ensimbi, ne bakola nga bwe baabagamba. Ekigambo ekyo ne kibuna mu Buyudaaya n'okutuusa kati." 
Matthew28:16 Awo abayigirizwa ekkumi n'omu ne balaga e Galilaaya, ku lusozi Yesu gye yabalagira okugenda." 
Matthew28:17 Bwe baamulaba, ne bamusinza. Naye abamu ku bo ne babuusabuusa." 
Matthew28:18 Yesu n'abasemberera, n'ayogera nabo, n'agamba nti: “Mpeereddwa obuyinza bwonna mu ggulu ne ku nsi." 
Matthew28:19 Kale mugende, abantu b'amawanga gonna mubafuule abayigirizwa bange, nga mubabatiza mu linnya lya Kitaffe, ne lya Mwana, ne lya Mwoyo Mutuukirivu," 
Matthew28:20 nga mubayigiriza okukwata byonna bye nabalagira mmwe. Nange ndi wamu nammwe okutuusa ensi lw'eriggwaawo.” 
Mark1:1 Gano ge Mawulire Amalungi aga Yesu Kristo Omwana wa Katonda. 
Mark1:2 Gaatandika ng'omulanzi Yisaaya bwe yawandiika nti: “Laba, ntuma omubaka wange akukulembere okukwerulira ekkubo." 
Mark1:3 Waliwo ayogerera mu ddungu n'eddoboozi ery'omwanguka nti: ‘Mulongoose oluguudo lwa Mukama, mutereeze amakubo ge.’ ”" 
Mark1:4 Bw'atyo ne Yowanne Omubatiza yajja mu ddungu, n'abatiza abantu, nga bw'abategeeza nti: “Mwenenye, mubatizibwe, Katonda abasonyiwe ebibi byammwe.”" 
Mark1:5 Abantu baavanga mu byalo by'omu Buyudaaya bwonna, ne mu kibuga Yerusaalemu, ne bagenda eri Yowanne, ne baatula ebibi byabwe. Olwo Yowanne n'ababatiza mu Mugga Yorudaani." 
Mark1:6 Yowanne ono yayambalanga ekyambalo ekyakolebwa mu byoya by'eŋŋamiya, nga yeesiba olukoba olw'eddiba mu kiwato. Yalyanga nzige n'omubisi gw'enjuki ez'omu ttale." 
Mark1:7 Abantu yabategeezanga nti: “Waliwo ansinga obuyinza ajja okujja. Sisaanira na kukutama kusumulula buguwa bwa ngatto ze. 
Mark1:8 Nze mbatiza na mazzi kyokka ye, alibabatiza na Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Mark1:9 Mu nnaku ezo, Yesu n'ava e Nazaareeti eky'omu Galilaaya, n'agenda okubatizibwa Yowanne mu Mugga Yorudaani." 
Mark1:10 Yesu bwe yali yaakava mu mazzi, amangwago n'alaba eggulu nga libikkuse, ne Mwoyo Mutuukirivu ng'afaanana ng'ejjiba, ng'akka ku ye." 
Mark1:11 Eddoboozi ne liva mu ggulu nga ligamba nti: “Ggwe Mwana wange omwagalwa, era gwe nsiimira ddala.” Mak 9:7; Luk 3:22" 
Mark1:12 Amangwago Yesu n'asindikibwa Mwoyo Mutuukirivu mu ddungu," 
Mark1:13 n'amalayo ennaku amakumi ana, ng'akemebwa Sitaani, kyokka nga bamalayika bamuweereza." 
Mark1:14 Awo Yowanne bwe yamala okuggalirwa mu kkomera, Yesu n'ajja e Galilaaya, n'ategeeza abantu Amawulire Amalungi agava eri Katonda," 
Mark1:15 n'agamba nti: “Ekiseera ekyali kirindirirwa kituuse. Obwakabaka bwa Katonda busembedde. Mwenenye, era mukkirize Amawulire Amalungi.”" 
Mark1:16 Awo Yesu bwe yali ng'atambula ku lubalama lw'ennyanja ey'e Galilaaya, n'alaba abavubi Simooni ne Andereya abooluganda, nga batega obutimba mu nnyanja." 
Mark1:17 Awo n'abayita nti: “Mujje muyitenga nange, ndibafuula abavubi b'abantu.”" 
Mark1:18 Amangwago ne baleka awo obutimba bwabwe, ne bagenda naye." 
Mark1:19 Ate bwe yasemberayo mu maaso katono, n'alaba Yakobo ne Yowanne, batabani ba Zebedaayo. Baali mu lyato nga baddaabiriza obutimba bwabwe." 
Mark1:20 Amangwago nabo n'abayita. Ne baleka awo kitaabwe Zebedaayo n'abapakasi be mu lyato, bo ne bagenda ne Yesu." 
Mark1:21 Awo Yesu n'abayigirizwa be, ne batuuka mu kibuga Kafarunawumu. Amangwago, ku lunaku lwa Sabbaato, Yesu n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, n'ayigiriza." 
Mark1:22 Abantu abaamuwulira, ne beewuunya nnyo engeri gye yayigirizaamu. Kuba yayigiriza nga nnannyinibuyinza, sso si ng'abannyonnyozi b'amateeka." 
Mark1:23 Amangwago, omuntu aliko omwoyo omubi, n'ayingira mu kkuŋŋaaniro lyabwe, n'aleekaana nnyo nti:" 
Mark1:24 “Otulanga ki ggwe Yesu Omunazaareeti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi! Ggwe Mutuukirivu wa Katonda.” 
Mark1:25 Yesu n'aboggolera omwoyo ogwo omubi nti: “Sirika mangu, n'omuntu oyo muveeko!”" 
Mark1:26 Omwoyo omubi ne gujugumiza omuntu oyo, ne gumuvaako nga guwowoggana." 
Mark1:27 Bonna abaaliwo ne bawuniikirira, nga bwe beebuuzaganya nti: “Ono wa ngeri ki? Enjigiriza ye mpya, ate ejjudde obuyinza! Era alagira emyoyo emibi ne gimuwulira”" 
Mark1:28 Okuva olwo, ettutumu lye ne libuna mu nsi ey'e Galilaaya yonna n'emiriraano." 
Mark1:29 Olwava mu kkuŋŋaaniro, Yesu n'agenda negi." 
Mark1:30 Yali yaakatuuka, ne bamubuulira nti nnyina wa muka Peetero omusujja gumuluma." 
Mark1:31 Yesu n'agenda w'ali, n'amukwata ku mukono, n'amugolokosa. Amangwago, omusujja ne gumuwonako, n'atandika okubaweereza." 
Mark1:32 Akawungeezi, ng'enjuba egudde, ne bamuleetera abalwadde bonna, n'abaliko emyoyo emibi." 
Mark1:33 Era abantu ab'omu kibuga ekyo bonna ne beeyiwa wabweru ku mulyango. 
Mark1:34 N'awonya bangi abalina endwadde eza buli ngeri. N'abaliko emyoyo emibi, n'agibagobako, nga tagikkiriza kumwatuukiriza, kubanga gyali gimumanyi." 
Mark1:35 Awo Yesu n'azuukuka ku makya nnyo, obudde nga tebunnalaba, n'alaga mu kifo ekitaalimu bantu, n'abeera eyo ng'asinza Katonda." 
Mark1:36 Simooni ne banne, ne bagenda nga bamunoonyereza." 
Mark1:37 Bwe baamulaba, ne bamugamba nti: “Abantu bonna bakunoonya.”" 
Mark1:38 Yesu n'abaddamu nti: “Tugende mu bubuga obulala obuliraanye wano, nayo njigirizeeyo, kubanga ekyo kye najjirira.”" 
Mark1:39 Bw'atyo n'atambula Galilaaya yonna, ng'ayigiriza mu makuŋŋaaniro gaabwe, era abantu abaliko emyoyo emibi ng'agibagobako." 
Mark1:40 Awo omugenge n'ajja eri Yesu, n'afukamira, n'amwegayirira nti: “Ssebo, singa oyagala, oyinza okumponya.”" 
Mark1:41 Yesu n'amukwatirwa ekisa, n'agolola omukono n'amukwatako, n'amugamba nti: “Njagala, wona.”" 
Mark1:42 Amangwago, ebigenge ne bimuwonako, n'alongooka." 
Mark1:43 Yesu n'amukuutira nnyo era n'amusiibula amangwago," 
Mark1:44 nga bw'amugamba nti: “Kino tokibuulirako muntu n'omu, wabula genda weeyanjule ewa kabona, oweeyo ekirabo nga Musa bwe yalagira, balyoke bakakase nti owonye.”" 
Mark1:45 Naye omusajja ono bwe yagenda, n'atandika okulaalaasa wonna, nga Yesu bwe yali amuwonyezza. Olw'ekyo nga Yesu takyasobola kuyingira mu kibuga mu lwatu, wabula okubeera ebbali, mu bifo ebitaalimu bantu. Eyo abantu gye baamusanganga, nga bava wonna." 
Mark2:1 Nga wayiseewo ennaku, Yesu n'akomawo mu kibuga Kafarunawumu. Abantu bwe baawulira ng'azze mu maka agamu," 
Mark2:2 ne bakuŋŋaana bangi, nga ne mu luggya tebakyagyamu. Yesu bwe yali ng'abategeeza ekigambo kya Katonda," 
Mark2:3 ne wajjawo abaamuleetera omulwadde akonvubye, nga yeetikkiddwa abantu bana." 
Mark2:4 Bwe baalemwa okumutuusa awali Yesu, olw'obungi bw'abantu, ne basereekulula ekitundu ky'akasolya k'ennyumba Yesu mwe yali, ne bayisa omulwadde mu mwagaanya ogwo, ng'agalamidde ku katanda kwe baamuleetera." 
Mark2:5 Yesu bwe yalaba nga balina okukkiriza, n'agamba akonvubye nti: “Mwana wange, ebibi byo bikusonyiyiddwa.”" 
Mark2:6 Olwo abannyonnyozi b'amateeka abaali batudde awo, ne balowooza mu mitima gyabwe nti:" 
Mark2:7 “Ono ayinza atya okwogera bw'atyo? Yeeyita Katonda? Ggwe kale ani alina obuyinza okusonyiwa ebibi, okuggyako Katonda?”" 
Mark2:8 Amangwago Yesu n'ategeera mu mwoyo gwe, ebyali mu birowoozo byabwe. Kyeyava abagamba nti: “Lwaki mulowooza mutyo mu mitima gyammwe?" 
Mark2:9 Ekisingako obwangu kye kiruwa, okugamba akonvubye nti: ‘Ebibi byo mbikusonyiye,’ oba nti: ‘Yimirira, weetikke akatanda ko, otambule?’" 
Mark2:10 Kaakano ka mbalage nti Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi okusonyiwa ebibi.” Awo n'agamba akonvubye nti: 
Mark2:11 “Yimirira. Weetikke akatanda ko, oddeyo ewammwe.”" 
Mark2:12 Amangwago, omusajja n'ayimirira, bonna nga balaba, n'asitula akatanda ke, n'atambula. Bonna ne bawuniikirira, ne batendereza Katonda, ne bagamba nti: “Kino tetukirabangako!”" 
Mark2:13 Awo Yesu n'addayo nate ku lubalama lw'Ennyanja ey'e Galilaaya. Abantu ne bajja bangi nnyo, n'abayigiriza." 
Mark2:14 Bwe yali ng'atambula, n'alaba Leevi, omusolooza w'omusolo. Yesu n'amugamba nti: “Jjangu oyitenga nange.” Ne Leevi n'asituka n'amugoberera." 
Mark2:15 Oluvannyumako, Yesu n'agenda n'abayigirizwa be ewa Leevi ku kijjulo. Abasolooza b'omusolo bangi n'aboonoonyi, nabo ne bagenda naye. Bonna ne batuula ne Yesu okulya." 
Mark2:16 Abamu ku bannyonnyozi b'amateeka ab'omu kibiina ky'Abafarisaayo, bwe baalaba Yesu ng'aliira wamu n'aboonoonyi n'abasolooza b'omusolo, ne bagamba abayigirizwa be nti: “Lwaki aliira wamu n'abasolooza b'omusolo era n'aboonoonyi?”" 
Mark2:17 Yesu bwe yawulira kye babuuza, ye yennyini n'abaddamu nti: “Abalamu tebeetaaga musawo, wabula abalwadde. Abalungi si be najja okuyita, wabula aboonoonyi.”" 
Mark2:18 Mu kiseera ekyo, abayigirizwa ba Yowanne Omubatiza n'Abafarisaayo baali basiiba. Awo abantu abamu ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti: “Lwaki abayigirizwa ba Yowanne Omubatiza n'abayigirizwa b'Abafarisaayo basiiba, naye ababo ne batasiiba?”" 
Mark2:19 Yesu n'abaddamu nti: “Abayite ku mbaga y'obugole tebayinza butalya, ng'awasizza omugole akyali nabo. Ekiseera kyonna ky'amala nabo, tebasiiba." 
Mark2:20 Naye ekiseera kirituuka, awasizza omugole abaggyibweko. Olwo balitandika okusiiba." 
Mark2:21 “Omuntu tatunga mu lugoye, lukadde kiwero kiggya ekitannayozebwamu, kubanga bwe kyetugga, kyekutula ku lugoye olukadde, ne kitwalirako n'ekitundu kyalwo, olwo ekituli ne kyeyongera obunene." 
Mark2:22 Era omwenge ogw'emizabbibu omusu tegufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba enkadde. Singa kino kikolebwa, guzaabya, omwenge ogwo n'ensawo n'obifiirwa. Naye omwenge ogw'emizabbibu omusu, gufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba empya.”" 
Mark2:23 Olumu Yesu yali ayita mu nnimiro y'eŋŋaano ku lunaku olwa Sabbaato, abayigirizwa be abaali bayise naye, ne bagenda nga banoga ku birimba." 
Mark2:24 Abafarisaayo ne bagamba Yesu nti: “Lwaki abayigirizwa bo bakola ekitakkirizibwa kukolebwa ku Sabbaato?” 
Mark2:25 Ye n'abaddamu nti: “Temusomangako ekyo Dawudi kye yakola, bwe yali nga talina kyakulya? Ye ne be yali nabo, bwe baalumwa enjala," 
Mark2:26 yayingira mu nnyumba ya Katonda, n'alya ku migaati egyali giweereddwayo eri Katonda. Kino yakikola, Abiyataari bwe yali nga ye Ssaabakabona, sso ng'emigaati egyo gyali tegikkirizibwa kuliibwako bantu balala, wabula bakabona bokka. Kyokka Dawudi yagiryako, era n'awaako n'abaali naye.”" 
Mark2:27 Awo Yesu n'agamba Abafarisaayo nti: “Olunaku lwa Sabbaato lwassibwawo lwa bulungi bwa muntu, sso omuntu teyatonderwa Sabbaato." 
Mark2:28 N'olwekyo Omwana w'Omuntu alina obuyinza okusalawo ekisaanye okukolebwa ku Sabbaato.” 
Mark3:1 Awo Yesu n'ayingira nate mu kkuŋŋaaniro. Era omwo mwalimu omuntu ow'omukono ogukaze. 
Mark3:2 Waaliwo abantu abamu abaali baagala okuwawaabira Yesu. Ne bamwekaliriza amaaso, balabe oba anaawonya omuntu oyo ku Sabbaato, balyoke bagende bawaabe." 
Mark3:3 Yesu n'agamba ow'omukono ogukaze nti: “Situka, oyimirire wano, bonna we bayinza okukulabira.”" 
Mark3:4 Awo n'abuuza abaaliwo nti: “Kiki ekikkirizibwa ku Sabbaato? Kukola bulungi, oba kukola bubi? Kuwonya bulamu, oba kubuzikiriza?” Naye bo ne ba sirika busirisi." 
Mark3:5 Yesu n'abeebunguluza amaaso ng'abasunguwalidde, era nga munakuwavu olw'obukakanyavu bw'emitima gyabwe, n'agamba omuntu oyo nti: “Wamma golola omukono gwo.” N'agugolola, ne guwonera ddala." 
Mark3:6 Amangwago, Abafarisaayo ne bafuluma, ne beetaba wamu n'abawagizi ba Herode, bateese nga bwe banaazikiriza Yesu." 
Mark3:7 Awo Yesu n'alaga ku lubalama lw'ennyanja wamu n'abayigirizwa be. Abantu bangi ne bamugoberera, nga bava mu Galilaaya ne mu Buyudaaya," 
Mark3:8 ne mu kibuga Yerusaalemu, ne mu kitundu ky'e Yidumeya, n'emitala w'Omugga Yorudaani, ne mu kitundu ekiriraanye ebibuga Tiiro ne Sidoni. Bano bonna bajja gy'ali, kubanga baali bawulidde by'akola." 
Mark3:9 Olw'abantu okuyitirira obungi, Yesu n'alagira abayigirizwa be bategekewo eryato limubeere kumpi, sikulwa ng'ekibiina ky'abantu kimunyigiriza." 
Mark3:10 Yabalagira okukola kino kuba, nga bwe yali awonyezza abantu abangi, abalwadde bonna baali beenyigiriza, basobole okumutuukirira, bamukwateko." 
Mark3:11 Abantu abaliko emyoyo emibi bwe baamulabangako, ne bagwa wansi mu maaso ge, ne baleekaana nti: “Ggwe Mwana wa Katonda!”" 
Mark3:12 Kyokka Yesu n'agaanira ddala emyoyo emibi okumwatuukiriza. 
Mark3:13 Awo Yesu n'alaga mu kitundu eky'ensozi, n'ayita abo be yalondamu. Ne bajja w'ali," 
Mark3:14 n'ayawulako kkumi na babiri, babeerenga wamu naye, era abatumenga okubunyisa obubaka bwe." 
Mark3:15 N'abawa n'obuyinza okugobanga emyoyo emibi ku bantu. 
Mark3:16 Ekkumi n'ababiri be yayawulako be bano: Simooni, gwe yayongerako erya Peetero;" 
Mark3:17 batabani ba Zebedaayo: Yakobo ne Yowanne, be yayongerako erya “Bowaneruge” (ekitegeeza nti: “Ababwatuka nga laddu”)," 
Mark3:18 ne Andereya, ne Filipo, ne Barutolomaayo, ne Matayo, ne Tomasi, ne Yakobo mutabani wa Alufaayo, ne Taddaayo, ne Simooni Omulwanirizi w'eggwanga lye," 
Mark3:19 ne Yuda Yisikaryoti, eyalyamu Yesu olukwe." 
Mark3:20 Awo Yesu n'ayingira mu nnyumba. Abantu bangi ne baddamu okukuŋŋaanira w'ali. Ye n'abayigirizwa be ne babulwawo n'akaseera okulya emmere. 
Mark3:21 Ababe bwe baawulira, ne bagenda okumukwata, kubanga baali bagamba nti: “Alaluse?”" 
Mark3:22 Abannyonnyozi b'amateeka abaali bavudde e Yerusaalemu, ne bagamba nti: “Aliko Beeluzebuli omukulu w'emyoyo emibi, era akozesa buyinza bwa Beeluzebuli oyo okugigoba ku bantu.”" 
Mark3:23 Awo Yesu n'ayita abantu, n'abagamba mu ngero nti: “Sitaani ayinza atya okugoba Sitaani ku bantu?" 
Mark3:24 Abantu ab'obwakabaka obumu bwe beesalamu, ne balwanagana, obwakabaka obwo buzikirira." 
Mark3:25 Ne mu maka, abantu baamu bwe batategeeragana, baawukana, amaka ago ne gasasika." 
Mark3:26 Ne Sitaani singa yeerwanyisa yennyini, obuyinza bwe ne bwawukanamu, aba takyaliwo, ng'azikiridde." 
Mark3:27 “Tewali ayinza kuyingira mu nnyumba ya muntu wa maanyi n'anyaga ebintu bye, okuggyako ng'asoose kumusiba, olwo n'alyoka anyaga eby'omu nnyumba ye." 
Mark3:28 “Mazima mbagamba nti: abantu bayinza okusonyiyibwa ebibi byonna, era bayinza okusonyiyibwa okwogera obubi mu ngeri yonna." 
Mark3:29 Naye buli avuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa, wabula aba akoze ekibi ky'asigala nakyo emirembe gyonna.”" 
Mark3:30 Kino Yesu yakyogera okuddamu abo abaali bagambye nti aliko omwoyo omubi. 
Mark3:31 Awo baganda ba Yesu ne nnyina, ne bajja gy'ali, ne bayimirira wabweru, ne bamutumira nga bamuyita." 
Mark3:32 Ekibiina ky'abantu kyali kitudde nga kimwetoolodde, ne bamugamba nti: “Laba, nnyoko ne baganda bo bali wabweru, baagala okukulaba.”" 
Mark3:33 Yesu n'abaddamu nti: “Baba bantu ba ngeri ki be mpita mmange ne baganda bange?” 
Mark3:34 Awo ne yeebunguluza amaaso abantu abaali batudde awo nga bamwetoolodde, n'agamba nti: “Mmange ne baganda bange be bano." 
Mark3:35 Buli akola Katonda by'ayagala, ye aba muganda wange, ye aba mwannyinaze, ye aba mmange.”" 
Mark4:1 Awo Yesu n'atandika nate okuyigiriza ng'ali ku lubalama lw'Ennyanja ey'e Galilaaya. Ekibiina ky'abantu abaamukuŋŋaanirako ne kiyitirira obunene. Kyeyava asaabala mu lyato n'atuula mu lyo, ku nnyanja. Kyo ekibiina ky'abantu ne kisigala ku lubalama." 
Mark4:2 N'abayigiriza ebintu bingi ng'akozesa engero. Era mu kuyigiriza kwe, n'abagamba nti:" 
Mark4:3 “Muwulirize. Omusizi yagenda n'asiga ensigo. 
Mark4:4 Bwe yali ng'asiga, ensigo ezimu ne zigwa ku mabbali g'ekkubo, ebinyonyi ne bijja ne bizirya." 
Mark4:5 Ensigo endala ne zigwa mu ttaka ery'oku lwazi. Amangwago ne zimera, kubanga ettaka lyabuguumirira mangu olw'obutaba ggwanvu." 
Mark4:6 Omusana bwe gwayaka ennyo, ne ziwotookerera. Era olw'okuba ng'emirandira gyazo gyali tegisse nnyo wansi mu ttaka, ne zikala." 
Mark4:7 Endala ne zigwa mu ttaka eryameramu amaggwa. Bwe gaamera, ne gakulira wamu nazo, ne gaziziyiza okubala." 
Mark4:8 N'endala ne zigwa mu ttaka eddungi. Ne zimera, ne zikula, ne zibala ebirimba. Ebimu ne bibaamu ensigo amakumi asatu; ebirala, ensigo nkaaga; n'ebirala, ensigo kikumi.”" 
Mark4:9 Awo Yesu n'agamba nti: “Alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Mark4:10 Awo abasinga obungi bwe baali nga bamaze okugenda, abayigirizwa ekkumi n'ababiri, n'abalala, abaali basigadde ne Yesu, ne bamusaba abannyonnyole engero." 
Mark4:11 Ye n'abagamba nti: “Mmwe muweereddwa okumanya ekyama ekifa ku Bwakabaka bwa Katonda. Naye abantu abalala, buli kintu kibabuulirwa mu ngero:" 
Mark4:12 ‘Balyoke balabe, naye nga tebeetegereza; bawulire, naye nga tebategeera, sikulwa nga beenenya ne basonyiyibwa ebibi byabwe.’ ”" 
Mark4:13 Awo Yesu n'ababuuza nti: “Amakulu g'olugero luno temugategedde? Kale olwo muliyinza mutya okubaako n'olugero lwonna lwe mutegeera? 
Mark4:14 Omusizi, ye muntu asiga ekigambo kya Katonda mu bantu." 
Mark4:15 Abantu abamu bafaanana ng'ensigo ezaagwa ku mabbali g'ekkubo. Ekigambo bwe kibasigibwamu, bakiwulira, naye amangwago Sitaani ajja n'akibaggyamu." 
Mark4:16 Abalala bafaanana ng'ensigo ezaagwa mu ttaka ery'oku lwazi. Bwe bawulira ekigambo, amangwago bakyaniriza n'essanyu." 
Mark4:17 Naye olw'okuba bafaanana ng'ebimera ebitalina mirandira gisse nnyo wansi mu ttaka, bamalawo akaseera katono. Okubonyaabonyezebwa oba okuyigganyizibwa olw'ekigambo kya Katonda bwe kujja, amangwago nga baterebuka." 
Mark4:18 Abalala bafaanana ng'ensigo ezaagwa mu ttaka eryameramu amaggwa. Ekigambo bakiwulira," 
Mark4:19 naye okweraliikirira ebintu eby'ensi, n'okulimbibwalimbibwa ebyobugagga, n'okululunkanira ebyokufuna ebirala, bwe bifuga emitima gyabwe, biziyiza ekigambo okubayamba okukola ebikolwa ebirungi." 
Mark4:20 Ate abalala bafaanana ng'ensigo ezaagwa mu ttaka eddungi. Mu bamu ne byeyongera emirundi amakumi asatu; mu balala emirundi nkaaga, ate mu balala emirundi kikumi.”" 
Mark4:21 Awo Yesu n'abagamba nti: “Ettaala tereetebwa kukwekebwa mu kibbo, oba kuteekebwa wansi wa kitanda, wabula kuwanikibwa ku kikondo kyayo." 
Mark4:22 Kale nno buli kintu ekikwekeddwa, kirikwekulwa. Era buli kyama kirimanyibwa mu lwatu." 
Mark4:23 Oba nga waliwo alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Mark4:24 Era n'abagamba nti: “Mwekkaanye bye muwulira. Ekipimo kye mukozesa okupimira abalala, kye kirikozesebwa okupimira mmwe, era mulyongerwako." 
Mark4:25 Oyo alina ebingi alyongerwako n'ebirala. Ate oyo atalina, aliggyibwako n'akatono k'ali nako.”" 
Mark4:26 Yesu n'ayongera okubagamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda bufaanaanyirizibwa n'engeri omuntu gy'asigamu ensigo mu ttaka. 
Mark4:27 Omuntu ono ekiro yeebaka, emisana n'atunula. Zo ensigo ne zimera, ne zikula, nga ye omuntu tamanyi ngeri gye zimeramu, na gye zikulamu." 
Mark4:28 Ettaka lye likuza ebimera ne bibala. Ebimera bino bisooka kuleeta bukoola, ne bizzaako ebirimba ebito. Ate oluvannyuma mu birimba ebyo, ne mubaamu empeke ezikuze." 
Mark4:29 Empeke nga zengedde, olwo omuntu n'akwata akambe, kubanga amakungula gatuuse.”" 
Mark4:30 Yesu n'agamba nate nti: “Obwakabaka bwa Katonda tuyinza kubugeraageranya na ki? Oba lugero ki lwe tuyinza okukozesa okubunnyonnyola? 
Mark4:31 Bufaanaanyirizibwa n'akasigo ka kaladaali. Kano ke kasigo akasingira ddala obutono mu nsigo zonna ku nsi. 
Mark4:32 Naye bwe kasigibwa mu ttaka, kamera ne kavaamu ekimera ky'enva ekisingira ddala ebimera eby'enva ebirala byonna obunene. Ne kyawula amatabi manene, ebinyonyi ne bisobola okuzimbamu ebisu, n'okwewogoma mu kisiikirize kyago.”" 
Mark4:33 Yesu yategeezanga abantu ekigambo kya Katonda ng'akozesa engero nnyingi ezifaananako na zino, okusinziira ku kye baasobolanga okutegeera." 
Mark4:34 Yakozesanga ngero mu byonna bye yabategeezanga. Ate bwe yasigalanga n'abayigirizwa be bokka, bo ng'abannyonnyola byonna." 
Mark4:35 Awo ku lunaku olwo lwennyini, obudde nga buwungedde, Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Tuwunguke, tugende emitala w'ennyanja.”" 
Mark4:36 Awo abayigirizwa be ne bava mu kibiina ky'abantu, ne basaabala mu lyato Yesu mwe yali, ne bagenda naye. N'abantu abalala ne basaabala amaato, ne bagenda naye." 
Mark4:37 Awo omuyaga ne gukunta, amayengo ne geeyiwa mu lyato, ne liba kumpi okujjula amazzi." 
Mark4:38 Yesu yali mu kifo eky'emabega mu lyato nga yeebase, nga yeezizise omutto. Abayigirizwa be ne bamuzuukusa, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, ggwe tofaayo ng'ennyanja etutta?”" 
Mark4:39 Yesu n'azuukuka, n'aboggolera omuyaga, era n'alagira ennyanja nti: “Kkakkana, teeka!” Omuyaga ne gukoma, ennyanja n'eteekera ddala!" 
Mark4:40 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Lwaki mutidde? Temunnaba kufuna kukkiriza?” 
Mark4:41 Naye bo ne bakwatibwa ensisi, ne bagambagana nti: “Ono muntu wa ngeri ki? Olaba n'omuyaga era n'amayengo bimuwulira!”" 
Mark5:1 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne batuuka emitala w'ennyanja mu nsi y'Abagerasa. 
Mark5:2 Yesu bwe yali yaakava mu lyato, omuntu aliko omwoyo omubi n'ava mu kifo omuli empuku eziziikibwamu abafu, n'amusisinkana." 
Mark5:3 Omuntu oyo yasulanga mu mpuku ezo. Waali tewakyali muntu asobola kumukuuma nga musibe na kintu kyonna, wadde olujegere." 
Mark5:4 Emirundi mingi yasibibwanga n'enjegere emikono n'amagulu, kyokka zonna n'azikutulakutula. Era tewaali muntu wa maanyi n'omu ayinza kumusobola." 
Mark5:5 Bulijjo emisana n'ekiro, yasinziiranga mu kifo omuli empuku eziziikibwamu abafu, ne ku nsozi, n'awowoggana, era nga yeesala n'amayinja." 
Mark5:6 Awo bwe yalengera Yesu, n'ajja gy'ali ng'adduka, n'amussaamu ekitiibwa ng'amufukaamirira." 
Mark5:7 Era n'awowoggana nnyo nti: “Onvunaana ki, ggwe Yesu Omwana wa Katonda Atenkanika? Nkwegayiridde ku lw'ekisa kya Katonda, tombonyaabonya.”" 
Mark5:8 Yagamba bw'atyo, kubanga Yesu yali alagidde omwoyo omubi guve ku muntu oyo." 
Mark5:9 Awo Yesu n'agubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” Ne guddamu nti: “Erinnya lyange nze Ggye, kubanga tuli bangi.”" 
Mark5:10 Ne gumwegayirira nnyo nti: “Totugoba mu kitundu kya nsi kino!” 
Mark5:11 Ku lusozi awo waaliwo eggana ly'embizzi nga zirya. 
Mark5:12 Emyoyo emibi ne gyegayirira Yesu nti: “Tusindike mu mbizzi, ze tuba tuyingiramu.”" 
Mark5:13 N'agikkiriza, ne giva ku muntu, ne giyingira mu mbizzi. Eggana eryali liweramu embizzi ng'enkumi bbiri ne lifubutuka, ne liwanuka waggulu ku kagulungujjo k'olusozi, ne lyesuula mu nnyanja, embizzi zonna ne zifa amazzi." 
Mark5:14 Awo abaali bazirabirira ne badduka, ne bagenda bategeeza ab'omu kibuga n'ab'omu byalo. Abantu ne bajja okulaba ekiguddewo." 
Mark5:15 Ne batuuka awali Yesu, ne balaba omuntu eyabeerangako eggye ly'emyoyo emibi. Baamusanga atudde, ng'ayambadde, era ng'ategeera bulungi, ne batya." 
Mark5:16 Abo abaaliwo ng'emyoyo emibi giva ku muntu ono, era nga giyingira mu mbizzi, ne banyumiza abantu abazze." 
Mark5:17 Olwo abantu ne beegayirira Yesu ave mu kitundu kyabwe. 
Mark5:18 Bwe yali ng'asaabala mu lyato, omuntu eyagobwako emyoyo emibi n'amwegayirira amukkirize ayitenga naye." 
Mark5:19 Kyokka Yesu n'agaana, era n'amugamba nti: “Ddayo ewammwe mu bantu bo, obabuulire byonna Mukama by'akukoledde, era nga bw'akukwatiddwa ekisa.”" 
Mark5:20 Awo omuntu oyo n'agenda n'atandika okubuulira ab'omu kitundu ky'e Dekapoli, byonna ebyamukolerwa Yesu. Bonna abaabiwulira ne beewuunya." 
Mark5:21 Yesu bwe yasaabala mu lyato, n'alaga emitala w'ennyanja. Abantu bangi ne bakuŋŋaanira w'ali, n'abeera nabo ku lubalama." 
Mark5:22 Awo omu ku bakulu b'ekkuŋŋaaniro, ayitibwa Yayiro, n'ajja. Bwe yalaba Yesu, n'afukamira kumpi n'ebigere bye," 
Mark5:23 n'amwegayirira nnyo nti: “Kawala kange kali kumpi okufa. Jjangu ssebo, okakwateko, okawonye, kaleme kufa.”" 
Mark5:24 Awo Yesu n'agenda naye. Abantu bangi nnyo ne bamugoberera, nga bagenda bamunyigiriza." 
Mark5:25 Waaliwo omukazi eyali abonyeebonye n'obulwadde obw'ekikulukuto ky'omusaayi, okumala emyaka kkumi n'ebiri." 
Mark5:26 Yali awaddeyo ebintu bye byonna mu basawo bangi abaamujjanjaba, kyokka n'atawona, wabula ng'endwadde ye yeeyongera bweyongezi okuba embi." 
Mark5:27 Bwe yawulira bye boogera ku Yesu, n'ajja gy'ali ng'ayita mu kibiina ky'abantu abaali bagoberera Yesu," 
Mark5:28 nga bw'agamba mu mutima gwe nti: “Waakiri ne bwe nnaakwata obukwasi ku kyambalo kye, nnaawona.”" 
Mark5:29 Bwe yakikwatako, amangwago ekikulukuto ky'omusaayi ne kikalira. N'awulira mu mubiri gwe ng'awonye obulwadde bwe." 
Mark5:30 Mu kaseera ako kennyini, Yesu n'awulira ng'obuyinza bwe obuwonya bukoze. N'akyukira ekibiina ky'abantu, n'abuuza nti: “Ani ankutte ku kyambalo?”" 
Mark5:31 Abayigirizwa be ne bamuddamu nti: “Naawe olaba abantu bakunyigiriza, ate n'obuuza nti ani ankutteko?”" 
Mark5:32 Awo Yesu ne yeebunguluza amaaso alabe amukutteko. 
Mark5:33 Ye omukazi eyamanya ekimukoleddwa, n'ajja ng'atidde, era nga bw'akankana, n'afukamira mu maaso ga Yesu, n'amutegeeza amazima." 
Mark5:34 Yesu n'amugamba nti: “Omuwala, owonye olw'okukkiriza kwo. Genda mirembe, obulwadde bwo buwonere ddala.”" 
Mark5:35 Yesu yali akyayogera, ababaka abaava mu maka ga Yayiro, omukulu w'ekkuŋŋaaniro, ne bajja. Ne bategeeza omukulu oyo nti: “Muwala wo afudde, ate Omuyigiriza okyamuteganyiza ki?”" 
Mark5:36 Yesu bwe yawulira bano bye boogera, n'agamba Yayiro nti: “Totya, kkiriza bukkiriza.”" 
Mark5:37 Awo Yesu n'agaana abantu abalala okugenda naye, okuggyako Peetero n'abooluganda Yakobo ne Yowanne." 
Mark5:38 Bwe baatuuka ku nnyumba y'omukulu w'ekkuŋŋaaniro, Yesu n'asangawo okwaziirana, ng'abantu bakaaba, era nga bakuba ebiwoobe." 
Mark5:39 Bwe yayingira, n'abagamba nti: “Lwaki mwaziirana, lwaki mukaaba? Omwana tafudde, wabula yeebase.”" 
Mark5:40 Ne bamusekerera. Bwe yamala okugobawo abalala bonna, n'atwala abazadde b'omwana, n'abayigirizwa be abasatu, n'ayingira nabo mu kisenge omwana mw'ali." 
Mark5:41 N'akwata omwana ku mukono, n'amugamba nti: “Talita kumi,” ekitegeeza nti: “Kawala ggwe, nkugamba, golokoka.”" 
Mark5:42 Amangwago, akawala akaali ak'emyaka ekkumi n'ebiri, ne kayimirira, ne katambula. Abaaliwo ne bawuniikirira nnyo!" 
Mark5:43 Yesu n'abakuutira nnyo, kino obutakibuulirako balala. Era n'abalagira okuwa omwana emmere alye." 
Mark6:1 Yesu n'ava mu kitundu ekyo, n'alaga mu nsi y'ewaabwe, n'abayigirizwa be ne bagenda naye." 
Mark6:2 Olunaku lwa Sabbaato bwe lwatuuka, n'atandika okuyigiriza mu kkuŋŋaaniro. Abantu bangi abaaliwo. Bwe baawulira by'ayigiriza, ne bawuniikirira! Ne bagamba nti: “Bino byonna yabiggya wa? Magezi ga ngeri ki gano ge yaweebwa? Era asobola atya okukola ebyamagero bino?" 
Mark6:3 Ono si ye mubazzi, mutabani wa Mariya, era muganda wa Yakobo ne Yose, ne Yuda, ne Simooni? Era bannyina tebabeera kuno naffe?” Awo ne bamukwatirwa obuggya." 
Mark6:4 Yesu n'abagamba nti: “Omulanzi assibwamu ekitiibwa wonna wonna, okuggyako mu kitundu ky'ewaabwe, ne mu kika kye, ne mu nnyumba y'ewaabwe.”" 
Mark6:5 Era eno Yesu teyasobola kukolerayo byamagero, okuggyako okuwonyaayo abalwadde abatonotono, ng'abakwatako." 
Mark6:6 Yeewuunya nnyo kubanga abantu baayo tebaalina kukkiriza. Awo n'agenda ng'ayigiriza mu byalo ebiriraanyeewo. 
Mark6:7 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, ne bajja w'ali, n'abatuma babiri babiri. Era n'abawa obuyinza okugoba emyoyo emibi ku bantu." 
Mark6:8 N'abakuutira nti: “Mu lugendo luno temugenda na kantu na kamu, okuggyako omuggo. Temutwala mmere, wadde ensimbi, oba ensawo ng'ez'abasabiriza." 
Mark6:9 Naye mwambale engatto, era buli omu ayambale ekkanzu emu yokka, tatwala yaakubiri.”" 
Mark6:10 Era n'abagamba nti: “Buli kibuga kye muba mutuuseemu, musule mu maka g'abantu ababaanirizza, okutuusa lwe muliva mu kibuga ekyo." 
Mark6:11 Bwe mutuuka mu kifo ne batabaaniriza, oba ne bagaana okubawuliriza, nga muvaayo. Era bwe muba muvaayo, n'enfuufu eba ebakutte ku bigere mugyekunkumulangako, olw'okulabula abantu abo.”" 
Mark6:12 Awo abayigirizwa ne bagenda nga bategeeza abantu nti: “Musaanidde okuleka ebikolwa byammwe ebibi.” 
Mark6:13 Ne bagoba emyoyo emibi mingi ku bantu. Ne basiiga abalwadde omuzigo ne babawonya. 
Mark6:14 Awo Kabaka Herode n'awulira ettutumu lya Yesu, kubanga yali ayogerwako wonna. Abamu nga bagamba nti: “Ye Yowanne Omubatiza azuukidde, kyava aba n'obuyinza okukola ebyamagero.”" 
Mark6:15 Naye abalala nga bagamba nti: “Ye Eliya.” N'abalala nti: “Mulanzi, omu ku balanzi ab'edda.”" 
Mark6:16 Herode bwe yabiwulira n'agamba nti: “Yowanne Omubatiza gwe natemako omutwe, ye azuukidde!”" 
Mark6:17 Herode yennyini ye yali alagidde, Yowanne akwatibwe era aggalirwe mu kkomera, kino kisanyuse Herodiya, Herode gwe yali awasizza, ng'amusigudde ku muganda we Filipo." 
Mark6:18 Yowanne Omubatiza yagambanga Herode emirundi mingi nti: “Tokkirizibwa kusigula muka muganda wo n'omufuula mukazi wo.” 
Mark6:19 Kino ne kireetera Herodiya okuwalana Yowanne, n'ayagala n'okumutta, kyokka nga tasobola." 
Mark6:20 Herode yali atya Yowanne, ng'amanyi nti Yowanne musajja mwesimbu, era mutuukirivu, kyeyava amukuuma aleme kubaako kabi. Yayagalanga okumuwuliriza, newaakubadde buli lwe yamuwulirizanga, yeeraliikiriranga nnyo mu mutima." 
Mark6:21 Naye olunaku lwatuuka, Herodiya n'afuna akakisa. Lwali lunaku lwa mazaalibwa ga Herode. Herode n'afumba embaga, n'ayita abakungu be, n'abakulu b'abaserikale, n'abantu abatutumufu mu Galilaaya." 
Mark6:22 Muwala wa Herodiya bwe yajja n'azina, n'asanyusa nnyo Herode n'abagenyi be. Awo kabaka n'agamba omuwala nti: “Nsaba kyonna ky'oyagala, nnaakikuwa.”" 
Mark6:23 N'alayira n'okulayira nti: “Kyonna kyonna ky'ononsaba nnaakikuwa, ne bw'onooyagala obwakabaka bwange tubugabanire wakati.”" 
Mark6:24 Awo omuwala n'afuluma, ne yeebuuza ku nnyina nti: “Kiki kye mba nsaba?” Nnyina n'addamu nti: “Omutwe gwa Yowanne Omubatiza gw'oba osaba.”" 
Mark6:25 Amangwago omuwala n'ayanguwako okudda eri kabaka, n'amusaba nti: “Kye njagala, kwe kumpeerawo mu kaseera kano, omutwe gwa Yowanne Omubatiza, nga guteekeddwa ku ssowaani.”" 
Mark6:26 Kino ne kinakuwaza nnyo kabaka, naye olw'okuba nga yali alayidde, ate nga n'abagenyi be bawulidde, n'atayagala kumumma ky'amusabye." 
Mark6:27 Amangwago kabaka n'atuma omuserikale omukuumi w'ekkomera okuleeta omutwe gwa Yowanne. Gwe yatuma, n'agenda mu kkomera n'atemako Yowanne omutwe." 
Mark6:28 Era n'aguleetera ku ssowaani, n'aguwa omuwala, n'omuwala n'aguwa nnyina." 
Mark6:29 Abayigirizwa ba Yowanne bwe baamanya, ne bajja ne batwala omulambo gwe, ne baguziika." 
Mark6:30 Awo abatume ne bakomawo awali Yesu, ne bamunyumiza byonna bye baali bakoze ne bye baali bayigirizza." 
Mark6:31 Ye n'abagamba nti: “Mujje, tugende mu kifo mwe tunaasobolera okuba ffekka, muwummuleko.” Baali babuliddwa n'akaseera okulya emmere olw'abantu abangi abajjanga we bali. Bano baabanga bavaawo, ng'ate abalala batuuka." 
Mark6:32 Awo ne basaabala mu lyato, ne bagenda bokka, mu kifo ekitaalimu bantu." 
Mark6:33 Naye abantu bangi ne babalaba nga bagenda, ne babategeera nti be bo. Olwo ne bava mu bibuga byonna, ne bayita ku lukalu, nga bagenda badduka, ne babeesooka mu kifo Yesu n'abayigirizwa be gye baali balaga." 
Mark6:34 Yesu bwe yava mu lyato, n'alaba abantu bangi abakuŋŋaanye, n'abakwatirwa ekisa, kubanga baali ng'endiga ezitalina musumba! Awo n'amala ekiseera kiwanvu ng'abayigiriza." 
Mark6:35 Abayigirizwa bwe baalaba ng'obudde bunaatera okuwungeera, ne bajja awali Yesu, ne bamugamba nti: “Ekifo kino kya ddungu, ate n'obudde buubuno buwungeera." 
Mark6:36 Abantu basiibule bagende beegulire emmere mu byalo ne mu bubuga obuliraanye wano.” 
Mark6:37 Yesu n'abaddamu nti: “Mmwe muba mubawa emmere balye.” Bo ne bamubuuza nti: “Oyagala tugende tubagulire emigaati egya denaari ebikumi bibiri, tubawe balye?”" 
Mark6:38 Ye n'ababuuza nti: “Mulinawo emigaati emeka? Mugende mulabe” Bwe baamala okwetegereza, ne bamugamba nti: “Etaano, n'ebyennyanja bibiri.”" 
Mark6:39 Awo Yesu n'alagira abantu bonna batuule ku muddo mu bibinja. 
Mark6:40 Ne batuula nga bali mu bibinja, ebimu nga birimu abantu kikumi kikumi, ebirala amakumi ataano ataano." 
Mark6:41 Yesu n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'ayimusa amaaso eri eggulu, ne yeebaza Katonda. N'amenyaamenya mu migaati, n'agiwa abayigirizwa be bagigabire abantu. Era n'ebyennyanja ebibiri n'abimenyaamenyamu, bonna ne bafuna." 
Mark6:42 Buli muntu n'alya n'akkuta. 
Mark6:43 Abayigirizwa ne bakuŋŋaanya ebitundutundu by'emigaati n'eby'ebyennyanja ebyasigalawo, ne bijjuza ebibbo kkumi na bibiri." 
Mark6:44 Ku bantu abaalya, omuwendo gw'abasajja gwali enkumi ttaano." 
Mark6:45 Amangwago Yesu n'alagira abayigirizwa be basaabale mu lyato bamukulemberemu, bagende e Betusayida, emitala w'ennyanja, nga ye akyasiibula abantu." 
Mark6:46 Bwe yamala okubasiibula, n'ayambuka ku lusozi okusinza Katonda." 
Mark6:47 Obudde we bwazibira, ng'abayigirizwa be bali mu lyato ku nnyanja, Yesu ye ng'ali yekka ku lukalu." 
Mark6:48 Awo n'abalengera nga bategana okuvuga eryato n'enkasi, olw'omuyaga ogwali gubafuluma gye balaga. Obudde bwali bunaatera okukya, n'ajja gye bali ng'atambula ku mazzi. N'aba ng'ayagala okubayitako." 
Mark6:49 Naye bo bwe baamulaba ng'atambula ku mazzi, ne balowooza nti muzimu. Ne baleekaana," 
Mark6:50 kubanga bonna baamulaba, ne batya nnyo. Kyokka amangwago n'ayogera nabo, n'abagamba nti: “Mugume omwoyo, ye nze. Temutya!”" 
Mark6:51 Awo n'asaabala mu lyato mwe baali. Omuyaga ne gulekera awo okukunta. Abayigirizwa be ne bawuniikirira nnyo," 
Mark6:52 kubanga ekyewuunyo eky'emigaati baali tebategedde makulu gaakyo. Emitima gyabwe gyali mikakanyavu. 
Mark6:53 Bwe baatuuka emitala w'ennyanja, mu kitundu eky'e Gennesareeti, ne bagoba ku lubalama." 
Mark6:54 Bwe baava mu lyato, abantu ne bategeera Yesu amangwago." 
Mark6:55 Ne badduka nga bayita buli wantu mu kitundu ekyo, ne baleeta abalwadde, nga babasitulidde ku butanda, ne babatwala wonna we baawuliranga nti Yesu w'ali." 
Mark6:56 Wonna wonna we yalaganga, mu butale, mu bibuga, oba mu byalo, abantu bassanga abalwadde mu bifo ebikuŋŋaanirwamu, ne bamwegayirira akkirize waakiri bakwate ku lukugiro lw'ekyambalo kye. Era bonna abaakikwatako, baawona." 
Mark7:1 Awo Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka abaali bavudde e Yerusaalemu, bwe baakuŋŋaanira awali Yesu," 
Mark7:2 ne balaba abamu ku bayigirizwa be nga baliisa engalo ezitatukuziddwa, kwe kugamba, nga tebazinaabye ng'obulombolombo bw'Abayudaaya bwe bulagira." 
Mark7:3 Abafarisaayo n'Abayudaaya abalala bonna, baakuumanga empisa ya bajjajjaabwe ey'obutalya nga tebamaze kunaaba mu ngalo, ng'obulombolombo bwabwe bwe bulagira." 
Mark7:4 Era bye baggyanga mu katale nga tebabirya, okuggyako nga bimaze okutukuzibwa. Baalina n'obulombolombo obulala bungi bwe baakuumanga, ng'okwoza ebikopo, ebibya, n'entamu ez'ekikomo." 
Mark7:5 Awo Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka ne babuuza Yesu nti: “Lwaki abayigirizwa bo tebagoberera bulombolombo bwa bajjajjaffe, naye ne balya ng'engalo zaabwe tezitukuziddwa?”" 
Mark7:6 Yesu n'abaddamu nti: “Bakuusa mmwe, Yisaaya omulanzi eyaboogerako, bye yawandiika bituufu nti: ‘Abantu bano banzisaamu ekitiibwa mu bigambo bugambo, naye emitima gyabwe tegindiiko." 
Mark7:7 N'engeri gye bansinzaamu si ntuufu, kubanga ebigambo eby'abantu obuntu, bye bayigiriza ng'amateeka ga Katonda.’" 
Mark7:8 “Muleka ekiragiro kya Katonda, ne mukuuma obulombolombo bw'abantu.”" 
Mark7:9 N'abagamba nate nti: “Mukola bubi okugaana ekiragiro kya Katonda, mulyoke mukuume obulombolombo bwammwe." 
Mark7:10 Musa yalagira nti: ‘Kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa.’ Era nti: ‘Anaavumanga kitaawe oba nnyina, ateekwa kuttibwa.’" 
Mark7:11 “Naye mmwe mugamba nti: ‘Singa omuntu ategeeza kitaawe oba nnyina nti kye yandimuwadde okumuyamba, kifuuse Korubaani,’ ekitegeeza nti kiwongeddwa eri Katonda," 
Mark7:12 olwo nga temukyamukkiriza kubaako kantu na kamu k'akolera kitaawe oba nnyina. 
Mark7:13 Bwe mutyo ekyo Katonda ky'agamba ne mukidibya nga mugoberera obulombolombo bwammwe bwe muyigiriza. Era mukola n'ebirala bingi eby'engeri eyo.” 
Mark7:14 Awo Yesu n'ayita ekibiina ky'abantu nate, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Mumpulirize mwenna, era mwetegereze." 
Mark7:15 Ebyo omuntu by'alya, si bye byonoona empisa ze, wabula ebyo ebiva mu mutima gwe, bye bizoonoona. [" 
Mark7:16 Oba nga waliwo alina amatu ag'okuwulira, awulire.”]" 
Mark7:17 Olwo n'aleka awo ekibiina ky'abantu, n'ayingira mu nnyumba. Abayigirizwa be ne bamubuuza amakulu g'ekyo ky'ayogedde." 
Mark7:18 N'abagamba nti: “Bwe mutyo nammwe temutegedde? Temulaba nti omuntu by'alya si bye byonoona empisa ze? 
Mark7:19 Emmere teyingira mu mutima gwe, wabula egenda mu lubuto, mw'eva n'efuluma.” (Yesu, mu kwogera bw'atyo, yalaga nti tewali byakulya, abantu bye bateekwa okuziza)." 
Mark7:20 Era n'agamba nti: “Omuntu by'akola ne by'ayogera, bye byonoona empisa ze," 
Mark7:21 kubanga mu mutima gw'omuntu mwe muva ebirowoozo ebibi, obukaba, obubbi, obutemu," 
Mark7:22 obwenzi, okululunkanira ebintu, ebikolwa ebibi ebya buli ngeri, obukumpanya, obuluvu, obuggya, okwogera obubi ku balala, okwekulumbaza, n'obugwagwa." 
Mark7:23 Ebintu bino byonna ebibi biva mu mutima, ne byonoona empisa z'omuntu.”" 
Mark7:24 Yesu bwe yava awo, n'alaga mu kitundu ekiriraanye ebibuga Tiiro ne Sidoni, n'abeera mu maka agamu, n'atayagala bantu bamanye, kyokka n'atasobola kwekisa." 
Mark7:25 Waaliwo omukazi eyalina kawala ke akaliko omwoyo omubi. Bwe yawulira ettutumu lya Yesu, amangwago n'agenda gy'ali, n'afukamira okumpi n'ebigere bye." 
Mark7:26 Omukazi oyo teyali Muyudaaya. Yali nzaalwa y'e Fenikiya mu nsi y'e Siriya. N'asaba Yesu agobe omwoyo omubi ku kawala ke. 
Mark7:27 Yesu n'amuddamu nti: “Leka abaana, be baba basooka okulya bakkute, kubanga bwe baba tebannakkuta, si kirungi okuddira emmere yaabwe, n'esuulirwa embwa.”" 
Mark7:28 Omukazi n'addamu Yesu nti: “Weewaawo Ssebo, naye n'embwa, bwe ziba wansi w'emmeeza, zirya ku bukunkumuka obuva ku mmere y'abaana.”" 
Mark7:29 Yesu n'amugamba nti: “Olw'ebigambo bino by'ozzeemu, weddireyo eka, muwala wo, omwoyo omubi gumuvuddeko.”" 
Mark7:30 Awo n'addayo eka, n'asanga nga muwala we agalamidde ku buliri, era ng'omwoyo omubi gumuvuddeko." 
Mark7:31 Awo Yesu n'ava mu kitundu eky'e Tiiro, n'alaga ku nnyanja y'e Galilaaya, ng'ayita mu bitundu eby'e Sidoni ne Dekapoli." 
Mark7:32 Ne wabaawo abaamuleetera kiggala, era eyali tasobola kwogera bulungi, ne bamwegayirira amukwateko." 
Mark7:33 Awo Yesu n'aggya omuntu ono mu kibiina ky'abantu, n'amuzza ku bbali, n'amussa engalo mu matu, n'awanda amalusu, n'amukwata ku lulimi." 
Mark7:34 Ate n'ayimusa amaaso eri eggulu, n'assa ekikkowe, n'agamba omuntu oyo nti: “Effata”, ekitegeeza nti: “Zibuka.”" 
Mark7:35 Awo amatu ge ne gazibuka, n'enkolo y'olulimi lwe n'esumulukuka, n'ayogera bulungi." 
Mark7:36 Yesu n'akuutira abantu, kino obutakibuulirako balala. Naye gye yakomya okubakuutira, ate bo gye baakomya okukibunyisiza ddala wonna." 
Mark7:37 Bonna abaakiwulira, ne bawuniikirira nnyo, nga bagamba nti: “Byonna abikola bulungi: ababadde abaggavu b'amatu, abasobozesa okuwulira; ate ababadde bakasiru, n'abasobozesa okwogera.”" 
Mark8:1 Awo mu nnaku ezo, abantu ne bakuŋŋaana bangi nate. Bwe baali nga tebakyalina mmere, Yesu n'ayita abayigirizwa be, ne bajja w'ali, n'abagamba nti:" 
Mark8:2 “Abantu bano mbakwatirwa ekisa, kubanga babadde nange ennaku ssatu nnamba, ate tebakyalina kye balya." 
Mark8:3 Bwe mbasiibula okuddayo ewaabwe ng'enjala ebaluma, bajja kuzirikira mu kkubo, kubanga abamu baava wala.”" 
Mark8:4 Abayigirizwa be ne baddamu nti: “Mu ddungu omuntu aggya wa emigaati egiyinza okukkusa abantu bano?” 
Mark8:5 Ye n'ababuuza nti: “Mulinawo emigaati emeka!” Ne baddamu nti: “Musanvu.” 
Mark8:6 Awo n'alagira abantu batuule wansi. N'atoola emigaati omusanvu, ne yeebaza Katonda, n'agimenyaamenyamu, n'agikwasa abayigirizwa be bagigabire abantu. Ne bagibagabira." 
Mark8:7 Baalinawo n'obwennyanja mpa we buzira. Bwe yamala okwebaza Katonda, nabwo n'alagira babubagabire." 
Mark8:8 Abantu ne balya ne bakkuta. Abayigirizwa be ne bakuŋŋaanya ebitundutundu ebyalemerawo, ne bijjuza ebibbo musanvu." 
Mark8:9 Abantu baali bawera ng'enkumi nnya. 
Mark8:10 Awo Yesu n'abasiibula. Amangwago n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'alaga mu kitundu eky'e Dalumanuta." 
Mark8:11 Abafarisaayo ne bagenda eri Yesu, ne batandika okuwakana naye, ne bamusaba nga bamukema, abawe akabonero akalaga nti obuyinza bwe bwava wa Katonda." 
Mark8:12 Awo n'assa ekikkowe, olw'okulumwa mu mwoyo gwe, n'agamba nti: “Abantu b'omulembe guno lwaki basaba akabonero? Mazima mbagamba nti ab'omulembe guno tewali kabonero kanaabaweebwa.”" 
Mark8:13 N'abavaako, n'asaabala mu lyato nate, n'alaga ku ludda olulala olw'ennyanja." 
Mark8:14 Awo abayigirizwa ne beerabira okutwala emigaati. Wabula mu lyato baalinamu omugaati gumu. 
Mark8:15 Yesu n'abagamba nti: “Mulabuke, mwekuume ekizimbulukusa eky'Abafarisaayo, n'ekizimbulukusa ekya Herode.”" 
Mark8:16 Bo ne bagambagana nti: “Tetulina migaati!” 
Mark8:17 Yesu bwe yamanya kye bagamba, n'ababuuza nti: “Lwaki mugambagana nti temulina migaati? N'okutuusa kati temunnaba kwetegereza na kutegeera? Emitima gyammwe gikyali mikakanyavu?" 
Mark8:18 Mulina amaaso, naye temulaba? N'amatu ge mulina tegawulira? Era temujjukira?" 
Mark8:19 Bwe nagabira abantu enkumi ettaano emigaati etaano, mwakuŋŋaanya ebibbo bimeka ebijjudde ebitundutundu ebyalemerawo?” Ne baddamu nti: “Kkumi na bibiri.”" 
Mark8:20 “Ate bwe nagabira abantu enkumi ennya emigaati omusanvu, mwakuŋŋaanya ebibbo bimeka ebijjudde ebitundutundu ebyalemerawo?” Ne baddamu nti: “Ebibbo musanvu.”" 
Mark8:21 Awo n'ababuuza nti: “N'okutuusa kati temunnaba kutegeera?” 
Mark8:22 Awo Yesu n'abayigirizwa be, ne batuuka e Betusayida. Abantu abamu ne baleeta muzibe awali Yesu, ne bamwegayirira amukwateko." 
Mark8:23 Yesu n'akwata muzibe ku mukono, n'amuggya mu kabuga ako. Bwe yamala okufujja amalusu ku maaso ga muzibe, n'okugakwatako, n'amubuuza nti: “Oliko ky'olaba?”" 
Mark8:24 Muzibe n'alabamu katono, n'agamba nti: “Ndaba abantu abatambula, wabula bandabikira ng'emiti.”" 
Mark8:25 Yesu n'ayongera okumukwata ku maaso, ne gazibukira ddala, n'alaba bulungi buli kintu." 
Mark8:26 Yesu n'agamba eyali muzibe nti: “Genda ewammwe, n'eri mu kabuga toddayo.”" 
Mark8:27 Awo Yesu n'agenda n'abayigirizwa be mu bubuga bw'omu kitundu ekiyitibwa Kayisaariya ekya Filipo. Bwe baali nga batambula, n'abuuza abayigirizwa be nti: “Abantu bwe baba banjogerako, bampita ani?”" 
Mark8:28 Ne bamutegeeza nti: “Abamu bakuyita Yowanne Omubatiza. Abalala bagamba nti ggwe Eliya, ate abalala nti oli omu ku balanzi.”" 
Mark8:29 Awo n'ababuuza nti: “Naye mmwe mumpita ani?” Peetero n'amuddamu nti: “Ggwe Kristo.” 
Mark8:30 Yesu n'abakuutira, kino baleme kukibuulirako muntu mulala." 
Mark8:31 Awo Yesu n'atandika okubayigiriza nti: “Omwana w'Omuntu ateekwa okubonaabona ennyo, n'okwegaanibwa abantu abakulu mu ggwanga, ne bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka. Era alittibwa, naye nga wayiseewo ennaku ssatu, alizuukira.”" 
Mark8:32 Bino yabyogera mu lwatu. Awo Peetero n'azza Yesu ku bbali n'amunenya. 
Mark8:33 Kyokka Yesu bwe yakyuka n'atunula emabega, n'alaba abayigirizwa be abalala, n'akangukira Peetero nti: “Nva mu maaso, oli Sitaani! Ebya Katonda si by'ofaako, wabula ofa ku bya bantu!”" 
Mark8:34 Awo Yesu n'ayita ekibiina ky'abantu, n'abayigirizwa be, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Buli muntu ayagala okuba omugoberezi wange, ateekwa okwefeebya, ne yetikka omusaalaba gwe, n'angoberera." 
Mark8:35 Buli eyeemalira ku bulamu bwe, alibufiirwa, naye buli afiirwa obulamu bwe ku lwange n'olw'Amawulire Amalungi, alibulokola." 
Mark8:36 “Kale omuntu kimugasa ki okufuna obugagga bwonna obw'oku nsi, ate n'afiirwa obulamu bwe?" 
Mark8:37 Tewali kintu na kimu, muntu ky'ayinza kuwaayo okuzzaawo obulamu bwe." 
Mark8:38 Buli akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi mu bantu b'omulembe guno abava ku Katonda era ababi, n'Omwana w'Omuntu alimukwatirwa ensonyi lw'alijjira mu kitiibwa kya Kitaawe, ng'ali ne bamalayika abatuukirivu.”" 
Mark9:1 Awo Yesu n'ayongera okubagamba nti: “Mazima mbagamba nti abamu ku bantu abali wano, balifa bamaze okulaba ng'Obwakabaka bwa Katonda buzze na maanyi.”" 
Mark9:2 Ennaku mukaaga bwe zaayitawo, Yesu n'atwala Peetero, ne Yakobo, ne Yowanne bokka, n'abakulembera, ne balinnya olusozi oluwanvu. Awo endabika ye n'efuuka nga balaba." 
Mark9:3 Ebyambalo bye ne bimasamasa, ne bitukula nnyo nga tewali mwozi n'omu ku nsi eyandisobodde okubitukuza okwenkana awo." 
Mark9:4 Olwo ne balaba Eliya ne Musa nga boogera ne Yesu. 
Mark9:5 Awo Peetero n'agamba Yesu nti: “Mukama waffe, kirungi okuba nga tuli wano. Leka tuzimbewo ensiisira ssatu: emu yiyo, eyookubiri ya Musa, n'eyookusatu ya Eliya.”" 
Mark9:6 Peetero yagamba bw'atyo, ng'ebyokwogera bimubuze, kubanga ye ne banne, baali batidde nnyo." 
Mark9:7 Awo ekire ne kijja, ne kibabikka n'ekisiikirize kyakyo, era eddoboozi ne lyogerera mu kire ekyo nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, mumuwulirize.”" 
Mark9:8 Ate amangwago bwe beebunguluza amaaso, ne batalaba muntu mulala ali nabo, wabula Yesu yekka." 
Mark9:9 Awo bwe baali baserengeta okuva ku lusozi, Yesu n'abakuutira nti: “Kye mulabye temukibuulirako muntu mulala, okutuusa Omwana w'Omuntu lw'alimala okuzuukira.”" 
Mark9:10 Era nabo ne bagondera ky'abagambye, wabula ne beebuuzaganya nti: “Ategeezezza ki bw'ayogedde ku kuzuukira?”" 
Mark9:11 Awo ne bamubuuza nti: “Lwaki abannyonnyozi b'amateeka bagamba nti Eliya ye ateekwa okusooka okujja?” 
Mark9:12 Yesu n'abaddamu nti: “Kituufu, Eliya ye ateekwa okusooka okujja atereeze byonna. Wabula, lwaki kyawandiikibwa nti Omwana w'Omuntu ateekwa okubonyaabonyezebwa ennyo, era n'okunyoomebwa?" 
Mark9:13 Naye mbagamba nti Eliya yajja dda, era abantu baamukolako byonna bye baayagala, ng'ebyawandiikibwa bwe byamwogerako.”" 
Mark9:14 Awo Yesu n'abayigirizwa be abasatu, bwe baava ku lusozi, ne basanga ekibiina ky'abantu kinene, nga kyetoolodde abayigirizwa be abalala, era ng'abannyonnyozi b'amateeka bawakana nabo." 
Mark9:15 Abantu bonna bwe baalaba Yesu, amangwago ne bajjula essanyu, ne badduka okugenda gy'ali, ne bamwaniriza." 
Mark9:16 Awo ye n'abuuza abayigirizwa be nti: “Kiki kye muwakana nabo?” 
Mark9:17 Omu ku bantu abangi abaaliwo, n'amuddamu nti: “Muyigiriza, nakuleetedde mutabani wange, aliko omwoyo omubi ogumugaana okwogera." 
Mark9:18 Buli lwe gumukwata, gumukuba ebigwo, n'abimba ejjovu, n'aluma amannyo, era n'alambaala. Nasabye abayigirizwa bo okugumugobako ne balemwa.”" 
Mark9:19 Yesu n'abaddamu nti: “Bantu mmwe, ab'omulembe guno ogutalina kukkiriza, ndimala nammwe kiseera kyenkana wa nga mbagumiikiriza? Omulenzi mumundeetere.”" 
Mark9:20 Awo ne bamumuleetera. Omwoyo omubi bwe gwalaba Yesu, amangwago ne gujugumiza omulenzi, n'agwa wansi, ne yeevulungula, nga bw'abimba ejjovu." 
Mark9:21 Yesu n'abuuza kitaawe w'omulenzi nti: “Amaze bbanga ki ng'akwatiddwa omwoyo guno omubi?” Ye n'addamu nti: “Okuviira ddala mu buto. 
Mark9:22 Era emirundi mingi gumusuula mu muliro, oba mu mazzi, gumutte. Naye tukwatirwe ekisa, otuyambe, singa osobola.”" 
Mark9:23 Yesu n'amuddamu nti: “Ogambye nti: ‘Singa osobola?’ Manya nti byonna bisoboka, omuntu bw'aba n'okukkiriza.”" 
Mark9:24 Amangwago, kitaawe w'omulenzi n'addamu n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Nzikiriza, wabula nnyamba ssebo okukkiriza kwange kuggweemu okubuusabuusa!”" 
Mark9:25 Yesu bwe yalaba abantu abalala bangi nga nabo bajja badduka, n'aboggolera omwoyo omubi nti: “Mwoyo ggwe omubi ogutayogera, era ogwaziba amatu, nkulagira nti omulenzi muveeko, era tomuddangako nate.”" 
Mark9:26 Awo bwe gwamala okuleekaana n'okujugumiza ennyo omulenzi, ne gumuvaako, n'aba ng'afudde. Era abasinga obungi ne bagamba nti: “Afudde!”" 
Mark9:27 Kyokka Yesu n'amukwata ku mukono, n'amuyimusa, era omulenzi n'ayimirira." 
Mark9:28 Oluvannyuma, Yesu bwe yayingira mu nnyumba, abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Lwaki ffe tetwasobodde kugumugobako?”" 
Mark9:29 Ye n'abaddamu nti: “Tewali kirala kye muyinza kugobesa mwoyo mubi gwa ngeri eno ku muntu, okuggyako okusaba Katonda.”" 
Mark9:30 Yesu n'abayigirizwa be bwe baava awo, ne bayita mu Galilaaya, Yesu n'atayagala bantu balala bamanye," 
Mark9:31 kubanga yali n'abayigirizwa be ng'abayigiriza nti: “Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bantu, era bajja kumutta, wabula nga bamaze okumutta, waliyitawo ennaku ssatu n'azuukira.”" 
Mark9:32 Kyokka kye yabagamba tebaakitegeera, ate ne batya okumubuuza." 
Mark9:33 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne batuuka e Kafarunawumu. Bwe baamala okuyingira mu nnyumba, Yesu n'ababuuza nti: “Mubadde muwakana ku ki mu kkubo?”" 
Mark9:34 Naye bo ne basirika, kubanga mu kkubo baali bawakana nga beebuuzaganya nti ani asinga okuba oweekitiibwa mu bo." 
Mark9:35 Awo Yesu n'atuula n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Buli ayagala okuba ow'olubereberye, ateekwa okuba asembayo mu bonna, era ateekwa okuba omuweereza wa bonna.”" 
Mark9:36 Awo n'ayita omwana omuto, n'amugamba okuyimirira we bayinza okumulabira. Namulera, olwo n'abagamba nti:" 
Mark9:37 “Buli ayaniriza omwana omuto ng'ono ku lwange, aba ayanirizza nze. Ate buli annyaniriza, aba tayanirizza nze, wabula aba ayanirizza oyo eyantuma.”" 
Mark9:38 Awo Yowanne n'agamba Yesu nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi ku bantu ng'akozesa erinnya lyo, ffe ne tugezaako okumuziyiza, kubanga takugoberera wamu naffe.”" 
Mark9:39 Yesu n'addamu nti: “Temumuziyiza, kubanga buli akola ebyamagero ng'akozesa erinnya lyange, tasobola, nga waakayitawo akaseera katono, okunjogerako obubi." 
Mark9:40 Buli atatulwanyisa, taba mulabe waffe." 
Mark9:41 Mazima mbagamba nti buli abawa mmwe eggiraasi y'amazzi okunywa, kubanga muli ba Kristo, alifuna empeera ye, awatali kubuusabuusa." 
Mark9:42 “Buli alikozesa ekibi omu ku bato bano abanzikiriza, ekyandimusingidde obulungi kwe kumusiba ejjinja ezzito mu bulago, n'asuulibwa mu nnyanja." 
Mark9:43 Era singa omukono gwo gukukozesa ekibi, gutemeko. Kirungi ofune obulamu obutaggwaawo ng'oli wa mukono gumu, okusinga lw'osigaza emikono gyombi, naye n'osuulibwa mu kifo eky'okuzikirira, [" 
Mark9:44 omuli omuliro ogutazikira, era omutaggwa nvunyu.”]" 
Mark9:45 Oba singa okugulu kwo kukukozesa ekibi, kutemeko. Kirungi ofune obulamu obutaggwaawo ng'oli mulema, okusinga lw'osigaza amagulu gombi, naye n'osuulibwa mu kifo eky'okuzikirira, [" 
Mark9:46 omuli omuliro ogutazikira, era omutaggwa nvunyu.]" 
Mark9:47 “Oba singa eriiso lyo likukozesa ekibi, liggyeemu. Kirungi oyingire Obwakabaka bwa Katonda ng'oli wa liiso limu, okusinga lw'osigaza amaaso gombi, naye n'osuulibwa mu kifo eky'okuzikirira," 
Mark9:48 omuli omuliro ogutazikira, era omutaggwa nvunyu." 
Mark9:49 “Buli muntu alikumwamu omuliro, ng'emmere bw'erungwamu omunnyo." 
Mark9:50 Omunnyo gwa mugaso, naye singa gusaabulukuka, muyinza mutya okuguzzaamu obuka bwagwo? Mube n'omunnyo mu mpisa zammwe, era mutabagane.”" 
Mark10:1 Awo Yesu n'ava mu kitundu ekyo, n'alaga mu kitundu eky'e Buyudaaya, ne mu kitundu eky'oku ludda olulala olw'Omugga Yorudaani. Abantu bangi nnyo ne bakuŋŋaanira w'ali nate, n'abayigiriza nga bwe yali amanyidde okukola." 
Mark10:2 Abamu ku Bafarisaayo ne bajja w'ali ne bamubuuza nga bamukema nti: “Omusajja akkirizibwa okugoba mukazi we?” 
Mark10:3 Ye n'abaddamu nti: “Musa yabalagira ki?” 
Mark10:4 Ne bagamba nti: “Musa yakkiriza omusajja okukola ekiwandiiko ekikakasa bw'agobye mukazi we, olwo n'alyoka amweggyirako ddala.”" 
Mark10:5 Yesu n'abaddamu nti: “Olw'obukakanyavu bw'emitima gyammwe, Musa kyeyava abateerawo ekiragiro ekyo." 
Mark10:6 Naye okuva ku ntandikwa ensi lwe yatondebwa, ‘Katonda yatonda omusajja n'omukazi." 
Mark10:7 N'olwekyo omusajja anaalekanga kitaawe ne nnyina, n'abeera ne mukazi we," 
Mark10:8 bombi ne baba omuntu omu.’ Olwo nga tebakyali babiri, wabula omuntu omu." 
Mark10:9 Kale Katonda kye yagatta awamu, omuntu takyawukanyanga.”" 
Mark10:10 Bwe baddayo mu nnyumba, abayigirizwa ne babuuza Yesu ku nsonga eyo." 
Mark10:11 N'abaddamu nti: “Buli agoba mukazi we, ate n'awasa omukazi omulala, aba azzizza omusango ogw'obwenzi." 
Mark10:12 Era singa omukazi anoba ewa bba, ate n'afumbirwa omusajja omulala, aba ayenze.”" 
Mark10:13 Abantu abamu baali baleeta abaana abato eri Yesu abakwateko, naye abayigirizwa be ne babaziyiza nga bababoggolera." 
Mark10:14 Yesu bwe yalaba abayigirizwa be kye bakola, n'asunguwala, n'abagamba nti: “Muleke abaana abato bajje gye ndi, temubaziyiza, kubanga abali nga bano, be baba mu Bwakabaka bwa Katonda." 
Mark10:15 Mazima mbagamba nti buli muntu atakkiriza kwesiga Katonda, ng'omwana omuto bwe yeesiga bakadde be, si wa kuyingira Bwakabaka bwa Katonda.”" 
Mark10:16 Awo n'alera abaana ano abato, n'abawa omukisa ng'abakwatako." 
Mark10:17 Awo Yesu bwe yali ng'atandika olugendo lwe, omusajja n'ajja gy'ali ng'adduka, n'afukamira mu maaso ge, n'amubuuza nti: “Muyigiriza omulungi, kiki kye nteekwa okukola okufuna obulamu obutaggwaawo?”" 
Mark10:18 Yesu n'amugamba nti: “Lwaki ompise omulungi? Tewali mulungi okuggyako Katonda yekka. 
Mark10:19 Ebiragiro bya Katonda obimanyi nti: Tottanga muntu, toyendanga, tobbanga, toyogeranga bya bulimba ku muntu, tolyazaamaanyanga. Kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa.”" 
Mark10:20 Omusajja ono n'addamu Yesu nti: “Muyigiriza, ebiragiro ebyo byonna nabituukiriza okuviira ddala mu buto, n'okutuusa kati.”" 
Mark10:21 Awo Yesu bwe yamutunuulira, n'amusiima, n'amugamba nti: “Obulwako ekintu kimu ky'oteekwa okukola. Genda otunde ebibyo byonna, ensimbi ezinaavaamu ozigabire abaavu, olyoke ojje oyitenga nange, olifuna obugagga mu ggulu.”" 
Mark10:22 Olwawulira ebyo, omusajja oyo, n'alabika nga tasanyuse, era n'agenda nga munakuwavu, kubanga yalina ebyobugagga bingi." 
Mark10:23 Yesu ne yeebunguluza abaaliwo amaaso, n'agamba nti: “Abagagga nga kiribabeerera kizibu okuyingira Obwakabaka bwa Katonda!”" 
Mark10:24 Abayigirizwa be ne bawuniikirira olw'ebigambo bye. Kyokka Yesu n'abagamba nate nti: “Abange, nga kizibu okuyingira Obwakabaka bwa Katonda!" 
Mark10:25 Kyangu eŋŋamiya okuyita mu katuli k'empiso, okusinga omugagga okuyingira Obwakabaka bwa Katonda!”" 
Mark10:26 Awo ne bawuniikirira nnyo, ne bagambagana nti: “Kale olwo ani ayinza okulokolebwa?”" 
Mark10:27 Yesu n'abatunuulira, n'agamba nti: “Abantu tebayinza kwerokola, wabula Katonda ye ayinza okubalokola, kubanga Katonda ayinza byonna.”" 
Mark10:28 Awo Peetero n'agamba Yesu nti: “Ssebo, ffe twaleka ebyaffe byonna, tulyoke tuyitenga naawe.”" 
Mark10:29 Yesu n'addamu nti: “Mazima mbagamba nti buli muntu eyaleka ennyumba ye, oba baganda be, oba bannyina, oba nnyina, oba kitaawe, oba abaana be, oba ekibanja kye, ku lwange n'olw'Amawulire Amalungi," 
Mark10:30 alifuna mu bulamu buno obw'oku nsi, emirundi kikumi: ennyumba, baganda be, bannyina, abazadde be abakazi, abaana, n'ebibanja, awamu n'okuyigganyizibwa. Era mu biseera eby'omu maaso, alifuna obulamu obutaggwaawo." 
Mark10:31 Naye bangi ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma, era bangi ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye.”" 
Mark10:32 Yesu n'abaali naye, baali mu lugendo, nga bambuka e Yerusaalemu. Yesu yali abakulembeddemu, ng'abeesuddeko ebbanga. Abayigirizwa be ne bawuniikirira, era abantu abalala abaali babavaako emabega ne batya. Awo n'azza nate abayigirizwa be ekkumi n'ababiri ku bbali, n'atandika okubategeeza ebyali bigenda okumutuukako." 
Mark10:33 N'abagamba nti: “Mwetegereze, kati tugenda e Yerusaalemu; era eyo Omwana w'Omuntu anaaweebwayo mu bakabona abakulu, ne mu bannyonnyozi b'amateeka. Bajja kumusalira ogw'okufa, era bamuweeyo mu b'amawanga amalala." 
Mark10:34 Abo bo bajja kumusekerera, bamuwandire amalusu, bamukubise embooko eziriko amalobo agasuna, era bajja kumutta. Wabula nga wayiseewo ennaku ssatu, alizuukira.”" 
Mark10:35 Awo Yakobo ne Yowanne, batabani ba Zebedaayo, ne batuukirira Yesu, ne bamugamba nti: “Muyigiriza, twagala otukolere kyonna kyonna kye tunaakusaba.”" 
Mark10:36 Yesu n'ababuuza nti: “Kiki kye mwagala mbakolere?” 
Mark10:37 Ne bamuddamu nti: “Bw'olituula ku ntebe yo eyeekitiibwa mu Bwakabaka bwo, twagala otukkirize tukuliraane, ng'omu atudde ku ludda lwo olwa ddyo, ate omulala ku lwa kkono.”" 
Mark10:38 Yesu n'abagamba nti: “Kye musaba temukitegeera. Musobola okunywa ku kikopo eky'okubonaabona kye ŋŋenda okunywako, oba okubatizibwa mu ngeri gye ŋŋenda okubatizibwamu?”" 
Mark10:39 Bo ne bamuddamu nti: “Tusobola.” Yesu n'abagamba nti: “Ekikopo eky'okubonaabona kye ŋŋenda okunywako, ddala mulikinywako, era mulibatizibwa mu ngeri gye ŋŋenda okubatizibwamu." 
Mark10:40 Naye eky'okutuula nga munninaanye ku ludda olwa ddyo oba olwa kkono, si nze nkigaba, wabula kiweebwa abo be kyateekerwateekerwa.”" 
Mark10:41 Abayigirizwa abalala ekkumi bwe baakiwulira, ne banyiigira Yakobo ne Yowanne." 
Mark10:42 Awo Yesu n'abayita bonna wamu, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Mumanyi nti abayitibwa abafuzi b'abantu ab'ensi, baagala kuweerezebwa era ababa n'obuyinza bafugisa bukambwe." 
Mark10:43 Naye mu mmwe si bwe kiteekwa okuba. Wabula mu mmwe, buli ayagala okuba omukulembeze, ateekwa okuba omuweereza wa banne," 
Mark10:44 era buli ayagala okuba ow'olubereberye, ateekwa okuba omuddu wa bonna." 
Mark10:45 N'Omwana w'Omuntu teyajjirira kuweerezebwa, wabula okuweereza, era n'okuwaayo obulamu bwe ng'omutango okununula abangi.”" 
Mark10:46 Awo Yesu n'abayigirizwa be, n'ekibiina ky'abantu kinene, ne batuuka e Yeriko. Bwe baali bavaayo, ne basanga muzibe atudde ku mabbali g'ekkubo, ayitibwa Barutimaayo, eyasabirizanga. Muzibe ono yali mutabani wa Timaayo." 
Mark10:47 Barutimaayo oyo bwe yawulira nti Yesu Omunazaareeti ye ayitawo, n'atandika okwogera n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Yesu Omuzzukulu wa Dawudi, nkwatirwa ekisa!”" 
Mark10:48 Abantu ne bamuboggolera asirike. Kyokka ye ne yeeyongera bweyongezi okuleekaana nti: “Muzzukulu wa Dawudi, nkwatirwa ekisa!”" 
Mark10:49 Awo Yesu n'ayimirira, n'agamba nti: “Mumuyite ajje.” Ne bamuyita, ne bamugamba nti: “Guma omwoyo, situka, akuyita.”" 
Mark10:50 Awo n'asuula eri ekkooti ye, n'asituka mangu, n'ajja awali Yesu." 
Mark10:51 Yesu n'amugamba nti: “Oyagala nkukolere ki?” Muzibe n'amuddamu nti: “Ssebo, nzibula amaaso, nsobole okulaba.”" 
Mark10:52 Awo Yesu n'amugamba nti: “Kale genda, owonye olw'okukkiriza kwo.” Amangwago, n'asobola okulaba, era n'agenda ne Yesu." 
Mark11:1 Awo Yesu n'abayigirizwa be, bwe baali basemberedde Ekibuga Yerusaalemu, kwe kugamba, nga batuuse e Betufaage ne Betaniya, okumpi n'Olusozi olw'Emiti Emizayiti, Yesu n'atuma babiri ku bayigirizwa be nti:" 
Mark11:2 “Mugende mu kabuga kali ke mulengera. Bwe munaaba mukayingira bwe muti, mujja kulaba endogoyi entoototo esibiddwa, eteebagalwangako muntu. Mugisumulule mugireete." 
Mark11:3 Singa wabaawo ababuuza nti: ‘Lwaki endogoyi mugisumulula?’ Muddamu nti: ‘Mukama waffe agyetaaga, era ajja kulagira bagizze mangu wano.’ ”" 
Mark11:4 Awo ne bagenda, ne basanga endogoyi entoototo esibiddwa ku mulyango, ng'eyimiridde wabweru mu luguudo, ne bagisumulula." 
Mark11:5 Abamu ku baali bayimiridde awo, ne bababuuza nti: “Mukola ki? Lwaki endogoyi mugisumulula?”" 
Mark11:6 Abayigirizwa ne babaddamu nga Yesu bwe yali agambye. Bali ne babaleka bagende. 
Mark11:7 Awo abayigirizwa ne batwalira Yesu endogoyi, ne bagissaako ekkooti zaabwe, Yesu n'agyebagala." 
Mark11:8 Bangi ne baaliira mu kkubo ekkooti zaabwe, abalala ne baaliiramu obutabi bw'emiti obuliko amakoola, bwe baatema mu nnimiro." 
Mark11:9 Awo abaali bakulembedde, n'abaali bava emabega, ne boogera n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Mukama atenderezebwe.” Ajja mu linnya lya Mukama, aweereddwa omukisa." 
Mark11:10 Obwakabaka bwa jjajjaffe Dawudi obujja okuzzibwawo buweereddwa omukisa. Mukama, ali mu ggulu, atenderezebwe." 
Mark11:11 Awo Yesu n'atuuka mu Yerusaalemu, n'ayingira mu Ssinzizo. Bwe yamala okwebunguluza amaaso okulaba ebintu byonna, n'afuluma, n'alaga e Betaniya wamu n'abayigirizwa be ekkumi n'ababiri, kubanga obudde bwali bunaatera okuwungeera." 
Mark11:12 Ku lunaku olwaddirira, Yesu n'abayigirizwa be bwe baali bava e Betaniya, Yesu n'alumwa enjala." 
Mark11:13 Bwe yalengera omuti omutiini oguliko amakoola, n'agenda okulaba oba nga anaagusangako ebibala. Bwe yagutuukako, n'atasangako kibala na kimu, wabula amakoola gokka, kubanga si kye kyali ekiseera emitiini mwe gibalira." 
Mark11:14 N'agugamba nti: “Okuva kati tewabanga alya ku bibala byo nate!” Ebigambo bino abayigirizwa be ne babiwulira. 
Mark11:15 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baatuuka e Yerusaalemu, Yesu n'ayingira mu Ssinzizo, n'atandika okugobamu abo abaali batundiramu n'abaali baguliramu. N'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi, n'entebe z'abaali batunda enjiibwa." 
Mark11:16 Era n'aziyiza buli muntu okuyisa ebintu mu Ssinzizo. 
Mark11:17 Awo n'ayigiriza abaaliwo nti: “Tekyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneebanga nnyumba abantu b'amawanga gonna mwe banansinzizanga?’ Naye mmwe mugifudde mpuku eyeekwekebwamu abanyazi!” 
Mark11:18 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka bwe baawulira ebigambo ebyo, ne basala amagezi ag'okuzikiriza Yesu. Baali bamutidde, kubanga ekibiina ky'abantu kyonna kyali kiwuniikiridde olw'enjigiriza ye." 
Mark11:19 Obudde bwe bwawungeera, Yesu n'abayigirizwa be ne bava mu kibuga." 
Mark11:20 Enkeera ku makya, Yesu n'abayigirizwa be bwe baali bayitawo, ne balaba omuti omutiini guli nga gukaze okuviira ddala ku kikolo." 
Mark11:21 Awo Peetero n'ajjukira, n'agamba Yesu nti: “Muyigiriza, laba, omuti omutiini gwe wakolimidde gukaze!”" 
Mark11:22 Yesu n'abaddamu nti: “Mube n'okukkiriza mu Katonda. 
Mark11:23 Mazima mbagamba nti singa omuntu agamba olusozi luno nti: ‘Siguukulukuka weesuule mu nnyanja, kino kirimukolerwa, kasita tabuusabuusa mu mutima gwe, wabula n'akkiriza nti ky'agamba kinaatuukirira.’" 
Mark11:24 N'olwekyo mbagamba nti: buli kye musaba Katonda, mukkirize nti mukifunye, era mulikifuna." 
Mark11:25 “Era buli lwe muyimusa emitima gyammwe eri Katonda, singa wabaawo aba akoze ekibalumya mmwe, mumusonyiwe, olwo Kitammwe ali mu ggulu alyoke nammwe abasonyiwe ebibi byammwe. [" 
Mark11:26 Naye singa temusonyiwa, olwo ne Kitammwe ali mu ggulu talibasonyiwa bibi byammwe.”]" 
Mark11:27 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne bakomawo nate e Yerusaalemu. Yesu bwe yali atambula mu Ssinzizo, bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka, n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bagenda gy'ali." 
Mark11:28 Ne bamubuuza nti: “Olina buyinza ki okukola ebintu bino? Era ani yakuwa obuyinza buno okubikola”? 
Mark11:29 Yesu n'abaddamu nti: “Nange ka mbabuuze ekibuuzo kimu. Singa munziramu, olwo nnaababuulira obuyinza bwe nnina okukola ebintu bino." 
Mark11:30 Ani yatuma Yowanne okubatiza, Katonda, oba bantu? Munziremu.”" 
Mark11:31 Awo ne bakubaganya ebirowoozo nti: “Tuddemu nti: Katonda ye yamutuma? Anaatubuuza nti: ‘Kale lwaki Yowanne oyo temwamukkiriza?’ 
Mark11:32 Oba tuddemu nti: abantu be baamutuma?” Kino ne bakitya: kubanga abantu bonna baali bakkiriza nti Yowanne mulanzi ddala. 
Mark11:33 Awo Yesu ne bamuddamu nti: “Tetumanyi.” Ne Yesu n'abagamba nti: “Kale nno nange siibabuulire buyinza bwe nnina okukola ebintu bino.” 
Mark12:1 Awo Yesu n'atandika okwogera nabo mu ngero, n'agamba nti: “Waaliwo omuntu eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agyetoolooza olukomera, n'asimamu essogolero, n'azimbamu omunaala abakuumi mwe balengerera, n'agissaamu abapangisa n'alaga mu nsi ey'ewala." 
Mark12:2 “Ekiseera eky'amakungula bwe kyatuuka, n'atuma omuddu eri abapangisa, bamuwe ku bibala by'ennimiro y'emizabbibu." 
Mark12:3 Awo omuddu ne bamukwata ne bamukuba, ne bamugoba nga tebamuwadde kantu." 
Mark12:4 “N'abatumira nate omuddu omulala, ne bamukuba olubale, ne bamuswazaswaza." 
Mark12:5 Era n'atuma omulala, oyo ne bamutta. N'abalala bangi ne babayisa mu ngeri ye emu, abamu ne babakuba, abalala ne babatta." 
Mark12:6 “Yali akyalinawo omuntu omulala omu, ye mutabani we omwagalwa. Ono gwe yasembyayo okubatumira, ng'agamba nti: ‘Mutabani wange banaamussaamu ekitiibwa.’" 
Mark12:7 Kyokka abapangisa abo ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika, mujje tumutte, obusika buliba bwaffe!’" 
Mark12:8 Awo ne bamukwata, ne bamutta, ne bamusuula ebweru w'ennimiro y'emizabbibu." 
Mark12:9 “Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu kiki ky'alikola? Alijja n'atta abapangisa abo, era ennimiro y'emizabbibu n'agissaamu abalala." 
Mark12:10 Ddala ekyawandiikibwa mwali mukisomye ekigamba nti: ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka ekkulu ery'entabiro." 
Mark12:11 Ekyo Mukama ye yakikola, ne tukiraba, ne tukyewuunya.’ ”" 
Mark12:12 Awo abalabe ba Yesu bwe baategeera nti olugero olwo aluleese nga lufa ku bo, ne bagezaako okumukwata, kyokka ne batya ekibiina ky'abantu, ne bamuleka ne bagenda." 
Mark12:13 Abafarisaayo n'abawagizi ba Herode abamu, ne batumibwa okutega Yesu mu bigambo." 
Mark12:14 Awo ne bajja ne bamugamba nti: “Muyigiriza, tumanyi nga ggwe oli wa mazima, era tokolerera kusiimibwa bantu, kubanga bonna obayisa mu ngeri ye emu, era abantu obayigiriza mu mazima ebyo Katonda by'ayagala bakole. Kaakati ssebo, tubuulire, kikkirizibwa okuwa Kayisaari omusolo, oba tekikkirizibwa?" 
Mark12:15 Tuteekwa okugumuwa oba tetuteekwa?” Yesu n'ategeera obukuusa bwabwe, n'abagamba nti: “Lwaki munkema? Mundeetere ssente ngirabe.”" 
Mark12:16 Ne bagireeta. Ye n'ababuuza nti: “Ekifaananyi n'amannya ebiriko by'ani?” Ne baddamu nti: “Bya Kayisaari.” 
Mark12:17 Yesu n'abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisaari mubiwe Kayisaari, n'ebya Katonda mubiwe Katonda.”" 
Mark12:18 Awo Abasaddukaayo, abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti:" 
Mark12:19 “Muyigiriza, Musa yatuwandiikira ekiragiro nti: ‘Singa omuntu afa n'aleka nnamwandu, kyokka n'ataleka mwana, muganda w'omufu ateekwa okuwasa nnamwandu oyo, alyoke azaalire muganda we abaana.’" 
Mark12:20 “Kale waaliwo abooluganda musanvu. Omubereberye n'awasa, kyokka n'afa nga talese mwana." 
Mark12:21 Owookubiri n'awasa nnamwandu w'oli omubereberye, era n'ono n'afa nga talese mwana. N'owookusatu bw'atyo." 
Mark12:22 Bonna omusanvu baawasa omukazi oyo, kyokka ne batamuzaalamu mwana. Oluvannyuma, bonna nga bamaze okufa, omukazi naye n'afa." 
Mark12:23 “Kale ku lunaku olw'okuzuukira, abantu bwe balizuukira, omukazi oyo aliba muk'ani? Bonna omusanvu baamuwasa!”" 
Mark12:24 Yesu n'abagamba nti: “Muwubwa, era ekibaleetera okuwubwa, bwe butamanya ebyawandiikibwa, wadde obuyinza bwa Katonda." 
Mark12:25 Abantu bwe balizuukira, baliba nga bamalayika mu ggulu, nga tebakyawasa era nga tebakyafumbirwa." 
Mark12:26 “Ate ebifa ku kuzuukira kw'abafu, ddala mwali musomye mu kitabo kya Musa, mu kitundu ekyogera ku kisaka, Katonda bye yagamba Musa nti: ‘Nze Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Yisaaka, era Katonda wa Yakobo’." 
Mark12:27 Katonda si wa bafu, wabula wa balamu. Muwubwa nnyo!”" 
Mark12:28 Awo omu ku bannyonnyozi b'amateeka n'ajja, n'awulira Abasaddukaayo nga bawakana. Bwe yalaba nga Yesu abazzeemu bulungi, naye n'amubuuza nti: “Kiragiro ki ekisinga byonna obukulu?”" 
Mark12:29 Yesu n'addamu nti: “Ekiragiro ekisinga byonna obukulu kiikino: ‘Ggwe Yisirayeli, wulira: Mukama ye Katonda waffe, Mukama yekka." 
Mark12:30 Era yagalanga Mukama, Katonda wo, n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'amagezi go gonna, n'amaanyi go gonna.’" 
Mark12:31 Ekiragiro ekiddirira mu bukulu, kiikino: ‘Yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala wennyini.’ Teri kiragiro kirala kisinga bino bukulu.”" 
Mark12:32 Awo omunnyonnyozi w'amateeka n'agamba Yesu nti: “Muyigiriza, ozzeemu bulungi. Ky'ogambye kya mazima nti: Katonda ali omu yekka, teri mulala," 
Mark12:33 era nti okumwagala n'omutima gwonna, n'amagezi gonna, n'amaanyi gonna, n'okwagala bantu bannaffe nga bwe tweyagala ffe ffennyini, kusinga ensolo zonna eziweebwayo okwokebwa nga nnamba, era n'ebirala byonna ebiweebwayo eri Katonda.”" 
Mark12:34 Yesu bwe yalaba ng'omunnyonnyozi w'amateeka azzeemu na magezi, n'amugamba nti: “Otandise okutegeera eby'omu Bwakabaka bwa Katonda.” Ne wataba aguma kumubuuza bibuuzo birala." 
Mark12:35 Yesu bwe yali mu Ssinzizo ng'ayigiriza, n'abuuza nti: “Abannyonnyozi b'amateeka bayinza batya okugamba nti Kristo muzzukulu wa Dawudi?" 
Mark12:36 Dawudi yennyini, ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, yagamba nti: ‘Katonda yagamba Mukama wange nti: Tuula ng'onninaanye ku ludda lwange olwa ddyo, okutuusa lwe ndifuula abalabe bo ekirinnyibwako ebigere byo.’" 
Mark12:37 “Oba nga Dawudi yennyini amuyita Mukama we, ate olwo ayinza atya okuba muzzukulu we?” Abantu abangi abaaliwo, ebigambo bye bino ne babiwuliriza n'essanyu." 
Mark12:38 Awo Yesu bwe yali ng'ayigiriza, n'agamba nti: “Mwekuume abannyonnyozi b'amateeka, abaagala okutambula nga bambadde engoye empanvu ezikweya, era abaagala okulamusibwa mu butale," 
Mark12:39 n'okutuula mu bifo eby'oku manjo mu makuŋŋaaniro, ne mu bifo ebyekitiibwa ku mbaga," 
Mark12:40 era abanyaga ebintu byonna mu mayumba ga bannamwandu, era abasinza Katonda mu bigambo ebingi olw'okweraga. Baliweebwa ekibonerezo ekisinga obunene.”" 
Mark12:41 Yesu bwe yali ng'atudde mu maaso g'ekifo omuteekebwa ebirabo mu Ssinzizo, n'alaba abantu bangi nga bateekamu ensimbi. Abagagga bangi baateekamu ensimbi nnyingi." 
Mark12:42 Awo nnamwandu omwavu n'ajja, n'ateekamu bussente bubiri, obusembayo okuba obw'omuwendo omutono ennyo." 
Mark12:43 Yesu n'ayita abayigirizwa be, ne bajja w'ali, n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu ono omwavu atadde kinene nnyo mu kifo omuteekebwa ebirabo, okusinga abalala bonna." 
Mark12:44 Bo bataddemu nga batoola ku kingi kye balina. Naye nnamwandu ono omwavu, ataddemu kyonna ky'abadde alina, ekibadde eky'okuyamba obulamu bwe.”" 
Mark13:1 Awo Yesu bwe yali ng'ava mu Ssinzizo, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Muyigiriza, laba amayinja n'ebizimbe ebyewuunyisa!”" 
Mark13:2 Yesu n'amuddamu nti: “Ebizimbe bino ebinene obiraba? Mu kifo kino tewaliba jjinja na limu lirisigala nga lizimbiddwa ku linnaalyo. Gonna galisuulibwa wansi.” 
Mark13:3 Yesu bwe yali ng'atudde ku Lusozi olw'Emiti Emizayiti, ng'atunuulidde Essinzizo, Peetero ne Yakobo ne Yowanne ne Andereya, ne bamubuuza mu kyama nti:" 
Mark13:4 “Tubuulire, ebyo biribaawo ddi? Era kabonero ki akaliraga nti ebyo byonna binaatera okubaawo?”" 
Mark13:5 Awo Yesu n'abagamba nti: “Mwerinde waleme kubaawo ababuzaabuza. 
Mark13:6 Bangi balijja nga beeyita nze, era balibuzaabuza bangi." 
Mark13:7 Era bwe muwuliranga entalo wano ne wali, temutyanga. Zino ziteekwa okugwawo, naye enkomerero eriba tennatuuka." 
Mark13:8 “Eggwanga erimu lirirumba eggwanga eddala, n'obwakabaka bulirumba obwakabaka obulala. Walibaawo okukankana kw'ensi mu bitundu bingi, era enjala erigwa. Olwo okubonaabona kuliba kutandika butandisi." 
Mark13:9 “Naye mwekuume, kubanga balibakwata ne babawaayo mu mbuga z'amateeka. Balibakubira mu makuŋŋaaniro. Era muliyimirira mu maaso g'abaami n'aga bakabaka ku lwange, okubatuusaako obubaka bwange." 
Mark13:10 Enkomerero nga tennatuuka, Amawulire Amalungi gateekwa okumala okutegeezebwa abantu mu mawanga gonna." 
Mark13:11 “Era bwe babakwatanga ne babawaayo mu mbuga z'amateeka, temweraliikiriranga kye munaayogera, naye mwogeranga ekyo Katonda ky'abawa okwogera mu kaseera ako. Ebigambo bye mulyogera tebiriba byammwe, wabula bya Mwoyo Mutuukirivu." 
Mark13:12 “Owooluganda aliwaayo muganda we okuttibwa, ne kitaawe w'omwana aliwaayo omwana we. Abaana balijeemera bazadde baabwe, ne babawaayo okuttibwa." 
Mark13:13 Era nammwe abantu bonna balibakyawa olw'okuba muli bagoberezi bange. Naye oyo aligumira ebizibu okutuusa ku nkomerero, alirokolebwa." 
Mark13:14 “Bwe muliraba ekintu eky'omuzizo ekyenyinyalwa nga kiteekeddwa we kitandibadde (oyo asoma bino ategeere), olwo abo abaliba mu Buyudaaya, baddukiranga mu bitundu eby'ensozi." 
Mark13:15 Aliba waggulu ku nnyumba ye, bw'akkanga, tayingiranga mu nnyumba kuggyamu ky'anaatwala." 
Mark13:16 Era aliba mu nnimiro, taddanga ka kunona kkooti ye." 
Mark13:17 Abali embuto n'abayonsa mu nnaku ezo nga balibonaabona nnyo! 
Mark13:18 Mwegayirire Katonda, bino bireme kubaawo mu biseera eby'obutiti." 
Mark13:19 “Mu nnaku ezo, walibaawo okubonaabona kungi, nga kusinga okulala kwonna okwali kubaddewo, okuviira ddala Katonda lwe yatonda ebintu, okutuusa kati. Era tewaliddawo kubonaabona kulala kwenkana awo." 
Mark13:20 Era singa Katonda teyakendeeza ku nnaku ezo, ez'okubonaabona, tewandiwonyeewo muntu n'omu. Naye olw'abalondemu be, ennaku ezo yazikendeezaako." 
Mark13:21 “Mu biro ebyo, singa omuntu abagambanga nti: ‘Kristo ali wano,’ oba nti: ‘Ali wali,’ temukkirizanga." 
Mark13:22 Abalimba nga beeyita Kristo, oba nga beeyita abalanzi, balirabika, ne bakola ebyamagero era ebyewuunyisa, nga bagenderera okukyamya abalondemu ba Katonda, singa kisoboka." 
Mark13:23 Naye mwerinde, mbabuulidde byonna nga bukyali." 
Mark13:24 “Mu nnaku ezo, ng'ekiseera eky'okubonaabona kiwedde, enjuba erijjako ekizikiza, n'omwezi gulirekayo okwaka." 
Mark13:25 Emmunyeenye ziriwanuka waggulu ne zigwa, n'amaanyi agali waggulu mu bbanga galinyeenyezebwa." 
Mark13:26 “Olwo ne balaba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu bire, ng'alina obuyinza bungi n'ekitiibwa." 
Mark13:27 Alituma bamalayika mu njuuyi zonna ennya ez'ensi, okukuŋŋaanya abantu be abalondemu, okuva mu buli kasonda konna ak'ensi." 
Mark13:28 “Mulabire ku muti omutiini muyige. Amatabi gaagwo bwe gatandika okutojjera ne gaddako ebikoola, mumanya ng'obudde obw'ekyeya bunaatera okutuuka." 
Mark13:29 Mu ngeri ye emu, bwe mulabanga ebyo nga bibaawo, mumanyanga nti enkomerero eri kumpi nnyo." 
Mark13:30 “Mazima mbagamba nti ebintu bino byonna bigenda kubaawo ng'abantu ab'omulembe guno tebannafa kuggwaawo. 
Mark13:31 Ensi n'ebiri waggulu mu bbanga biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Mark13:32 “Naye tewali amanyi lunaku lwennyini na ssaawa, ebyo we biribeererawo, newaakubadde bamalayika mu ggulu, wadde Mwana, wabula Kitange yekka ye amanyi." 
Mark13:33 Mwerinde, mutunule, kubanga temumanyi kiseera kirindirirwa we kirituukira." 
Mark13:34 “Kino kifaananako n'ekyo omuntu ky'akola ng'agenda okutambula olugendo. Bw'aba ava awaka, aleka akwasizza buli muddu we omulimu gw'anaakola, n'omuggazi n'amulagira okukuuma." 
Mark13:35 Kale mutunule, kubanga temumanyi nnannyini maka w'alijjira, oba mu ttumbi, oba enkoko we zikookolimira, oba mu makya," 
Mark13:36 aleme kubagwako bugwi, n'abasanga nga mwebase." 
Mark13:37 Kye ŋŋamba mmwe, era kye ŋŋamba n'abalala bonna nti: Mutunule!”" 
Mark14:1 Mu kiseera ekyo, waali wakyabulayo ennaku bbiri, Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, n'Embaga Eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa, zituuke. Bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka baali mu kukola lukwe lwa kukwata Yesu, bamutte." 
Mark14:2 Naye ne bagamba nti: “Tuleme kumukwata mu biseera bya nnaku nkulu, sikulwa ng'abantu beegugunga.”" 
Mark14:3 Awo Yesu bwe yali e Betaniya mu nnyumba ya Simooni omugenge, ng'atudde, alya, mu kiseera ekyo omukazi n'ajja, ng'alina eccupa erimu omuzigo omulungi oguyitibwa narudo, oguwunya akawoowo, era ogw'omuwendo ennyo. N'asaanukula eccupa eyo, omuzigo n'agufuka ku mutwe gwa Yesu." 
Mark14:4 Naye abamu ku baaliwo, ne basunguwala. Ne bagambagana nti: “Lwaki omuzigo ogwo gwonooneddwa bwe gutyo?" 
Mark14:5 Gubadde guyinza okutundibwa, ne guvaamu ensimbi ezisoba mu denaari ebikumi bisatu, ne zigabirwa abaavu.” Bwe batyo omukazi ne bamunenya." 
Mark14:6 Kyokka Yesu n'agamba nti: “Omukazi mumuleke, lwaki mumutawaanya? Ekikolwa ky'ankoledde kirungi." 
Mark14:7 Abaavu ba kuba nammwe bulijjo, era buli lwe mwagala, muyinza okubayamba. Naye nze sijja kuba nammwe bulijjo." 
Mark14:8 Omukazi ono akoze ky'ayinza, omubiri gwange agusiize omuzigo ogw'akawoowo nga sinnafa, n'aguteekerateekera okuziikibwa." 
Mark14:9 Era mazima mbagamba nti wonna mu nsi Amawulire Amalungi gye galitegeezebwa abantu, na kino omukazi ono ky'akoze, kiryogerwako okumujjukira.”" 
Mark14:10 Awo Yuda Yisikaryoti, omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri, n'agenda eri bakabona abakulu, ng'ayagala okulyamu Yesu olukwe, amuweeyo gye bali." 
Mark14:11 Bakabona bwe baawulira ky'ayagala okubakolera, ne basanyuka, era ne basuubiza okumuwa ensimbi. Okuva olwo Yuda n'anoonya akaseera ak'okuwaayo Yesu." 
Mark14:12 Ku lunaku olusooka olw'Embaga Eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa, oluttirwako endiga entoototo ey'Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, abayigirizwa ba Yesu ne bamubuuza nti: “Oyagala tugende tukutegekere wa gy'onooliira Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako?”" 
Mark14:13 Awo Yesu n'atuma babiri ku bo, n'abagamba nti: “Mulage mu kibuga, munaasisinkana omuntu eyeetisse ensuwa y'amazzi, mumugoberere." 
Mark14:14 Era mugambe nnannyini nnyumba omuntu oyo mw'anaayingira, nti: ‘Omuyigiriza agambye nti ekisenge kyange kiruwa, nze n'abayigirizwa bange mwe tunaaliira Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako?’" 
Mark14:15 Ye anaabalaga ekisenge ekinene ekiri waggulu, ekiwedde okwaliirwa, mututegekere omwo.”" 
Mark14:16 Awo abayigirizwa ne basitula, ne balaga mu kibuga. Era ne basanga nga byonna biri nga Yesu bwe yabagamba. Ne bategeka Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako." 
Mark14:17 Obudde bwe bwawungeera, Yesu n'ajja n'abayigirizwa be ekkumi n'ababiri." 
Mark14:18 Awo bwe baali batudde nga balya, Yesu n'agamba nti: “Mazima mbagamba nti omu ku mmwe alya nange kaakati, anandyamu olukwe.”" 
Mark14:19 Abayigirizwa be ne banakuwala, era kinnoomu, ne babuuza Yesu nti: “Omuntu oyo, ye nze?”" 
Mark14:20 Yesu n'abaddamu nti: “Ye omu ku mmwe ekkumi n'ababiri, akoza nange mu kibya." 
Mark14:21 Ddala Omwana w'Omuntu agenda kuttibwa, ng'ebyawandiikibwa bwe bimwogerako. Naye omuntu oyo anaalyamu Omwana w'Omuntu olukwe, nga zimusanze! Kyandimubeeredde kirungi obutazaalibwa!”" 
Mark14:22 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali balya, Yesu n'atoola omugaati, ne yeebaza Katonda, n'agumenyaamenyamu n'abawa, n'abagamba nti: “Mutoole mulye, kino gwe mubiri gwange.”" 
Mark14:23 Ate n'akwata ekikopo, era bwe yamala okwebaza Katonda n'abawa bonna ne banywa," 
Mark14:24 n'abagamba nti: “Kino gwe musaayi gwange ogunaayiyibwa ku lw'abangi, era ogukakasa endagaano empya ekoleddwa Katonda." 
Mark14:25 Mazima mbagamba nti siryongera kunywa mwenge gwa mizabbibu, okutuusa lwe ndigunywa, nga muggya, mu Bwakabaka bwa Katonda.”" 
Mark14:26 Awo bwe baamala okuyimba oluyimba olw'okutendereza Katonda, ne bafuluma, ne balaga ku Lusozi olw'Emiti Emizayiti." 
Mark14:27 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mwenna munadduka ne munjabulira, kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Nditta omusumba, endiga ne zisaasaana.’" 
Mark14:28 Naye bwe ndimala okuzuukira, ndibakulemberamu okugenda e Galilaaya.”" 
Mark14:29 Awo Peetero n'amugamba nti: “Abalala bonna ne bwe banadduka ne bakwabulira nze siikwabulire.” 
Mark14:30 Yesu n'amuddamu nti: “Mazima nkugamba nti enkoko eneeba tennakookolima mirundi ebiri, ononneegaana emirundi esatu, mu kiro kino kyennyini.”" 
Mark14:31 Kyokka Peetero n'addamu n'akakasiza ddala nti: “Ne bwe mba nga nteekwa okuttibwa naawe, siikwegaane.” N'abayigirizwa abalala bonna ne boogera bwe batyo." 
Mark14:32 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne batuuka mu kifo ekiyitibwa Getesemaane. Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mutuule wano, nga nze neegayirira Katonda.”" 
Mark14:33 N'atwalako Peetero ne Yakobo ne Yowanne, n'atandika okutya ennyo n'okweraliikirira." 
Mark14:34 N'abagamba nti: “Omwoyo gwange gujjudde ennaku eyinza n'okunzita! Musigale wano, mukuume.”" 
Mark14:35 Bwe yeeyongerayo katono mu maaso, n'afukamira, ne yeegayirira Katonda nti: “Singa kiyinzika, essaawa ey'okubonaabona ereme kuntuukako.”" 
Mark14:36 Era n'agamba nti: “Kitange, oyinza byonna. Nzigyaako ekikopo kino eky'okubonaabona. Naye ggwe ky'oyagala kye kiba kikolebwa, sso si nze kye njagala.”" 
Mark14:37 Awo n'ajja, n'asanga Peetero ne Yakobo ne Yowanne nga beebase, n'agamba Peetero nti: “Simooni, weebase? Tosobodde kutunula wadde okumala essaawa emu bw'eti?" 
Mark14:38 Mutunule era mwegayirire Katonda, muleme kukemebwa, kubanga omwoyo mumalirivu, naye omubiri munafu.”" 
Mark14:39 Era n'agenda ne yeegayirira Katonda mu ngeri ye emu nga bwe yeegayiridde mu kusooka. 
Mark14:40 Awo n'ajja nate n'abasanga era nga beebase, kubanga amaaso gaabwe gaali gajjudde otulo. Ne babulwa kye banaamuddamu." 
Mark14:41 Bwe yajja omulundi ogwokusatu n'abagamba nti: “Mukyebase, mukyawummudde? Mulekere awo! Essaawa etuuse! Omwana w'Omuntu agenda okuweebwayo mu buyinza bw'aboonoonyi." 
Mark14:42 Musituke tugende. Laba, omuntu andiddemu olukwe ali kumpi okutuuka.”" 
Mark14:43 Yesu yali akyayogera, amangwago Yuda, omu ku bayigirizwa be ekkumi n'ababiri, n'ajja n'ekibiina ky'abantu abalina ebitala n'emiggo, nga batumiddwa bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka, n'abantu abakulu mu ggwanga." 
Mark14:44 Olwo eyalyamu Yesu olukwe, yali amaze okuwa ekibiina ky'abantu akabonero ng'agamba nti: “Omuntu gwe nnaalamusa nga mmunywegera, ye wuuyo, mumukwate era mumutwale nga mumunywezezza.”" 
Mark14:45 Awo Yuda bwe yajja, amangwago n'agenda awali Yesu, n'agamba nti: “Muyigiriza!” Era n'amunywegera." 
Mark14:46 Awo ne bavumbagira Yesu, ne bamukwata ne bamunyweza." 
Mark14:47 Naye omu ku baali bayimiridde awo, n'aggyayo ekitala, n'atema omuddu wa Ssaabakabona n'amukutulako okutu." 
Mark14:48 Awo Yesu n'ababuuza nti: “Muzze okunkwata nga mulina ebitala n'emiggo, ng'abajjiridde omunyazi?" 
Mark14:49 Buli lunaku nabeeranga nammwe mu Ssinzizo nga njigiriza, ne mutankwata. Naye kino kikoleddwa, ebyawandiikibwa biryoke bituukirizibwe.”" 
Mark14:50 Awo abayigirizwa be bonna ne bamwabulira, ne badduka." 
Mark14:51 Waaliwo omuvubuka eyali tayambadde kirala kyonna okuggyako olugoye, lwe yali yeebikkiridde. Abantu ne bamukwata ng'agoberera Yesu." 
Mark14:52 Kyokka omuvubuka oyo n'abeesumattulako, n'adduka bwereere, ne basigaza lugoye." 
Mark14:53 Awo Yesu ne bamutwala ewa Ssaabakabona. Bakabona abakulu bonna n'abantu abakulu mu ggwanga, n'abannyonnyozi b'amateeka, ne bakuŋŋaana, ne batuula mu lukiiko." 
Mark14:54 Peetero yagoberera Yesu, ng'amwesuddeko ebbanga, n'ayingirira ddala mu luggya lwa Ssaabakabona, n'atuula n'abakuumi, n'ayota omuliro." 
Mark14:55 Olwo bakabona abakulu n'ab'olukiiko abalala bonna ne banoonya obujulizi kwe banaasinziira okutta Yesu, kyokka ne batabuzuula." 
Mark14:56 Waaliwo bangi abaawa obujulizi obw'obulimba nga bamulumiriza, obujulizi bwabwe ne butakwatagana." 
Mark14:57 Era abamu ne basituka, ne bawa obujulizi obw'obulimba nga bamulumiriza nti:" 
Mark14:58 “Twamuwulira ng'agamba nti: ‘Ndimenyawo Essinzizo lino eryazimbibwa abantu, ate mu nnaku ssatu, ndizimbawo eddala, nga terizimbiddwa bantu.’ ”" 
Mark14:59 Naye obujulizi bwa bano nabwo ne butakwatagana. 
Mark14:60 Awo Ssaabakabona n'ayimirira bonna we bamulabira, n'abuuza Yesu nti: “Tolina kyakuddamu? Kiki ky'ogamba ku bino bye bakulumiriza?”" 
Mark14:61 Kyokka Yesu n'asirika, n'ataddamu. Ssaabakabona n'ayongera okumubuuza nti: “Gwe Kristo, Omwana wa Katonda atenderezebwa?”" 
Mark14:62 Awo Yesu n'addamu nti: “Ye nze. Era muliraba Omwana w'Omuntu ng'atudde ku ludda olwa ddyo olwa Katonda Nnannyinibuyinza, era ng'ajjira mu bire eby'eggulu.”" 
Mark14:63 Awo Ssaabakabona n'ayuza ebyambalo bye, era n'agamba nti: “Ate tukyetaagira ki abajulirwa abalala?" 
Mark14:64 Muwulidde ebigambo ebibi by'ayogedde. Mmwe mulowooza mutya?” Awo bonna ne basalira Yesu omusango nti asaanidde okuttibwa. 
Mark14:65 Abamu ne batandika okumuwandira amalusu, ne bamubikka ku maaso, era ne bamukuba ebikonde nga bagamba nti: “Tulage akukubye.” Awo abakuumi ne bamutwala nga bamukuba empi." 
Mark14:66 Awo Peetero bwe yali wansi mu luggya, omu ku bawala abaweereza ewa Ssaabakabona, n'ajja." 
Mark14:67 Bwe yalaba Peetero ng'ayota omuliro, n'amwetegereza, n'agamba nti: “Naawe wali n'Omunazaareeti oyo, Yesu.”" 
Mark14:68 Kyokka Peetero ne yeegaana nti: “Ky'ogamba sikimanyi era sikitegeera.” AwoPeetero n'ava mu luggya, n'alaga mu lukuubo olufuluma ebweru. Awo enkoko n'ekookolima." 
Mark14:69 Awo omuwala oli n'addamu okulaba Peetero, n'agamba abaali bayimiridde awo nti: “Omusajja ono ye omu ku bagoberezi ba Yesu.”" 
Mark14:70 Kyokka Peetero ne yeeyongera okwegaana. Era nga wayiseewo akaseera katono, abaali bayimiridde awo ne bamugamba nate nti: “Ddala oli omu ku bagoberezi ba Yesu, kubanga naawe oli Mugalilaaya.”" 
Mark14:71 Kyokka Peetero n'atandika okwekolimira era n'okulayira nti: “Nze simanyi muntu oyo gwe mwogerako!” 
Mark14:72 Amangwago enkoko n'ekookolima omulundi ogwokubiri. Awo Peetero n'ajjukira ebyo Yesu bye yali amugambye nti: “Enkoko eneeba tennakookolima mirundi ebiri, ononneegaana emirundi esatu.” Awo Peetero n'atulika, n'akaaba amaziga." 
Mark15:1 Obudde bwe bwali nga bwakakya, bakabona abakulu n'abantu abakulu mu ggwanga, n'abannyonnyozi b'amateeka, era n'abakiise abalala bonna, ne bateesa. Ne basiba Yesu, ne bamutwala ne bamuwaayo eri Pilaato." 
Mark15:2 Pilaato n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu nti: “Nga bw'oyogedde.” 
Mark15:3 Awo bakabona abakulu ne bamuwawaabira emisango mingi. 
Mark15:4 Pilaato n'amubuuza nti: “Tolina kyakuddamu? Laba emisango gye bakuwawaabira bwe giri emingi.” 
Mark15:5 Kyokka Yesu n'atayongera kumuddamu kigambo, Pilaato ne yeewuunya." 
Mark15:6 Mu biseera eby'Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, Pilaato yatanga omusibe gwe baamusabanga okuta." 
Mark15:7 Ku mulundi guno, mu kkomera mwalimu omusajja ayitibwa Barabba, eyasibwa awamu ne bajeemu banne abatta abantu mu kajagalalo." 
Mark15:8 Awo ekibiina ky'abantu ne kyambuka, ne kitandika okusaba Pilaato okubakolera nga bwe yali amanyidde." 
Mark15:9 Pilaato n'abaddamu ng'ababuuza nti: “Mwagala mbateere Kabaka w'Abayudaaya?” 
Mark15:10 Ekyo yakyogera, kubanga yamanya nti bakabona abakulu baali bawaddeyo Yesu lwa kumukwatirwa buggya." 
Mark15:11 Kyokka bakabona abakulu ne bafukuutirira ekibiina ky'abantu nti Pilaato abateere Barabba mu kifo kya Yesu. 
Mark15:12 Awo Pilaato n'abagamba nti: “Kale gwe muyita Kabaka w'Abayudaaya nnaamukola ntya?” 
Mark15:13 Bo ne bamuddamu nga baleekaana nti: “Mukomerere ku musaalaba!” 
Mark15:14 Pilaato n'ababuuza nti: “Lwaki, kibi ki ky'akoze?” Kyokka ne beeyongera bweyongezi okuleekaana nti: “Mukomerere ku musaalaba.”" 
Mark15:15 Awo Pilaato olw'okwagala okusanyusa ekibiina ky'abantu, n'abateera Barabba, ate Yesu bwe yamala okukubibwa n'embooko eriko amalobo agasuna, Pilaato n'amuwaayo okukomererwa ku musaalaba." 
Mark15:16 Awo abaserikale ne batwala Yesu mu lubiri lwa Pilaato oluyitibwa Purayitoriyo, ne bayita bannaabwe ab'ekibinja ekyo kyonna, ne bakuŋŋaana." 
Mark15:17 Ne bambaza Yesu olugoye olumyufu, ne bawetaaweta amaggwa, ne bagakolamu engule, ne bagimuteeka ku mutwe." 
Mark15:18 Awo ne batandika okumulamusa nti: “Wangaala, Kabaka w'Abayudaaya!”" 
Mark15:19 Ne bamukuba mu mutwe n'olumuli, ne bamufujjira amalusu, ne bafukamira nga beefuula abamussaamu ekitiibwa." 
Mark15:20 Awo bwe baamala okumukudaalira, ne bamwambulamu olugoye olumyufu, ne bamwambaza engoye ezize, ne bamufulumya, ne bamutwala okumukomerera ku musaalaba." 
Mark15:21 Awo Simooni Omukireene yali ayitawo ng'ava mu kyalo, abaserikale ne bamuwaliriza okwetikka omusaalaba gwa Yesu. Simooni ono ye kitaawe wa Alekizanda ne Ruufo." 
Mark15:22 Awo Yesu ne bamutuusa mu kifo ekiyitibwa Golugoota, ekitegeeza Ekifo ky'Ekiwanga." 
Mark15:23 Ne bamuwa omwenge gw'emizabbibu nga gutabuddwamu envumbo eyitibwa mirra. Kyokka n'agaana okugunywa. 
Mark15:24 Awo ne bamukomerera ku musaalaba. Ne bagabana engoye ze, nga bazikubira akalulu, balabe buli omu lw'anaatwala," 
Mark15:25 Baamukomerera ku musaalaba nga ziwera essaawa ssatu ez'enkya. 
Mark15:26 Omusango ogumuvunaanibwa ne guwandiikibwa nti: “KABAKA W'ABAYUDAAYA.” 
Mark15:27 Baakomerera n'abanyazi babiri buli omu ku musaalaba ogugwe, okumpi ne Yesu, omu ku ludda lwa Yesu olwa ddyo, omulala ku lwa kkono. [" 
Mark15:28 Ekyawandiikibwa ne kituukirira, ekigamba nti: “Yabalirwa wamu n'abamenyi b'amateeka.”]" 
Mark15:29 Abaali bayitawo ne bavuma Yesu, ne banyeenya emitwe, era ne bagamba nti: “Ha! Ggwe amenya Essinzizo, ate n'olizimba mu nnaku essatu," 
Mark15:30 weewonye! Va ku musaalaba okke!” 
Mark15:31 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka, nabo ne bamukudaalira nga bagambagana nti: “Yawonyanga balala, tayinza kwewonya yennyini!" 
Mark15:32 Kristo, Kabaka wa Yisirayeli, kaakano ave ku musaalaba akke, tulabe, tulyoke tumukkirize!” N'abo abaakomererwa buli omu ku musaalaba okumpi ne Yesu, ne bamuvuma." 
Mark15:33 Okuva ku ssaawa mukaaga ez'emisana okutuusa ku ssaawa mwenda ez'olweggulo, ekizikiza ne kibikka ensi yonna." 
Mark15:34 Ku ssaawa ey'omwenda Yesu n'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Eloyi, Eloyi, lama sabakutaani?” Ekitegeeza nti: “Katonda wange, Katonda wange, lwaki onjabulidde?”" 
Mark15:35 Abamu ku abo abaali bayimiridde awo bwe baawulira, ne bagamba nti: “Wulira ayita Eliya!”" 
Mark15:36 Awo omu n'adduka n'annyika ekyangwe mu mwenge ogw'emizabbibu omukaatuufu, n'akissa ku lumuli, n'awa Yesu okunywa, nga bw'agamba nti: “Leka tulabe oba nga Eliya anajja n'amuggya ku musaalaba!”" 
Mark15:37 Yesu n'ayogera n'eddoboozi ery'omwanguka, n'afa." 
Mark15:38 Awo olutimbe olw'omu Ssinzizo ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi." 
Mark15:39 Omukulu w'ekibinja ky'abaserikale eyali ayimiridde awo ng'atunuulidde Yesu, bwe yalaba engeri gy'afuddemu, n'agamba nti: “Mazima omuntu ono abadde Mwana wa Katonda!”" 
Mark15:40 Era waaliwo abakazi abaali ewalako nga balengera. Abamu ku bo be bano: Mariya Magudaleena, Salome, ne Mariya nnyina Yose ne Yakobo omuto." 
Mark15:41 Abakazi bano baayitanga ne Yesu nga bamuweereza, bwe yali mu Galilaaya. Era waaliwo abakazi abalala bangi abajja naye ng'ayambuka e Yerusaalemu." 
Mark15:42 Obudde bwe bwali buwungeera, ate nga lwali lunaku lwa kweteekateeka, kwe kugamba, olukulembera Sabbaato," 
Mark15:43 Yosefu ow'e Arimataya n'ajja. Yali mubaka mu lukiiko olukulu olw'Abayudaaya, assibwamu ekitiibwa. Era naye yali alindirira okujja kw'Obwakabaka bwa Katonda. Yosefu oyo n'aguma, n'agenda ewa Pilaato, n'amusaba omulambo gwa Yesu." 
Mark15:44 Pilaato ne yeewuunya okuwulira nti Yesu yafudde dda. N'ayita omukulu w'ekibinja ky'abaserikale, n'amubuuza oba nga Yesu yafudde dda." 
Mark15:45 Omukulu w'ekibinja ky'abaserikale bwe yamala okukakasa Pilaato nti Yesu amaze okufa, Pilaato n'akkiriza Yosefu okutwala omulambo." 
Mark15:46 Awo Yosefu n'agula olugoye olweru olulungi, n'awanula omulambo gwa Yesu ku musaalaba, n'aguzinga mu lugoye olwo, n'aguteeka mu ntaana ey'empuku, era eyali esimiddwa mu lwazi. N'ayiringisa ejjinja, n'aliggaza omulyango gw'entaana." 
Mark15:47 Mariya Magudaleena, ne Mariya nnyina Yose, ne beetegereza omulambo gwa Yesu we guteekeddwa." 
Mark16:1 Olunaku olwa Sabbaato bwe lwaggwaako, Mariya Magudaleena ne Salome ne Mariya nnyina Yakobo, ne bagula ebyobuwoowo, balyoke bagende basiige omulambo gwa Yesu." 
Mark16:2 Ku makya ennyo ku lunaku olusooka mu wiiki, enjuba bwe yali nga yaakavaayo, ne bagenda ku ntaana." 
Mark16:3 Awo ne beebuuzaganya nti: “Ani anaatuyiringisiza ejjinja okuliggya ku mulyango gw'entaana?” 
Mark16:4 Ejjinja eryo lyali ddene nnyo. Naye bwe beetegereza, ne balaba nga liyiringisiddwa, ne liggyibwa ku mulyango gw'entaana." 
Mark16:5 Bwe baayingira mu ntaana, ne balaba omuvubuka ng'atudde ku ludda olwa ddyo, ng'ayambadde ekkanzu enjeru, ne bawuniikirira." 
Mark16:6 N'abagamba nti: “Muleke kuwuniikirira. Munoonya Yesu Omunazaareeti eyakomererwa ku musaalaba. Wano taliiwo. Azuukidde. Mulabe, kino kye kifo we baabadde bamutadde." 
Mark16:7 Mugende mubuulire abayigirizwa be nga ne Peetero kw'ali, nti: ‘Abakulembeddemu okugenda e Galilaaya. Eyo gye mulimulabira nga bwe yabagamba.’ ”" 
Mark16:8 Awo ne bafuluma, ne bava ku ntaana nga badduka, kubanga baakwatibwa ensisi n'okuwuniikirira. Era ne batabuulirako muntu n'omu, kubanga baali batidde. [" 
Mark16:9 Awo abakazi abo ne bagenda eri Peetero ne banne, ne babategeeza mu bimpimpi ebyo byonna omuvubuka bye yabagamba." 
Mark16:10 Ebyo bwe byaggwa, Ye yennyini Yesu n'atuma abayigirizwa be okutwala obubaka bwa Katonda obw'emirembe gyonna obw'okulokola abantu, babubunye mu nsi yonna,okuva ebuvanjuba okutuuka ebugwanjuba." 
Mark16:11 Naye bwe baawulira nti Yesu mulamu, era nti Mariya Magudaleena amulabye, ne batakkiriza." 
Mark16:12 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'alabikira babiri ku bo nga balaga mu kyalo. Yali afaanana mu ngeri ndala." 
Mark16:13 Awo ne baddayo, ne babuulira bannaabwe. Naye bo ne batakkiriza." 
Mark16:14 Oluvannyuma, Yesu n'alabikira abayigirizwa be ekkumi n'omu, nga batudde balya. N'abanenya olw'obutakkiriza bwabwe, n'olw'obukakanyavu bw'emitima gyabwe, kubanga tebakkiriza bigambo by'abo abaamulaba ng'amaze okuzuukira." 
Mark16:15 Era n'abagamba nti: “Mugende mu nsi zonna, mutegeeze abantu bonna Amawulire Amalungi." 
Mark16:16 Buli akkiriza era n'abatizibwa, alirokolebwa, naye atakkiriza, omusango gulimusinga." 
Mark16:17 “Abakkiriza balikola ebyamagero bino: mu linnya lyange baligoba emyoyo emibi ku bantu; balyogera mu nnimi ze batayiganga; 
Mark16:18 singa balikwata emisota, era singa balinywa ekintu kyonna ekitta, tebalibaako kabi. Balikwata ku balwadde, abalwadde abo ne bawona.”" 
Mark16:19 Awo Mukama Yesu bwe yamala okwogera nabo, n'atwalibwa mu ggulu, n'atuula ku ludda olwa ddyo olwa Katonda." 
Mark16:20 Awo abayigirizwa be ne bagenda ne bategeeza abantu wonna wonna Amawulire Amalungi. Mukama n'ababeeranga, era n'akakasanga obubaka bwabwe ng'abakozesa ebyamagero.]" 
Luke1:1 Oweekitiibwa ennyo Tewofilo: Bangi bagezezzaako okuwandiika n'obwegendereza ebigambo ebyatuukirizibwa mu ffe. 
Luke1:2 Baawandiika ebyatubuulirwa abo abaabirabirako ddala okuva ku ntandikwa yaabyo, era abaakola omulimu ogw'okubunyisa Ekigambo kya Katonda." 
Luke1:3 Nange bwe neetegerezza byonna okuva ku ntandikwa yaabyo, ndabye nti kirungi okubikuwandiikira nga bwe biddiriŋŋana." 
Luke1:4 Kino nkikoze, olyoke omanyire ddala amazima g'ebigambo bye wayigirizibwa." 
Luke1:5 Kabaka Herode bwe yali nga ye afuga Buyudaaya, waaliwo kabona, erinnya lye Zakariya, ow'omu kitongole kya bakabona ekya Abiya. Yalina mukazi we erinnya lye Elisaabeeti, nga muzzukulu wa Arooni." 
Luke1:6 Bombi baali bantu balungi mu maaso ga Katonda, nga bakwata bulungi ebiragiro bya Mukama byonna n'amateeka ge." 
Luke1:7 Baali tebalina mwana, kubanga Elisaabeeti yali mugumba, ate bombi baali bakaddiye." 
Luke1:8 Lwali lumu, Zakariya yali akola omulimu gwe ogw'obwakabona, mu maaso ga Katonda, ng'ekitongole kye yalimu kye kiri mu luwalo." 
Luke1:9 Yalondebwa na kalulu, ng'empisa ya bakabona bwe yali, n'ayingira mu kifo ekitukuvu mu Ssinzizo, okunyookeza obubaane." 
Luke1:10 Mu kiseera ekyo eky'okunyookeza obubaane, abantu bonna abaali bakuŋŋaanye, baali wabweru nga basinza Katonda." 
Luke1:11 Awo malayika wa Mukama n'ayimirira ku ludda olwa ddyo olw'ekyoterezo ky'obubaane, n'alabikira Zakariya." 
Luke1:12 Zakariya bwe yamulaba ne yeesisiwala, entiisa n'emukwata." 
Luke1:13 Malayika n'amugamba nti: “Zakariya, leka kutya, kubanga Katonda awulidde okwegayirira kwo: mukazi wo Elisaabeeti alikuzaalira omwana wa bulenzi, n'omutuuma erinnya lye Yowanne." 
Luke1:14 Olisanyuka n'ojaguza, era n'abalala bangi balisanyuka olw'okuzaalibwa kwe," 
Luke1:15 kubanga aliba mukulu mu maaso ga Mukama. Talinywa mwenge gwa mizabbibu, newaakubadde ekitamiiza ekirala kyonna. Alijjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu nga tannaba kuva mu lubuto lwa nnyina." 
Luke1:16 Alikomyawo Abayisirayeli bangi eri Mukama Katonda waabwe. 
Luke1:17 Aliweebwa omwoyo n'obuyinza nga Eliya bye yalina, n'akulembera Mukama okuzza emitima gya bakitaabwe b'abaana eri abaana baabwe, n'okuzza abajeemu mu kkubo ly'abantu abalungi, alyoke ateeketeeke abantu okulindirira Mukama.”" 
Luke1:18 Awo Zakariya n'agamba nti: “Kino nnaakikakasiza ku ki? Nze neekaddiyidde, ne mukyala wange naye akaddiye.”" 
Luke1:19 Malayika n'amuddamu nti: “Nze Gabulyeli, ayimirira bulijjo mu maaso ga Katonda nga mmuweereza. Ntumiddwa okwogera naawe, n'okukutegeeza amawulire gano amalungi." 
Luke1:20 Kale nno nga bw'otokkirizza bye nkutegeezezza, ebirituukirira ng'ekiseera kyabyo kituuse, ojja kuziba omumwa, obe nga tokyasobola kwogera, okutuusa ku lunaku bino lwe birituukirira.”" 
Luke1:21 Mu kiseera ekyo, abantu baali balindirira Zakariya, era nga beewuunya ekimulwisizza mu kifo ekitukuvu mu Ssinzizo." 
Luke1:22 Bwe yafuluma n'atasobola kwogera nabo, ne bamanya nti wabaddewo ekitali kya bulijjo ky'alabye mu Ssinzizo. Olw'obutasobola kwogera, n'abategeeza mu bubonero, n'asigala ng'azibye omumwa." 
Luke1:23 Awo ennaku ze ez'okuweereza bwe zaggwaako, n'addayo ewuwe." 
Luke1:24 Bwe waayitawo ekiseera, Elisaabeeti mukazi we n'aba olubuto, n'amala emyezi etaano nga teyeeraga mu bantu, ng'agamba nti:" 
Luke1:25 “Mukama ye annyambye okuba bwe nti, n'ankwatirwa ekisa mu kiseera kino, n'anzigyako okuswala kwe mbadde nakwo mu bantu.”" 
Luke1:26 Elisaabeeti yali yaakamala emyezi mukaaga ng'ali lubuto, Katonda n'atuma malayika Gabulyeli mu kibuga eky'e Galilaaya, erinnya lyakyo Nazaareeti," 
Luke1:27 ew'omuwala embeerera, erinnya lye Mariya, eyali ayogerezebwa omusajja ayitibwa Yosefu, muzzukulu wa Ssekabaka Dawudi." 
Luke1:28 Malayika bwe yatuuka w'ali, n'agamba nti: “Nkulamusa, ggwe aweereddwa omukisa; Mukama ali naawe!”" 
Luke1:29 Mariya ne yeeraliikirira nnyo olw'ebigambo ebyo, era ne yeebuuza mu mutima gwe kye bitegeeza." 
Luke1:30 Awo malayika n'amugamba nti: “Mariya, totya, kubanga Katonda akuwadde omukisa:" 
Luke1:31 ojja kuba olubuto, ozaale omwana wa bulenzi, omutuume erinnya lye Yesu." 
Luke1:32 Aliba wa buyinza, era aliyitibwa Mwana wa Katonda Atenkanika. Mukama Katonda alimuwa obwakabaka bwa Dawudi jjajjaawe." 
Luke1:33 Alifuga bazzukulu ba Yakobo emirembe gyonna, era obwakabaka bwe si bwa kuggwaawo.”" 
Luke1:34 Mariya n'abuuza malayika nti: “Eky'okuba olubuto kinaatuukirira kitya, nga simanyi musajja?”" 
Luke1:35 Malayika n'amuddamu nti: “Mwoyo Mutuukirivu anajja ku ggwe, era amaanyi ga Katonda Atenkanika ganaaba naawe, n'olwekyo omwana alizaalibwa aliyitibwa Mutuukirivu, Mwana wa Katonda." 
Luke1:36 Muganda wo Elisaabeeti, newaakubadde yayitibwanga mugumba, era nga mukadde, guno omwezi gwa mukaaga ng'ali lubuto. Era naye ajja kuzaala omwana wa bulenzi," 
Luke1:37 kubanga tewali Katonda ky'ayogera kitayinzika.” 
Luke1:38 Awo Mariya n'agamba nti: “Nzuuno omuzaana wa Mukama; nzikirizza, kibe nga bw'ogambye.” Awo malayika n'ava w'ali, n'agenda." 
Luke1:39 Mu nnaku ezo, Mariya n'asituka, n'alaga mangu mu nsi ey'ensozi, mu kibuga ky'omu Buyudaaya," 
Luke1:40 n'ayingira mu nnyumba ya Zakariya, n'alamusa Elisaabeeti." 
Luke1:41 Awo olwatuuka, Elisaabeeti bwe yawulira Mariya ng'amulamusa, omwana n'azannya mu lubuto lwa Elisaabeeti. Era Elisaabeeti n'ajjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu," 
Luke1:42 n'akangula nnyo ku ddoboozi, n'agamba nti: “Waweebwa omukisa okusinga abakazi abalala bonna, n'omwana gw'olizaala yaweebwa omukisa." 
Luke1:43 Kale mpeereddwa ntya ekitiibwa kino, nnyina wa Mukama wange okujja okunkyalira?" 
Luke1:44 Bwe mpulidde eddoboozi lyo ng'onnamusa, omwana n'asamba olw'essanyu, mu lubuto lwange." 
Luke1:45 Oli wa mukisa ggwe eyakkiriza nti ebyo Mukama bye yakutegeeza birituukirira.” 
Luke1:46 Awo Mariya n'agamba nti: “Omutima gwange gugulumiza Mukama. 
Luke1:47 Omwoyo gwange gusanyukira Katonda Omulokozi wange," 
Luke1:48 kubanga akwatiddwa ekisa omuzaana we ataliiko bw'ali. Okuva kati, abantu ab'emirembe gyonna banampitanga wa mukisa," 
Luke1:49 olw'ebikulu Nnannyinibuyinza by'ankoledde. Erinnya lye ttukuvu! 
Luke1:50 Era mu buli mulembe, akwatirwa ekisa abamutya." 
Luke1:51 Alaze obuyinza bwe mu byamagero by'akola. Abeekulumbaza mu birowoozo byabwe, abasaasaanyizza." 
Luke1:52 Awanudde ab'obuyinza ku ntebe zaabwe, n'agulumiza abeetoowaze." 
Luke1:53 Abali mu bwetaavu abawadde ebirungi, abagagga n'abagoba nga tebalina kantu." 
Luke1:54 Ayambye Yisirayeli omuweereza we, nga bwe yasuubiza bajjajjaffe." 
Luke1:55 Ajjukidde okukwatirwa ekisa Aburahamu n'ezzadde lye emirembe gyonna.” 
Luke1:56 Mariya yamala n'Elisaabeeti emyezi ng'esatu, n'adda eka." 
Luke1:57 Awo ennaku za Elisaabeeti ez'okuzaala ne zituuka, n'azaala omwana wa bulenzi." 
Luke1:58 Baliraanwa be ne baganda be ne bawulira nga Mukama bw'amukwatiddwa ekisa ekingi, ne basanyukira wamu naye." 
Luke1:59 Awo ku lunaku olw'omunaana, ne bajja okukomola omwana. Baali bagenda kumutuuma erinnya lya kitaawe, Zakariya." 
Luke1:60 Nnyina w'omwana n'agamba nti: “Nedda, anaatuumibwa Yowanne.”" 
Luke1:61 Ne bamugamba nti: “Mu b'olulyo lwo teri n'omu ayitibwa linnya eryo!” 
Luke1:62 Awo ne beeyambisa obubonero, ne babuuza kitaawe w'omwana erinnya ly'ayagala batuume omwana." 
Luke1:63 Zakariya n'asaba ekipande eky'okuwandiikako, n'awandiika nti: “Erinnya ly'omwana ye Yowanne.” Bonna ne beewuunya." 
Luke1:64 Amangwago omumwa gwa Zakariya ne guzibuka, n'olulimi lwe ne lusumulukuka, n'ayogera ng'atendereza Katonda." 
Luke1:65 Awo abantu bonna ababaliraanye ne batya. Era ebigambo bino byonna ne bibuna mu kitundu kyonna ekya Buyudaaya eky'ensozi," 
Luke1:66 Bonna abaabiwulira, ne bibayingira mu mitima, ne bagamba nti: “Kale omwana ono aliba muntu wa ngeri ki?” Kubanga obuyinza bwa Mukama bwali naye nga bumuyamba." 
Luke1:67 Awo Zakariya kitaawe wa Yowanne, n'ajjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu, n'alanga, ng'agamba nti:" 
Luke1:68 “Mukama Katonda wa Yisirayeli atenderezebwe, kubanga akyalidde abantu be era abanunudde." 
Luke1:69 Atuwadde Omulokozi ow'obuyinza, asibuka mu lulyo lwa Dawudi omuweereza we," 
Luke1:70 nga bwe yasuubiriza edda mu balanzi be abatukuvu," 
Luke1:71 okutuwonya abalabe baffe, n'okutuggya mu mikono gya bonna abatukyawa." 
Luke1:72 Yasuubiza okukwatirwa bajjajjaffe ekisa, n'okujjukira endagaano ye entukuvu." 
Luke1:73 Yalayira n'akakasa Aburahamu jjajjaffe, nti tuliggyibwa mu mikono gy'abalabe baffe," 
Luke1:74 tulyoke tumuweereze awatali kutya," 
Luke1:75 nga tuli beesimbu era batukuvu mu maaso ge, obulamu bwaffe bwonna." 
Luke1:76 Naawe omwana, oliyitibwa mulanzi wa Katonda Atenkanika, kubanga olikulembera Mukama, okulongoosa amakubo ge," 
Luke1:77 n'okumanyisa abantu be nti alibalokola, ng'abasonyiwa ebibi byabwe," 
Luke1:78 kubanga Katonda waffe ajjudde ekisa. Oyo alinga enjuba evaayo, alitukyalira ng'ava mu ggulu," 
Luke1:79 okwakira abo abali mu kizikiza ne mu kisiikirize eky'olumbe, n'okuluŋŋamya ebigere byaffe mu kkubo ery'emirembe.”" 
Luke1:80 Omwana n'agenda ng'akula, era nga yeeyongera amaanyi mu mwoyo, n'abanga mu malungu okutuusa ku lunaku lwe yeeraga abantu ba Yisirayeli." 
Luke2:1 Awo olwatuuka, mu nnaku ezo, Kayisaari Agusto n'afulumya ekirangiriro nti abantu bonna ab'omu matwale ge beewandiise, babalibwe." 
Luke2:2 Okwewandiisa kuno okubereberye, kwabaawo nga Kiriniyo ye afuga ekitundu eky'e Siriya." 
Luke2:3 Awo buli omu n'agenda okwewandiisa gy'asibuka. 
Luke2:4 Ne Yosefu n'ava mu kibuga Nazaareeti, eky'omu Galilaaya, n'agenda mu Buyudaaya, mu kibuga Dawudi kye yazaalibwamu, ekiyitibwa Betilehemu, kubanga Yosefu yali muzzukulu wa Dawudi." 
Luke2:5 Yagenda okwewandiisa awamu ne Mariya gwe yali ayogereza. Mariya yali lubuto," 
Luke2:6 era bwe baali bali eyo, ennaku ze ez'okuzaala ne zituuka." 
Luke2:7 N'azaala omwana we omuggulanda, wa bulenzi, n'amubikka mu bugoye, n'amuzazika mu mmanvu ebisolo mwe biriira, kubanga mu nnyumba y'abagenyi tebaafunamu kifo." 
Luke2:8 Mu kitundu ky'ensi ekyo, mwalimu abasumba abaasulanga ku ttale, nga bakuuma amagana gaabwe ekiro, mu mpalo." 
Luke2:9 Awo malayika wa Mukama n'abalabikira, n'ekitiibwa kya Mukama ne kyakaayakana okubeetooloola. Ne batya nnyo!" 
Luke2:10 Naye malayika n'abagamba nti: “Temutya, kubanga mbaleetera amawulire amalungi, ag'essanyu eringi eri abantu bonna." 
Luke2:11 Olwaleero, mu kibuga kya Dawudi, Omulokozi abazaaliddwa. Ye Kristo, Mukama." 
Luke2:12 Kano ke kabonero ke munaamutegeererako: mujja kusanga omwana omuwere abikkiddwa mu bugoye, ng'azazikiddwa mu mmanvu ebisolo mwe biriira.”" 
Luke2:13 Amangwago awaali malayika oyo, ne wajjawo ne bamalayika abalala bangi ab'omu ggye ery'omu ggulu. Ne batendereza Katonda nga bayimba nti:" 
Luke2:14 “Ekitiibwa kibe eri Katonda mu ggulu! Ne ku nsi, emirembe gibe mu bantu Katonda b'asiima!”" 
Luke2:15 Bamalayika bwe baamala okwawukana ku basumba, ne baddayo mu ggulu. Awo abasumba ne bagambagana nti: “Tugende e Betilehemu, tulabe ekintu kino ekibaddewo, Mukama ky'atutegeezezza.”" 
Luke2:16 Ne bagendayo mangu, ne basanga Mariya ne Yosefu, n'omwana omuwere ng'azazikiddwa mu mmanvu ebisolo mwe biriira." 
Luke2:17 Bwe baamala okulaba omwana, ne bategeeza bonna ebyo ebyali bibabuuliddwa ku mwana oyo." 
Luke2:18 Bonna abaabiwulira ne beewuunya abasumba bye baayogera. 
Luke2:19 Naye Mariya ebigambo ebyo byonna n'abikuuma mu mutima gwe, era n'abirowoozangako nnyo." 
Luke2:20 Awo abasumba ne baddayo nga bagulumiza era nga batendereza Katonda, olw'ebyo bye bawulidde, ne bye balabye. Byonna byali ddala nga malayika bwe yali abibabuulidde." 
Luke2:21 Awo ennaku omunaana bwe zaatuuka omwana okukomolebwa, n'atuumibwa erinnya Yesu, malayika lye yayita omwana ono nga tannaba mu lubuto." 
Luke2:22 Awo Yosefu ne Mariya bwe baatuusa ennaku ez'okutukuzibwa kwabwe, eziragirwa mu Mateeka ga Musa, ne batwala omwana Yesu e Yerusaalemu okumwanjula eri Mukama," 
Luke2:23 nga bwe kyawandiikibwa mu tteeka lya Mukama nti: “Buli mwana ow'obulenzi omuggulanda, anaawongerwanga Mukama.”" 
Luke2:24 Era baagenda okuwaayo eky'okutambira, ng'etteeka lya Mukama bwe liragira: enjiibwa bbiri oba amayiba amato abiri." 
Luke2:25 Mu Yerusaalemu mwalimu omuntu erinnya lye Simyoni. Yali muntu mulungi, ng'assaamu Katonda ekitiibwa, era ng'alindirira okununulwa kwa Yisirayeli. Era yali ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu." 
Luke2:26 Mwoyo Mutuukirivu yali amumanyisizza nti tagenda kufa nga tannalaba ku Kristo wa Mukama. 
Luke2:27 Awo Simyoni n'ajja mu Ssinzizo, nga Mwoyo Mutuukirivu ye amugambye. Abazadde bwe baatuusa omwana Yesu mu Ssinzizo okutuukiriza etteeka," 
Luke2:28 Simyoni n'asitula omwana mu mikono gye, n'atendereza Katonda ng'agamba nti:" 
Luke2:29 “Kaakano Mukama wange, kye wasuubiza okituukirizza. Leka omuddu wo ŋŋende mirembe," 
Luke2:30 kubanga amaaso gange galabye Omulokozi wo 
Luke2:31 gwe wategekera abantu bonna," 
Luke2:32 abe ekitangaala ekimulisa amawanga, era abe ekitiibwa ky'abantu bo, Abayisirayeli.”" 
Luke2:33 Kitaawe ne nnyina w'omwana ne bawuniikirira olw'ebigambo ebimufaako, Simyoni bye yayogera." 
Luke2:34 Awo Simyoni n'abaagaliza emikisa, ate n'agamba Mariya, nnyina w'omwana nti: “Omwana ono ateekeddwawo, bangi mu Yisirayeli bagwe, ate bangi bayimuke. Era ajja kuba akabonero ke bajja okuwakanya," 
Luke2:35 bwe batyo balage ebirowoozo by'emitima gyabwe. Era naawe ennaku eri ng'ekitala ekyogi, erikufumita omutima.”" 
Luke2:36 Era waaliwo omulanzi, omukazi erinnya lye Anna, muwala wa Fanuweli, ow'omu Kika kya Aseeri. Yali mukazi mukadde. Yafumbirwa nga muwala muto, n'amala emyaka musanvu mu bufumbo." 
Luke2:37 Okuva olwo yali yaakamala emyaka kinaana mu ena nga nnamwandu. Teyavanga mu Ssinzizo. Emisana n'ekiro yabeeranga mu kuweereza Katonda na mu kumwegayirira, era ng'asiiba." 
Luke2:38 Awo n'atuuka mu kiseera ekyo kyennyini, n'atendereza Katonda. Era abo bonna abaali balindirira okununulwa kwa Yerusaalemu, n'ababuulira ebifa ku mwana ono." 
Luke2:39 Bwe baamala okutuukiriza byonna ebiragirwa mu tteeka lya Mukama, ne baddayo e Galilaaya mu kibuga ky'ewaabwe, e Nazaareeti." 
Luke2:40 Awo omwana ne yeeyongera okukula, n'aba wa maanyi, ng'ajjudde amagezi n'emikisa gya Katonda." 
Luke2:41 Abazadde ba Yesu baagendanga buli mwaka e Yerusaalemu, ku Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako." 
Luke2:42 Yesu bwe yaweza emyaka ekkumi n'ebiri, ne bambuka e Yerusaalemu nga bwe baakolanga mu kiseera eky'Embaga." 
Luke2:43 Bwe baali baddayo ewaabwe, ng'ennaku ez'Embaga ziweddeko, omwana Yesu n'asigala mu Yerusaalemu, bazadde be nga tebategedde." 
Luke2:44 Bwe baamala okutambula olugendo lwa lunaku lulamba, nga balowooza nti ali mu kibiina ky'abantu be baali batambula nabo, olwo ne bamunoonya mu baganda baabwe ne mu mikwano gyabwe." 
Luke2:45 Bwe bataamuzuula, ne baddayo e Yerusaalemu nga bamunoonya." 
Luke2:46 Waayitawo ennaku ssatu, ne bamuzuula mu Ssinzizo, ng'atudde n'abayigiriza, ng'abawuliriza era ng'ababuuza ebibuuzo." 
Luke2:47 Bonna abaamuwuliriza, beewuunya olw'amagezi ge n'okuddamu kwe." 
Luke2:48 Bazadde be bwe baamulaba, ne bawuniikirira. Nnyina n'amugamba nti: “Mwana wange, lwaki otukoze bw'oti? Kitaawo nange tubadde tukunoonya nga tweraliikirira.”" 
Luke2:49 Ye n'abagamba nti: “Lwaki mubadde munnoonya? Temumanyi nti nteekwa okukola ku bya Kitange?” 
Luke2:50 Naye bo ne batategeera ky'abagambye. 
Luke2:51 Awo n'aserengeta nabo e Nazaareeti, era n'abawuliranga. Nnyina n'akuumanga bino byonna mu mutima gwe." 
Luke2:52 Awo Yesu ne yeeyongera okukula, era ne yeeyongera mu magezi n'okusiimibwa Katonda n'abantu." 
Luke3:1 Mu mwaka ogw'ekkumi n'etaano ogw'obufuzi bwa Kayisaari Tiberiyo, nga Pontiyo Pilaato ye afuga Buyudaaya, nga Herode ye afuga Galilaaya, nga muganda we Filipo ye afuga ekitundu eky'e Yituraya ne Trakoniti; nga Lisaniya ye afuga Abileene," 
Luke3:2 nga Anna ne Kayaafa be bassaabakabona, Yowanne mutabani wa Zakariya yali mu ddungu, n'afuna ekigambo kya Katonda." 
Luke3:3 Olwo n'atambula okubuna ekitundu kyonna ekiriraanye Omugga Yorudaani, ng'agamba abantu nti: “Mwenenye, mubatizibwe, Katonda abasonyiwe ebibi byammwe.”" 
Luke3:4 Bino byabaawo nga bwe kyawandiikibwa mu kitabo ky'ebigambo bya Yisaaya omulanzi nti: “Waliwo eddoboozi ly'oyo ayogerera mu ddungu n'eddoboozi ery'omwanguka nti: ‘Mulongoose oluguudo lwa Mukama, mutereeze amakubo ge." 
Luke3:5 Buli kiwonvu kijjuzibwe; buli lusozi na buli kasozi biseeteezebwe. Amakubo amakyamu gagololwe, n'agalimu ebisirikko gatereezebwe." 
Luke3:6 Olwo abantu bonna bajja kulaba nga Katonda bw'abalokola.’ ” 
Luke3:7 Abantu bangi nnyo baagendanga eri Yowanne ababatize, ye n'abagamba nti: “Mmwe abaana b'emisota egy'obusagwa, ani abalabudde nti eno y'engeri ey'okudduka obusungu bwa Katonda obugenda okujja?" 
Luke3:8 Mukole nno ebikolwa ebiraga nti mwenenyezza ebibi byammwe. Mulekere awo okweyinula nti tulina kitaffe Aburahamu, kubanga mbagamba nti Katonda asobola okufunira Aburahamu abazzukulu, ng'abaggya mu mayinja gano." 
Luke3:9 Mufaanaanyirizibwa n'emiti. Kati embazzi eteekeddwa ku kikolo kya buli muti. Ogwo ogutabala bibala birungi gujja kutemebwa, era gusuulibwe mu muliro.”" 
Luke3:10 Awo abantu ne bamubuuza nti: “Kale tukole ki?” 
Luke3:11 N'abaddamu nti: “Alina engoye ebbiri aweeko atalina, era alina emmere naye akole bw'atyo.”" 
Luke3:12 Abasolooza b'omusolo nabo ne bajja okubatizibwa, ne bamubuuza nti: “Omuyigiriza, ffe tukole ki?”" 
Luke3:13 N'abaddamu nti: “Temusoloozanga kinene okusinga ekibalagirwa.” 
Luke3:14 Abaserikale nabo ne bamubuuza nti: “Ate ffe tukole ki?” N'abagamba nti: “Abantu temubanyagangako byabwe, era temubawaayirizanga misango gye batazzizza. Mukomenga ku kufuna misaala gyammwe gyokka.”" 
Luke3:15 Awo abantu bonna ne batandika okulowooza mu mitima gyabwe nti Yowanne, oba oli awo ye Kristo." 
Luke3:16 Yowanne n'ategeeza bonna nti: “Nze mbabatiza na mazzi, naye waliwo ansinga obuyinza ajja okujja, gwe sisaanira na kusumulula buguwa bwa ngatto ze. Ye, alibabatiza na Mwoyo Mutuukirivu era na muliro." 
Luke3:17 Akutte mu ngalo ekibbo ekiwewa, ayawule empeke n'ebisusunku, empeke azikuŋŋaanyize mu tterekero lye, ate byo ebisusunku abyokye omuliro ogutazikira.”" 
Luke3:18 Bw'atyo Yowanne, yayigirizanga abantu mu ngeri nnyingi, ng'abategeeza Amawulire Amalungi." 
Luke3:19 Era yanenya omufuzi Herode, olwa Herodiya muka muganda we, n'olw'ebibi ebirala byonna Herode bye yakola." 
Luke3:20 Ate ku ebyo byonna, Herode n'ayongerako n'eky'okuggalira Yowanne mu kkomera." 
Luke3:21 Awo olwatuuka, abantu abalala bonna bwe baali nga bamaze okubatizibwa, Yesu naye ng'abatiziddwa, era bwe yali ng'asinza Katonda, eggulu ne libikkuka," 
Luke3:22 era Mwoyo Mutuukirivu, ng'afaananira ddala ejjiba, n'akka ku ye. Era eddoboozi ne liva mu ggulu, ne ligamba nti: “Ggwe Mwana wange omwagalwa, era gwe nsiimira ddala.” 9:35" 
Luke3:23 Yesu yatandika omulimu gwe ogw'okuyigiriza, ng'aweza emyaka ng'amakumi asatu, abantu nga bamuyita mutabani wa Yosefu. Yosefu ono yali mutabani wa Eli," 
Luke3:24 Eli mutabani wa Mattati, Mattati mutabani wa Leevi, Leevi mutabani wa Meleki, Meleki mutabani wa Yannayi, Yannayi mutabani wa Yosefu," 
Luke3:25 Yosefu mutabani wa Mattatiya, Mattatiya mutabani wa Amosi, Amosi mutabani wa Nawumu, Nawumu mutabani wa Esili, Esili mutabani wa Nangayi." 
Luke3:26 Nangayi yali mutabani wa Maati, Maati mutabani wa Mattatiya, Mattatiya mutabani wa Semeeyi, Semeeyi mutabani wa Yoseki, Yoseki mutabani wa Yoda," 
Luke3:27 Yoda mutabani wa Yowanani, Yowanani mutabani wa Resa, Resa mutabani wa Zerubabbeeli, Zerubabbeeli mutabani wa Seyalutiyeli, Seyalutiyeli mutabani wa Neri," 
Luke3:28 Neri mutabani wa Meleki, Meleki mutabani wa Addi, Addi mutabani wa Kosamu, Kosamu mutabani wa Elimadamu, Elimadamu mutabani wa Eri." 
Luke3:29 Eri yali mutabani wa Yeswa, Yeswa mutabani wa Eliyezeeri, Eliyezeeri mutabani wa Yorimu, Yorimu mutabani wa Mattati, Mattati mutabani wa Leevi," 
Luke3:30 Leevi mutabani wa Simyoni, Simyoni mutabani wa Yuda, Yuda mutabani wa Yosefu, Yosefu mutabani wa Yonamu, Yonamu mutabani wa Eliyakimu," 
Luke3:31 Eliyakimu mutabani wa Meleya, Meleya mutabani wa Menna, Menna mutabani wa Mattata, Mattata mutabani wa Natani, Natani mutabani wa Dawudi," 
Luke3:32 Dawudi mutabani wa Yesse, Yesse mutabani wa Yobedi, Yobedi mutabani wa Bowaazi, Bowaazi mutabani wa Salumooni, Salumooni mutabani wa Nasoni." 
Luke3:33 Nasoni yali mutabani wa Amminadabu, Amminadabu mutabani wa Adimiini, Adimiini mutabani wa Aruni, Aruni mutabani wa Hezirooni, Hezirooni mutabani wa Pereezi, Pereezi mutabani wa Yuda," 
Luke3:34 Yuda mutabani wa Yakobo, Yakobo mutabani wa Yisaaka, Yisaaka mutabani wa Aburahamu, Aburahamu mutabani wa Teera, Teera mutabani wa Nahori," 
Luke3:35 Nahori mutabani wa Serugi, Serugi mutabani wa Rewu, Rewu mutabani wa Pelegi, Pelegi mutabani wa Eberi, Eberi mutabani wa Seela." 
Luke3:36 Seela yali mutabani wa Kayinaani, Kayinaani mutabani wa Arupakusaadi, Arupakusaadi mutabani wa Seemu, Seemu mutabani wa Noowa, Noowa mutabani wa Lameka." 
Luke3:37 Lameka mutabani wa Metuseela, Metuseela mutabani wa Enoka, Enoka mutabani wa Yaredi, Yaredi, mutabani wa Malaleeli, Malaleeli mutabani wa Kayinaani," 
Luke3:38 Kayinaani mutabani wa Enosi, Enosi mutabani wa Seeti, Seeti mutabani wa Adamu, Adamu mutabani wa Katonda." 
Luke4:1 Awo Yesu ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'avaayo ku Mugga Yorudaani, Mwoyo Mutuukirivu n'amutwala mu ddungu," 
Luke4:2 n'amalayo ennaku amakumi ana ng'akemebwa Sitaani. Mu nnaku ezo teyalyanga n'akatono. Awo bwe zaggwaako, enjala n'emuluma." 
Luke4:3 Sitaani n'amugamba nti: “Oba nga ddala oli Mwana wa Katonda, lagira ejjinja lino lifuuke emmere.”" 
Luke4:4 Yesu n'addamu nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Omuntu taba mulamu na mmere yokka.’ ” 
Luke4:5 Awo Sitaani n'alinnyisa Yesu waggulu, era mu kaseera buseera n'amulaga obwakabaka bwonna obw'oku nsi." 
Luke4:6 N'amugamba nti: “Nja kukuwa obuyinza okufuga amawanga gano gonna era nkuwe n'ebirungi byonna ebigalimu. Byonna byampeebwa, era gwe njagala gwe mbigabira." 
Luke4:7 Kale nno ggwe singa ofukamira mu maaso gange n'onsinza, byonna bijja kuba bibyo.”" 
Luke4:8 Yesu n'amuddamu nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Osinzanga Mukama Katonda wo, era gw'oweerezanga yekka.’ ”" 
Luke4:9 Awo Sitaani n'atwala Yesu e Yerusaalemu, n'amuteeka ku kitikkiro ky'Essinzizo, n'amugamba nti: “Oba nga ddala oli Mwana wa Katonda, sinziira wano, weesuule wansi eri," 
Luke4:10 kubanga kyawandiikibwa nti: ‘Katonda aliragira bamalayika be bakulabirire;’ 
Luke4:11 era nti: ‘Balikuwanirira mu mikono gyabwe, oleme okwekoona ekigere ku jjinja.’ ”" 
Luke4:12 Yesu n'addamu nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Tokemanga Mukama Katonda wo.’ ” 
Luke4:13 Sitaani ng'amaze okukema Yesu mu buli ngeri, n'amuleka okumala ekiseera." 
Luke4:14 Awo Yesu n'addayo mu Galilaaya ng'amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu gali naye. Ettutumu lye ne libuna mu kitundu ekyo kyonna. 
Luke4:15 N'ayigirizanga mu makuŋŋaaniro gaabwe, bonna ne bamutendereza." 
Luke4:16 Awo Yesu n'ajja e Nazaareeti gye yakulira. Ku lunaku lwa Sabbaato, n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, nga bwe yali amanyidde okukola. N'asituka okusoma ebyawandiikibwa." 
Luke4:17 Ne bamukwasa ekitabo kya Yisaaya omulanzi. Bwe yakibikkula, n'atuuka awawandiikiddwa nti:" 
Luke4:18 “Omwoyo gwa Mukama guli ku nze, kubanga yanjawula okutegeeza abaavu Amawulire Amalungi. Yantuma okutegeeza abasibe nti bajja kuteebwa, ne bamuzibe nti bajja kulaba. Era yantuma okuwonya abanyigirizibwa," 
Luke4:19 n'okulangirira ekiseera kya Mukama eky'okukwatirwamu abantu ekisa.” 
Luke4:20 Awo Yesu bwe yabikkako ekitabo, n'akiddiza omuweereza, era n'atuula. Abantu bonna mu kkuŋŋaaniro ne bamusimba amaaso." 
Luke4:21 Awo n'atandika okubagamba nti: “Olwaleero kino ekyawandiikibwa kye muwulidde, kituukiridde.”" 
Luke4:22 Bonna ne bamusemba, era ne beewuunya olw'ebigambo ebirungi bye yayogera, ne bagamba nti: “Ono si ye mutabani wa Yosefu?”" 
Luke4:23 Yesu n'abagamba nti: “Ddala mujja kundeetera olugero olugamba nti: ‘Omusawo, weewonye.’ Era mujja kuŋŋamba nti: ‘Bye wakolera e Kafarunawumu, bye twawulira, bikolere na wano mu kibuga ky'ewammwe.’ ”" 
Luke4:24 Era n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti tewali mulanzi ayanirizibwa mu kitundu ky'ewaabwe. 
Luke4:25 Naye ge mbagamba ge mazima nti mu mirembe gya Eliya waaliwo bannamwandu bangi mu Yisirayeli. Mu biseera ebyo, eggulu lyesiba, enkuba n'etetonnya okumala emyaka esatu n'emyezi mukaaga, enjala n'egwa nnyingi mu nsi yonna." 
Luke4:26 Kyokka Eliya teyatumibwa wadde ew'omu ku bo, wabula yatumibwa wa nnamwandu e Sareputa mu nsi y'e Sidoni." 
Luke4:27 Era mu mirembe gya Elisa omulanzi waaliwo abagenge bangi mu Yisirayeli, kyokka tewaali n'omu ku bo yawonyezebwa, wabula Naamani yekka Omusiriya.”" 
Luke4:28 Abantu bonna abaali mu kkuŋŋaaniro bwe baawulira ebyo, ne bajjula obusungu," 
Luke4:29 ne basituka, ne bamuggya mu kibuga nga bamusindiikiriza, ne bamutwala ku kagulungujjo k'olusozi olwazimbibwako ekibuga kyabwe, balyoke bamukasuke wansi." 
Luke4:30 Kyokka Yesu n'abayitamu wakati, n'agenda." 
Luke4:31 Awo Yesu n'agenda e Kafarunawumu, ekibuga eky'omu Galilaaya. Ku lunaku lwa Sabbaato n'abayigiriza." 
Luke4:32 Ne beewuunya nnyo engeri gye yayigirizaamu: yayigiriza nga nnannyinibuyinza. 
Luke4:33 Mu kkuŋŋaaniro mwalimu omuntu eyaliko omwoyo omubi, n'aleekaana nnyo nti:" 
Luke4:34 “Otulanga ki ggwe Yesu Omunazaareeti? Ozze okutuzikiriza? Nkumanyi. Ggwe Mutuukirivu wa Katonda.” 
Luke4:35 Yesu n'aboggolera omwoyo omubi nti: “Sirika mangu, n'omuntu ono muveeko.” Omwoyo omubi bwe gwamala okusuula omuntu oyo wakati waabwe, ne gumuvaako nga tegulina kabi konna ke gumukoze." 
Luke4:36 Bonna ne batya, ne beebuuzaganya nti: “Ekigambo kye kya ngeri ki? Olaba emyoyo emibi agiragiza maanyi na buyinza ne giva ku bantu!”" 
Luke4:37 Ettutumu lye ne libuna wonna wonna mu kitundu ekyo. 
Luke4:38 Awo Yesu n'ava mu kkuŋŋaaniro, n'ayingira mu nnyumba ya Simooni. Nnyina muka Simooni yali alwadde omusujja mungi. Ne beegayirira Yesu amuwonye." 
Luke4:39 Yesu n'agenda n'ayimirira awali omulwadde, n'alagira omusujja ne guwona. Amangwago abadde omulwadde n'ayimuka, n'atandika okubaweereza." 
Luke4:40 Enjuba ng'egudde, bonna abaalina abalwadde ab'endwadde eza buli ngeri, ne babaleeta awali Yesu, n'akwata ku buli mulwadde n'amuwonya." 
Luke4:41 Emyoyo emibi nagyo ne giva ku bantu bangi, nga gireekaana nti: “Ggwe Mwana wa Katonda!” Yesu n'agiboggolera, n'atagikkiriza kwogera, kubanga gyali gimumanyi nti ye Kristo." 
Luke4:42 Obudde bwe bwakya, Yesu n'alaga mu kifo ekitaalimu bantu. Abantu bangi ne bamunoonya okutuusa lwe baamulaba, era ne bagezaako okumuziyiza aleme okubavaako." 
Luke4:43 Kyokka ye n'abagamba nti: “Ebibuga ebirala nabyo nteekwa okubitegeeza Amawulire Amalungi agafa ku Bwakabaka bwa Katonda, kubanga natumibwa lwa nsonga eyo.”" 
Luke4:44 Awo n'ategeeza abantu ekigambo kya Katonda mu makuŋŋaaniro g'omu Buyudaaya. 
Luke5:1 Lwali lumu, Yesu bwe yali ayimiridde ku lubalama lw'ennyanja Gennesareeti, abantu bangi ne bajja nga basindikagana, batuuke w'ali okuwulira ekigambo kya Katonda." 
Luke5:2 Yesu n'alaba amaato abiri nga gali awo ku lubalama, ng'abavubi bagavuddemu era nga booza obutimba bwabwe." 
Luke5:3 Awo n'asaabala mu limu ku maato ago, eryali erya Simooni, n'asaba Simooni alisembezeeyo katono okuva ku lukalu, n'ayigiriza abantu ng'atudde mu lyo." 
Luke5:4 Bwe yamaliriza okwogera, n'agamba Simooni nti: “Eryato lyongereyo ebuziba, mutege obutimba bwammwe, mukwase ebyennyanja.”" 
Luke5:5 Simooni n'amugamba nti: “Mukama wange, ekiro kyonna twateganye ne tutakwasa kantu. Naye olw'okubanga olagidde, obutimba ka mbutege.”" 
Luke5:6 Awo bwe baabutega, ne bakwasa ebyennyanja bingi nnyo, era obutimba bwabwe ne buba kumpi okukutuka." 
Luke5:7 Ne bawenya ku bannaabwe abaali mu lyato eddala, bajje babayambe. Ne bajja, ne bajjuza amaato gombi ebyennyanja, ne gaba kumpi okusaanawo." 
Luke5:8 Simooni Peetero bwe yalaba kino, n'afukamira kumpi n'ebigere bya Yesu, n'agamba nti: “Ndeka Mukama wange, kubanga nze ndi muntu mwonoonyi!”" 
Luke5:9 Peetero yayogera bw'atyo kubanga ye ne bonna be yali nabo, baali bakwatiddwa entiisa olw'obungi bw'ebyennyanja bye baakwasa." 
Luke5:10 Mu ngeri ye emu Yakobo ne Yowanne, batabani ba Zebedaayo, era banne ba Simooni, ne bakwatibwa entiisa. Awo Yesu n'agamba Simooni nti: “Totya, okuva kati, ojja kuba muvubi wa bantu.”" 
Luke5:11 Bwe baakomyawo amaato gaabwe ku lukalu, ne baleka byonna, ne bagenda ne Yesu." 
Luke5:12 Lwali lumu, Yesu bwe yali mu kibuga ekimu, ne wajjawo omusajja ajjudde ebigenge. Bwe yalaba Yesu, n'afukamira, n'amwegayirira nti: “Ssebo, singa oyagala, oyinza okumponya.”" 
Luke5:13 Yesu n'agolola omukono n'amukwatako, n'agamba nti: “Njagala, wona.” Amangwago ebigenge ne bimuwonako." 
Luke5:14 Yesu n'amugaana okubuulirako omuntu n'omu, wabula n'amulagira nti: “Genda weeyanjule ewa kabona, oweeyo ekirabo nga Musa bwe yalagira, balyoke bakakase nti owonye.”" 
Luke5:15 Kyokka ettutumu lya Yesu ne lyeyongera bweyongezi okubuna, era abantu bangi nnyo ne bakuŋŋaananga okumuwuliriza, era n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe." 
Luke5:16 Wabula emirundi egimu Yesu yavangawo, n'alaga mu bifo ebitaalimu bantu, n'asinza Katonda." 
Luke5:17 Awo, ku lunaku olumu, Yesu bwe yali ng'ayigiriza, waaliwo Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka nga batudde awo. Baali bavudde mu byalo byonna eby'e Galilaaya n'eby'e Buyudaaya era ne mu kibuga Yerusaalemu. Amaanyi ga Katonda gaali ne Yesu, ne gamusobozesa okuwonya abalwadde." 
Luke5:18 Awo ne wajjawo abasajja abaaleeta omuntu akonvubye. Baamuleetera ku katanda, ne bagezaako okumuyingiza n'okumuteeka awali Yesu." 
Luke5:19 Olw'obungi bw'abantu, ne balemwa okuzuula we bamuyisa okumuyingiza. Ne balinnya waggulu ku kasolya k'ennyumba, ne bakasereekululako ekitundu, ne bamuyisa mu mwagaanya ogwo ng'ali ku katanda, ne bamussa mu bantu wakati awali Yesu." 
Luke5:20 Yesu bwe yalaba nga balina okukkiriza, n'agamba nti: “Mwana wange, ebibi byo mbikusonyiye.”" 
Luke5:21 Awo abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo ne batandika okwebuuzaganya nti: “Ono ye ani? Yeeyita Katonda? Ggwe kale ani alina obuyinza okusonyiwa ebibi, okuggyako Katonda yekka?”" 
Luke5:22 Yesu bwe yamanya ebirowoozo byabwe, n'abagamba nti: “Mwebuuza ki mu mitima gyammwe?" 
Luke5:23 Ekisingako obwangu kye kiruwa: okugamba nti ‘Ebibi byo mbikusonyiye,’ oba nti: ‘Yimirira, otambule?’" 
Luke5:24 Kaakano ka mbalage nti Omwana w'Omuntu alina obuyinza ku nsi okusonyiwa ebibi.” Awo n'agamba akonvubye nti: “Yimirira, weetikke akatanda ko, oddeyo ewammwe.”" 
Luke5:25 Amangwago omusajja n'ayimirira, bonna nga balaba, n'asitula akatanda kw'abadde agalamidde, n'addayo ewuwe ng'agulumiza Katonda." 
Luke5:26 Bonna ne beewuunya, ne bagulumiza Katonda, era entiisa n'ebakwata, ne bagamba nti: “Olwaleero tulabye ebyewuunyisa!”" 
Luke5:27 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'ava mu kifo ekyo, n'alaba omusolooza w'omusolo ayitibwa Leevi, ng'atudde we basolooleza omusolo. Yesu n'amugamba nti: “Jjangu, oyitenga nange.”" 
Luke5:28 Leevi n'asituka, n'aleka awo byonna, n'amugoberera." 
Luke5:29 Era mu maka ge, n'afumbira Yesu embaga nnene. Abasolooza b'omusolo bangi nnyo era n'abantu abalala ne batuula ne balya wamu nabo." 
Luke5:30 Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka ne beemulugunya nga bagamba abayigirizwa ba Yesu nti: “Lwaki muliira era ne munywera wamu n'abasolooza b'omusolo n'aboonoonyi?” 
Luke5:31 Yesu n'abaddamu nti: “Abalamu tebeetaaga musawo, wabula abalwadde." 
Luke5:32 Abalungi si be najja okuyita beenenye, wabula aboonoonyi.”" 
Luke5:33 Awo abantu abamu ne bagamba Yesu nti: “Abayigirizwa ba Yowanne basiiba emirundi mingi era ne beegayirira Katonda, n'abayigirizwa b'Abafarisaayo nabo bwe bakola, naye ababo balya era banywa.”" 
Luke5:34 Yesu n'abagamba nti: “Abayite ku mbaga y'obugole temuyinza kubagaana kulya, ng'awasizza omugole akyali nabo." 
Luke5:35 Naye ekiseera kijja kutuuka, awasizza omugole abaggyibweko. Olwo nno balitandika okusiiba.”" 
Luke5:36 Era n'abagerera olugero nti: “Omuntu tayuza kiwero mu lugoye luggya n'akitunga mu lugoye lukadde. Singa akola kino, olugoye oluggya alussaamu ekituli, ate olugoye olukadde ne lutasaaniramu kiwero kiggya." 
Luke5:37 Era omwenge ogw'emizabbibu omusu tegufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba enkadde. Singa kino kikolebwa, guzaabya, omwenge ogwo n'ensawo n'obifiirwa." 
Luke5:38 Wabula omwenge ogw'emizabbibu omusu, gufukibwa mu nsawo zaagwo ez'amaliba empya." 
Luke5:39 N'ekirala, omuntu amanyidde okunywa omwenge ogw'emizabbibu omukulu, tayagala musu, kubanga agamba nti: ‘Omukulu gwe gusinga okuwooma.’ ”" 
Luke6:1 Awo olwatuuka, ku lunaku lwa Sabbaato, Yesu bwe yali ng'ayita mu nnimiro z'eŋŋaano, abayigirizwa be ne banoga ku birimba, ne babikunya mu bibatu byabwe, ne balya." 
Luke6:2 Abafarisaayo abamu ne bagamba nti: “Lwaki mukola ekitakkirizibwa okukolebwa ku Sabbaato?” 
Luke6:3 Awo Yesu n'abaddamu nti: “Temusomangako Dawudi kye yakola, ye ne be yali nabo bwe baalumwa enjala?" 
Luke6:4 Yayingira mu Nnyumba ya Katonda, n'atoola n'alya ku migaati egyali giweereddwayo eri Katonda, era n'awaako n'abaali naye, sso nga kyali tekikkirizibwa emigaati egyo okuliibwako abantu abalala, wabula bakabona bokka.”" 
Luke6:5 Awo Yesu n'agamba Abafarisaayo nti: “Omwana w'Omuntu alina obuyinza okusalawo ekisaanye okukolebwa ku Sabbaato.” 
Luke6:6 Ku Sabbaato endala, Yesu n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, n'ayigiriza. Mu kkuŋŋaaniro mwalimu omuntu ow'omukono ogwa ddyo ogukaze." 
Luke6:7 Abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo ne beekaliriza Yesu amaaso, balabe oba ng'era anaawonya ku Sabbaato, balyoke bafune ensonga kwe banaasinziira okumuwawaabira." 
Luke6:8 Yesu yamanya ebirowoozo byabwe, n'agamba omuntu ow'omukono ogukaze nti: “Situka oyimirire bonna we bayinza okukulabira.” N'asituka n'ayimirira awo." 
Luke6:9 Yesu n'abagamba nti: “Mbabuuza mmwe: kiki ekikkirizibwa ku Sabbaato? Kukola bulungi, oba bubi? Kuwonya bulamu, oba kubuzikiriza?”" 
Luke6:10 Awo bonna n'abeebunguluza amaaso, n'agamba omuntu oyo nti: “Omukono gwo gugolole.” N'agugolola, ne guwonera ddala." 
Luke6:11 Naye abalabe ba Yesu ne bajjula obusungu, ne beebuuzaganya kye banaakola Yesu." 
Luke6:12 Awo mu nnaku ezo, Yesu n'alaga ku lusozi okusinza Katonda, n'amala ekiro kyonna ng'asinza." 
Luke6:13 Obudde bwe bwakya, n'ayita abayigirizwa be. Mu bo n'alondamu kkumi na babiri, n'abafuula abatume," 
Luke6:14 be bano: Simooni, gwe yatuuma Peetero, ne Andereya muganda wa Simooni oyo, ne Yakobo, ne Yowanne, ne Filipo, ne Barutolomaayo," 
Luke6:15 ne Matayo, ne Tomasi, ne Yakobo mutabani wa Alufaayo, ne Simooni ayitibwa Omulwanirizi w'eddembe ly'eggwanga lye," 
Luke6:16 ne Yuda muganda wa Yakobo, ne Yuda Yisikaryoti, eyamulyamu olukwe." 
Luke6:17 Awo Yesu n'aserengeta nabo, n'ayimirira mu kifo eky'omuseetwe, awaali wakuŋŋaanidde abayigirizwa be abangi n'abantu abalala bangi nnyo, abaava mu Buyudaaya bwonna ne mu kibuga Yerusaalemu, era ne mu kitundu eky'olubalama lw'ennyanja, ekirimu ebibuga Tiiro ne Sidoni." 
Luke6:18 Abantu bano bonna bajja okumuwuliriza era n'okuwonyezebwa endwadde zaabwe. Era abo abaali bateganyizibwa emyoyo emibi, ne bawonyezebwa." 
Luke6:19 Abantu bonna baagezangako okumukwatako, kubanga obuyinza bwavanga mu ye ne buwonya bonna." 
Luke6:20 Awo Yesu n'atunuulira abayigirizwa be, n'agamba nti: “Muli ba mukisa abaavu, kubanga Obwakabaka bwa Katonda bwammwe." 
Luke6:21 “Muli ba mukisa abalumwa enjala kaakano, kubanga mulikkusibwa. “Muli ba mukisa abakaaba kaakano, kubanga mulisanyuka." 
Luke6:22 “Muli ba mukisa abantu bwe banaabakyawanga, bwe banaabagobaganyanga, bwe banaabavumanga era bwe banaabayitanga ababi, nga babalanga Omwana w'Omuntu." 
Luke6:23 Musanyuke nga babayisizza bwe batyo, era mubuuke olw'essanyu, kubanga empeera yammwe mu ggulu nnene. Bwe batyo ne bajjajjaabwe bwe baayisa abalanzi." 
Luke6:24 “Naye mmwe abagagga, muli ba kubonaabona, kubanga essanyu lyammwe mumaze okulifuna." 
Luke6:25 “Mmwe kaakano abakkuse, muli ba kubonaabona, kubanga mulirumwa enjala. Mwe kaakano abaseka, muli ba kubonaabona kubanga mulinakuwala era mulikaaba." 
Luke6:26 “Muli ba kubonaabona mmwe, abantu bwe banaabatendanga, kubanga ne bajjajjaabwe bwe batyo bwe baatendanga abalanzi ab'obulimba." 
Luke6:27 “Naye abampuliriza mbagamba nti: mwagalenga abalabe bammwe, mukolerenga bulungi ababakyawa." 
Luke6:28 Musabirenga omukisa abo ababakolimira. Ababavuma mubasabirenga eri Katonda. 
Luke6:29 Omuntu bw'akukubanga ku ttama, omukyusizanga n'eddala. Era omuntu bw'akuggyangako ekkooti yo, omulekeranga n'ekkanzu." 
Luke6:30 Buli abangako ky'akusaba omuwanga, n'oyo akuggyangako ebibyo, tomusabanga kubikuddiza." 
Luke6:31 Mukolerenga abalala ebyo nammwe bye mwagala babakolere. 
Luke6:32 “Singa mwagala abo bokka ababaagala mmwe, muba mukoze ki ekibasiimisa? Aboonoonyi nabo baagala abo ababaagala!" 
Luke6:33 Era singa mukolera bulungi abo bokka ababakolera mmwe ebirungi, muba mukoze ki ekibasiimisa? Aboonoonyi nabo kye bakola!" 
Luke6:34 Era singa muwola abo bokka be musuubira okubasasula, muba mukoze ki ekibasiimisa? Aboonoonyi nabo bawola boonoonyi bannaabwe, nga ba kusasulwa kyonna kye bawoze." 
Luke6:35 Naye mmwe mwagalenga abalabe bammwe, era mubakolerenga ebirungi. Muwolenga nga temusuubira kusasulwa. Olwo empeera yammwe eriba nnene, era muliba baana ba Katonda Atenkanika, kubanga ye wa kisa eri abatasiima n'ababi." 
Luke6:36 Mube ba kisa nga Kitammwe bw'ali ow'ekisa. 
Luke6:37 “Temusalanga musango, nammwe tegulibasalirwa. Temusaliranga balala musango kubasinga, nammwe tegulibasalirwa kubasinga. Musonyiwenga, nammwe mulisonyiyibwa." 
Luke6:38 Mugabenga, nammwe muligabirwa. Bye mulifuna biribapimirwa mu kipimo ekituufu ekikkatiddwa, ne kisuukundibwa, ne kijjulira ddala ne kibooga. Ekipimo kye mukozesa okupimira abalala, era kye kirikozesebwa okupimira mmwe.”" 
Luke6:39 Awo Yesu n'abagerera olugero, nti: “Muzibe takulembera muzibe munne. Singa amukulembera, bombi bagwa mu bunnya." 
Luke6:40 Ayigirizibwa tasinga amuyigiriza, wabula buli ayigirizibwa bw'amala okuyigirizibwa obulungi, aba ng'oyo amuyigirizza." 
Luke6:41 “Lwaki otunuulira akasubi akali ku liiso lya muganda wo, kyokka n'otofa ku kisiki ekiri ku liryo?" 
Luke6:42 Oyinza otya okugamba muganda wo nti: ‘Muganda wange, leka nzigye akasubi ku liiso lyo’, sso nga ggwe wennyini tofa ku kisiki ekiri ku liryo? Mukuusa ggwe, sooka oggye ekisiki ku liiso eriryo, olwo olyoke osobole okulaba obulungi, n'okuggya akasubi ku liiso lya muganda wo." 
Luke6:43 “Omuti omulungi tegubala bibala bibi, n'omuti omubi tegubala bibala birungi." 
Luke6:44 Buli muti gumanyirwa ku bibala byagwo. Ebibala by'omutiini tebabinoga ku busaana, n'ebibala by'emizabbibu tebabinoga ku kawule." 
Luke6:45 “Omuntu omulungi, aggya ku birungi ebiri mu mutima gwe okukola ebirungi, n'omuntu omubi, aggya ku bibi ebiri mu mutima gwe, okukola ebibi. Ebijjula mu mutima gw'omuntu, akamwa ke bye koogera." 
Luke6:46 “Lwaki mumpita nti: ‘Mukama waffe, Mukama waffe’, ate ne mutakola bye mbagamba?" 
Luke6:47 Buli ajja gye ndi, n'awuliriza ebigambo byange, era n'abikolerako, ka mbalage nga bw'afaanana." 
Luke6:48 Afaanana ng'omuntu eyazimba ennyumba ng'asimye omusingi, ne gukka nnyo wansi okutuuka ku lwazi. Omugga bwe gwajjula ne gwalaala, ne gukuluggukira awali ennyumba eyo, kyokka ne gutasobola kuginyeenya, kubanga yazimbibwa bulungi." 
Luke6:49 Wabula omuntu awulira ebigambo byange n'atabikolerako, afaanana ng'omuntu eyazimba ku ttaka eryokungulu nga tasimye musingi. Omugga bwe gwakuluggukira w'eri, n'egwa amangwago, n'emenyekerawo ddala.”" 
Luke7:1 Yesu bwe yamaliriza ebigambo byonna bye yayagala okutegeeza abamuwuliriza, n'ayingira mu kibuga Kafarunawumu." 
Luke7:2 Waaliwo Omurooma omukulu w'ekitongole ky'abaserikale, eyalina omuddu we gwe yali ayagala ennyo. Omuddu oyo yali mulwadde, ng'ali kumpi okufa." 
Luke7:3 Omukulu w'ekitongole ky'abaserikale bwe yawulira ebifa ku Yesu, n'amutumira abamu ku Bayudaaya abakulu, ng'amusaba ajje awonye omuddu we." 
Luke7:4 Nabo bwe baatuuka awali Yesu, ne bamwegayirira nnyo nga bagamba nti: “Omusajja oyo asaanira omukolere ky'akusaba," 
Luke7:5 kubanga ayagala abantu b'eggwanga lyaffe, era yatuzimbira ekkuŋŋaaniro.”" 
Luke7:6 Awo Yesu n'agenda nabo. Bwe yali ng'ali kumpi okutuuka ku nnyumba, omukulu w'ekitongole oyo n'atuma banne okumugamba nti: “Ssebo, leka kweteganya, kubanga sisaanira ggwe okuyingira mu nnyumba yange," 
Luke7:7 era kye navudde ndowooza nti sisaanira kujja gy'oli nze nzennyini. Wabula yogera bwogezi kigambo, omuddu wange anaawona." 
Luke7:8 Nange ndi muntu alina bakama bange abanfuga, era nga nnina abaserikale be ntwala. Bwe ŋŋamba ono nti: ‘Genda,’ agenda; n'omulala nti: ‘Jjangu,’ ajja; n'omuddu wange nti: ‘Kola kino,’ akikola.”" 
Luke7:9 Yesu bwe yawulira ebyo, n'amwewuunya. N'akyukira ekibiina ky'abantu ekyali kimugoberera, n'agamba nti: “Mbagamba nti sisanganga alina kukkiriza nga kuno, wadde mu Bayisirayeli!”" 
Luke7:10 Abaali batumiddwa bwe batuuka mu maka ge, ne basanga ng'omuddu we awonye." 
Luke7:11 Awo olwatuuka, nga wayiseewo ekiseera kitono, Yesu n'alaga mu kibuga ekiyitibwa Nayini, abayigirizwa be n'abantu abalala bangi ne bagenda naye." 
Luke7:12 Bwe yali ng'atuuka ku mulyango gw'ekibuga, ne wavaayo abantu abaali bafulumya omulambo gw'omuvubuka, eyali omwana omu yekka ow'omukazi nnamwandu. Abantu bangi nnyo ab'omu kibuga baali ne nnamwandu oyo." 
Luke7:13 Mukama waffe bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa, n'amugamba nti: “Tokaaba.”" 
Luke7:14 Olwo n'asembera n'akwata ku katanda akasituliddwako omulambo. Abaali bagusitudde ne bayimirira. Yesu n'agamba nti: “Omuvubuka, nkulagira, golokoka.”" 
Luke7:15 Eyali afudde n'atuula, n'atandika okwogera. Yesu n'amuddiza nnyina." 
Luke7:16 Bonna ne bakwatibwa entiisa era ne bagulumiza Katonda nga bagamba nti: “Omulanzi omukulu alabise mu ffe, era Katonda azze okulokola abantu be.”" 
Luke7:17 Awo ettutumu lya Yesu ne libuna mu Buyudaaya bwonna ne mu kitundu ekiriraanyeewo. 
Luke7:18 Awo abayigirizwa ba Yowanne ne bamubuulira ebyo byonna. Yowanne n'ayita babiri ku bo," 
Luke7:19 n'abatuma eri Mukama waffe, okumubuuza nti: “Ggwe wuuyo gwe tulindirira okujja, oba tulindirire mulala?”" 
Luke7:20 Abasajja abo bwe baatuuka awali Yesu, ne bagamba nti: “Yowanne Omubatiza atutumye gy'oli ng'abuuza nti: ‘Ggwe wuuyo gwe tulindirira okujja, oba tulindirire mulala?’ ”" 
Luke7:21 Mu kiseera ekyo kyennyini, Yesu n'awonya bangi endwadde n'okulumizibwa okwa buli ngeri, n'emyoyo emibi, era n'azibula amaaso ga bamuzibe bangi." 
Luke7:22 Awo n'addamu ababaka ba Yowanne nti: “Mugende mutegeeze Yowanne bye mulabye ne bye muwulidde: ababadde bamuzibe balaba; ababadde abalema, batambula; abagenge bawonyezebwa, ababadde bakiggala bawulira; abafu bazuukira, abaavu bategeezebwa Amawulire Amalungi." 
Luke7:23 Wa mukisa oyo atambuusabuusaamu.” 
Luke7:24 Ababaka ba Yowanne bwe bavaawo, Yesu n'atandika okutegeeza ekibiina ky'abantu ebifa ku Yowanne nti: “Bwe mwagenda eri Yowanne mu ddungu, mwagenderera kulaba ki? Olumuli olunyeenyezebwa empewo?" 
Luke7:25 Kale mwagenda kulaba ki? Omuntu ayambadde engoye ezinekaaneka? Abo abambala engoye ez'omuwendo era ababa mu bulamu obw'okwejalabya basangibwa mu mbiri za bakabaka. 
Luke7:26 Kale mwagenda kulaba ki? Mulanzi? Ddala mbagamba nti asinga n'omulanzi. 
Luke7:27 Yowanne oyo, ebyawandiikibwa gwe byogerako nti: ‘Laba, ntuma omubaka wange akukulembere, ng'akwerulira ekkubo gy'ogenda.’" 
Luke7:28 Mbagamba nti Yowanne asinga abantu bonna ekitiibwa, abaali bazaaliddwa. Kyokka oyo asembayo okuba oweekitiibwa ekitono mu Bwakabaka bwa Katonda, asinga Yowanne oyo ekitiibwa.”" 
Luke7:29 Abasolooza b'omusolo n'abantu abalala bonna bwe baawuliriza ebigambo ebyo, ne batendereza Katonda, kubanga bali babatizibwa Yowanne." 
Luke7:30 Kyokka Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka beggya ku nteekateeka ya Katonda, ne bagaana okubatizibwa." 
Luke7:31 Yesu n'ayongera okugamba abaali bamuwuliriza nti: “Abantu ab'omulembe guno nnaabageraageranya na ki? Kiki kye bafaanana? 
Luke7:32 Bafaanana ng'abaana abato, abatuula mu katale ne bakoowoolagana ne bagamba nti: ‘Twabafuuyidde endere, ne mutazina; twakubye ebiwoobe, ne mutakaaba.’" 
Luke7:33 Yowanne Omubatiza bwe yajja ng'asiiba era nga tanywa mwenge, mwagamba nti: ‘Aliko omwoyo omubi!’" 
Luke7:34 Omwana w'Omuntu bwe yajja ng'alya era ng'anywa, ne mugamba nti: ‘Omuntu oyo wa mululu, mutamiivu, era mukwano gwa basolooza ba musolo n'aboonoonyi.’" 
Luke7:35 Wabula abo bonna abakolera ku magezi ga Katonda, bakakasa nti matuufu.”" 
Luke7:36 Awo Omufarisaayo omu n'ayita Yesu okulya naye. Yesu n'agenda n'ayingira mu nnyumba y'Omufarisaayo oyo, n'atuula okulya." 
Luke7:37 Mu kibuga ekyo mwalimu omukazi omwonoonyi. Omukazi oyo bwe yamanya nti Yesu atudde okulya mu nnyumba y'Omufarisaayo, n'aleeta eccupa erimu omuzigo oguwunya akawoowo," 
Luke7:38 n'abeera emabega, kumpi n'ebigere bya Yesu. N'akaaba era n'atandika okutobya ebigere bya Yesu n'amaziga, era n'abisiimuuza enviiri ez'oku mutwe gwe. N'abinywegera, era n'abisiiga omuzigo oguwunya akawoowo." 
Luke7:39 Omufarisaayo eyayita Yesu bwe yalaba kino, n'agamba mu mutima gwe nti: “Singa omusajja ono abadde mulanzi, yanditegedde omukazi amwekwatako bw'atyo bw'ali omwonoonyi.”" 
Luke7:40 Awo Yesu n'amwatulira, n'agamba nti: “Simooni, nnina kye nkugamba.” Ye n'agamba nti: “Muyigiriza, yogera.”" 
Luke7:41 Yesu n'atandika nti: “Waaliwo abantu babiri, abaali babanjibwa omuwozi w'ensimbi. Omu yali abanjibwa denaari ebikumi bitaano, ate omulala denaari amakumi ataano." 
Luke7:42 Bwe baalemwa okusasula, bombi n'abasonyiwa. Kale ani ku bo anaasinga okumwagala?”" 
Luke7:43 Simooni n'addamu nti: “Ndowooza nti oyo gwe yasonyiwa ebbanja erisinga obunene.” Yesu n'amugamba nti: “Osaze bulungi.” 
Luke7:44 Awo n'akyukira omukazi, n'agamba Simooni nti: “Omukazi ono omulaba? Bwe nayingidde mu nnyumba yo, tewampadde mazzi ga kunaaba bigere, naye ono atobezza ebigere byange n'amaziga ge, era n'abisiimuuza enviiri ze." 
Luke7:45 Tewannywegedde, naye ono okuviira ddala lwe nayingidde, tannalekayo kunywegera bigere byange." 
Luke7:46 Tewansiize muzigo mu mutwe, naye ono ebigere byange abisiize omuzigo oguwunya akawoowo." 
Luke7:47 N'olwekyo nkugamba nti asonyiyiddwa ebibi bye ebingi, kubanga alina okwagala kungi. Kyokka asonyiyibwa ebitono, aba n'okwagala kutono.”" 
Luke7:48 Awo Yesu n'agamba omukazi nti: “Ebibi byo mbikusonyiye.” 
Luke7:49 Abaali batudde ne Yesu nga balya ne batandika okwebuuzaganya nti: “Ono ani asobola n'okusonyiwa abantu ebibi?” 
Luke7:50 Awo Yesu n'agamba omukazi nti: “Owonye olw'okukkiriza kwo, genda mirembe.”" 
Luke8:1 Oluvannyumako, Yesu n'atambula olugendo ng'ayita mu bibuga ne mu byalo, ng'ategeeza abantu era ng'abunyisa Amawulire Amalungi agafa ku Bwakabaka bwa Katonda. Abayigirizwa ekkumi n'ababiri," 
Luke8:2 era n'abakazi bangi, baali naye. Abakazi bano bonna baatoolanga ku bintu byabwe, ne bayamba Yesu n'abayigirizwa be. Abamu ku bakazi bano, Yesu yali amaze okubawonya emyoyo emibi n'endwadde, be bano: Mariya ayitibwa Magudaleena, eyagobwako emyoyo emibi omusanvu, ne Yowanna muka Kuuza omuwanika wa Herode, era ne Susanna." 
Luke8:3  
Luke8:4 Awo abantu bangi nnyo ne bakuŋŋaanira awali Yesu, nga bava mu buli kibuga, n'abagamba mu lugero nti:" 
Luke8:5 “Omusizi yagenda okusiga ensigo. Bwe yali ng'asiga, ezimu ne zigwa mu kkubo, ne zirinnyirirwa, era ebinyonyi ne bizirya." 
Luke8:6 Ensigo endala ne zigwa ku ttaka ery'oku lwazi. Bwe zaamera, ne zikala, kubanga ettaka teryalimu mazzi." 
Luke8:7 Endala ne zigwa mu ttaka eryameramu amaggwa, ne gakulira wamu nazo, ne gazitta." 
Luke8:8 N'endala ne zigwa mu ttaka eddungi, ne zikula, buli emu n'ebala ensigo kikumi.” Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'akangula ku ddoboozi, n'agamba nti: “Alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Luke8:9 Awo abayigirizwa ba Yesu ne bamubuuza amakulu g'olugero olwo. 
Luke8:10 Ye n'addamu nti: “Mmwe muweereddwa okumanya ebyama ebifa ku Bwakabaka bwa Katonda, naye abantu abalala babibuulirwa mu ngero, balyoke balabe naye nga tebeetegereza, bawulirize naye nga tebategeera." 
Luke8:11 “Amakulu g'olugero olwo gaagano: ensigo, kye kigambo kya Katonda." 
Luke8:12 Ensigo ezaagwa mu kkubo, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda, naye Sitaani n'ajja n'akiggya mu mitima gyabwe, baleme okukkiriza ne balokolebwa." 
Luke8:13 “Ate ensigo ezaagwa ku ttaka ery'oku lwazi, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda, ne bakyaniriza n'essanyu, naye ne baba ng'ebimera ebitalina mirandira gisse nnyo wansi mu ttaka. Bakkiriza okumala ekiseera kitono, mu kiseera eky'okukemebwa ne baterebuka." 
Luke8:14 “Ezo ezaagwa mu ttaka eryameramu amaggwa, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda, naye emitawaana, n'obugagga n'amasanyu eby'omu bulamu buno, ne bigenda nga bibamalamu amaanyi, ne batakola bikolwa birungi." 
Luke8:15 “Ate ezo ezaagwa mu ttaka eddungi, be bantu abawulira ekigambo kya Katonda n'omutima omulungi ddala, ne bakikuuma era ne bakola ebikolwa ebirungi nga bagumiikiriza." 
Luke8:16 “Omuntu takoleeza ttaala n'agibikkako ekibbo, oba n'agiteeka wansi wa kitanda, wabula agiteeka ku kikondo kyayo, abantu abayingira balyoke balabe ekitangaala." 
Luke8:17 “Buli kintu ekikwekeddwa kirikwekulwa, era buli kyama kirimanyibwa mu lwatu." 
Luke8:18 “Kale nno muwulirize n'obwegendereza: buli alina aliweebwa; ate buli atalina, n'ekyo ky'alowooza okuba nakyo, kirimuggyibwako.”" 
Luke8:19 Awo baganda ba Yesu ne nnyina ne bajja gy'ali, kyokka ne batasobola kumutuukako olw'obungi bw'abantu." 
Luke8:20 Awo abantu abamu ne bamugamba nti: “Nnyoko ne baganda bo bali wabweru, baagala okukulaba.”" 
Luke8:21 Yesu n'addamu nti: “Mmange ne baganda bange be bo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakikolerako.” 
Luke8:22 Awo ku lunaku olumu, Yesu n'asaabala mu lyato wamu n'abayigirizwa be, n'abagamba nti: “Tuwunguke tugende emitala w'ennyanja.” Ne bagenda." 
Luke8:23 Bwe baali mu lyato nga bagenda, Yesu ne yeebaka. Awo omuyaga ogw'amaanyi ne gukunta ku nnyanja, eryato ne liba kumpi okujjula amazzi, bonna ne baba mu kabi." 
Luke8:24 Awo abayigirizwa ne basembera awali Yesu ne bamuzuukusa nga bagamba nti: “Muyigiriza, Muyigiriza, tufa!” Yesu n'azuukuka, n'aboggolera omuyaga n'amayengo g'ennyanja. Omuyaga ne gukoma, ennyanja n'eteeka." 
Luke8:25 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Lwaki temulina kukkiriza?” Bo nga batidde, era nga beewuunya, ne bagambagana nti: “Kale ono ye ani? Olaba n'omuyaga era n'amayengo abiragira ne bimuwulira!”" 
Luke8:26 Awo Yesu n'abayigirizwa be ne bagoba ku lukalu lw'ensi y'Abagerasa, etunuulidde Galilaaya." 
Luke8:27 Yesu bwe yali nga ky'ajje atuuke ku lukalu, omusajja eyava mu kibuga, era aliko emyoyo emibi, n'amusisinkana. Omusajja oyo yali amaze ekiseera kiwanvu nga tayambala, era nga taba mu nnyumba, wabula mu mpuku eziziikibwamu abafu." 
Luke8:28 Bwe yalaba Yesu, n'awowoggana nnyo, n'afukamira mu maaso ge, era n'aleekaana nnyo nti: “Onvunaana ki, ggwe Yesu Omwana wa Katonda Atenkanika? Nkwegayiridde tombonyaabonya!”" 
Luke8:29 Yagamba bw'atyo kubanga Yesu yali alagidde omwoyo omubi guve ku muntu oyo. Emirundi mingi gwamukwatanga, ne bamukuuma nga musibe n'enjegere, kyokka n'azikutulanga, ne gumutwala mu malungu." 
Luke8:30 Yesu n'agubuuza nti: “Erinnya lyo ggwe ani?” Ne guddamu nti: “Nze Ggye,” kubanga emyoyo emibi gyali mingi ku muntu oyo." 
Luke8:31 Awo ne gyegayirira Yesu aleme kugiragira kugenda magombe. 
Luke8:32 Ku lusozi awo waaliwo eggana ly'embizzi ddene, nga zirya. Emyoyo emibi ne gyegayirira Yesu agikkirize giyingire mu mbizzi ezo. N'agikkiriza." 
Luke8:33 Awo ne giva ku muntu, ne giyingira mu mbizzi. Eggana ne lifubutuka, ne liwanuka waggulu ku kagulungujjo k'olusozi, ne lyesuula mu nnyanja, embizzi zonna ne zifa amazzi." 
Luke8:34 Abaali bazirabirira bwe baalaba ekiguddewo, ne badduka, ne bagenda bategeeza ab'omu kibuga n'ab'omu byalo." 
Luke8:35 Abantu ne bajja okulaba ekiguddewo. Ne batuuka awali Yesu, ne basanga omuntu ng'emyoyo emibi gimuvuddeko. Baamusanga atudde kumpi n'ebigere bya Yesu, era ng'ayambadde, era ng'ategeera bulungi, ne batya." 
Luke8:36 Abo abaaliwo ng'emyoyo emibi giva ku muntu oyo, ne banyumiza abantu nga bwe yawonyezeddwa." 
Luke8:37 Olwo abantu bonna ab'omu nsi y'Abagerasa ne basaba Yesu ave ewaabwe, kubanga baali batidde nnyo. Awo Yesu n'asaabala mu lyato, agende." 
Luke8:38 Omuntu eyagobwako emyoyo emibi ne yeegayirira Yesu amukkirize ayitenga naye. Kyokka Yesu n'amusiibula ng'agamba nti: 
Luke8:39 “Ddayo ewammwe, onyumize abantu byonna Mukama by'akukoledde.” Awo omuntu oyo n'atambula ekibuga kyonna ng'ategeeza abantu byonna ebyamukolerwa Yesu." 
Luke8:40 Yesu bwe yakomawo, abantu bangi ne bamwaniriza, kubanga bonna baali bamulindirira." 
Luke8:41 Awo omusajja ayitibwa Yayiro, omukulu w'ekkuŋŋaaniro, n'ajja n'afukamira kumpi n'ebigere bya Yesu, n'amwegayirira agende ayingire mu nnyumba ye," 
Luke8:42 kubanga muwala we ow'emyaka ekkumi n'ebiri, ate nga ye mwana gwe yalina yekka, yali kumpi okufa. Yesu bwe yali ng'agenda, ebibiina by'abantu ne bimunyigiriza." 
Luke8:43 Waaliwo omukazi eyali alwadde ekikulukuto ky'omusaayi okumala emyaka kkumi n'ebiri, era ng'awaddeyo ebintu bye byonna mu basawo, kyokka nga tewali asobola kumuwonya." 
Luke8:44 Awo n'ajja emabega wa Yesu, n'amukwata ku lukugiro lw'ekyambalo kye. Amangwago ekikulukuto ky'omusaayi gwe ne kikalira." 
Luke8:45 Yesu n'abuuza nti: “Ani ankutteko?” Bonna ne beegaana. Peetero n'agamba nti: “Muyigiriza, abantu bangi abakwekuusaako, era abakunyigiriza!”" 
Luke8:46 Kyokka Yesu n'agamba nti: “Waliwo ankutteko, kubanga mpulidde ng'obuyinza bwange obuwonya bukoze.”" 
Luke8:47 Omukazi bwe yalaba nga tasobodde kwekweka, n'ajja ng'akankana, n'afukamira awali Yesu, n'amutegeeza ng'abantu bonna bawulira, ensonga kye yavudde amukwatako, era nga bwe yawonye amangwago." 
Luke8:48 Yesu n'amugamba nti: “Muwala, owonye olw'okukkiriza kwo. Genda mirembe.”" 
Luke8:49 Yesu yali akyayogera, omubaka eyava mu maka g'omukulu w'ekkuŋŋaaniro, n'ajja, n'ategeeza omukulu oyo nti: “Muwala wo afudde. Leka kuteganya Muyigiriza.”" 
Luke8:50 Kyokka Yesu bwe yawulira, n'agamba omukulu w'ekkuŋŋaaniro nti: “Totya, kkiriza bukkiriza, muwala wo ajja kulamuka.”" 
Luke8:51 Yesu bwe yatuuka ku nnyumba, n'agaana abalala bonna okuyingira naye, okuggyako Peetero, ne Yowanne, ne Yakobo, n'abazadde b'omwana." 
Luke8:52 Abantu bonna abaaliwo, baali bakaaba era nga bakuba ebiwoobe olw'omwana oyo. Kyokka Yesu n'agamba nti: “Temukaaba, kubanga tafudde, wabula yeebase.”" 
Luke8:53 Bonna ne bamusekerera, kubanga baali bamanyi nti omwana afudde." 
Luke8:54 Kyokka Yesu n'amukwata ku mukono, n'amuyita nti: “Omwana, golokoka!”" 
Luke8:55 Awo omwana n'alamuka, era n'ayimirira amangwago. Yesu n'alagira nti: “Mumuwe emmere alye.”" 
Luke8:56 Abazadde b'omwana ono ne beewuunya. Kyokka Yesu n'abakuutira obutabuulirako muntu n'omu ekibaddewo. 
Luke9:1 Awo Yesu n'ayita abayigirizwa be ekkumi n'ababiri ne bakuŋŋaanira w'ali, n'abawa amaanyi n'obuyinza okugoba emyoyo emibi gyonna ku bantu n'okuwonya endwadde." 
Luke9:2 N'abatuma bagende bategeeze abantu ebifa ku Bwakabaka bwa Katonda, era bawonye abalwadde." 
Luke9:3 N'abagamba nti: “Mu lugendo luno, temugenda na kantu konna, newaakubadde omuggo, newaakubadde ensawo ng'ez'abasabiriza, newaakubadde emmere, wadde ensimbi, era temuba na kkanzu yaakubiri." 
Luke9:4 Ennyumba gye muyingiramu ne babaaniriza, mwe mubanga musula okutuusa lwe muliva mu kibuga ekyo." 
Luke9:5 Mu kibuga gye bagaana okubaaniriza, muveeyo era bwe muba nga muvaayo, mwekunkumuleko n'enfuufu eba ebakutte ku bigere, olw'okulabula abantu abo.”" 
Luke9:6 Awo abayigirizwa ne bagenda, ne batambula wonna wonna mu byalo, nga bategeeza abantu Amawulire Amalungi era nga bawonya abalwadde buli wantu." 
Luke9:7 Awo Herode, omufuzi wa Galilaaya, n'awulira byonna ebyaliwo, n'asoberwa nnyo, kubanga abantu abamu baagambanga nti: “Yowanne Omubatiza azuukidde!”" 
Luke9:8 Abalala nga bagamba nti: “Eliya alabise”, n'abalala nti: “Omu ku balanzi ab'edda azuukidde.”" 
Luke9:9 Herode n'agamba nti: “Yowanne nze nalagira n'atemwako omutwe, ate oyo ani gwe mpulirako ebyenkana awo?” N'agezaako okumulaba." 
Luke9:10 Abatume ne bakomawo, ne bategeeza Yesu byonna bye baakola. N'abatwala, ne bagenda naye bokka mu kibuga ekiyitibwa Betusayida." 
Luke9:11 Abantu bangi nnyo bwe baakimanya, ne bamugoberera. Bwe yamala okubaaniriza, n'ababuulira ebifa ku Bwakabaka bwa Katonda, era n'awonya abaali beetaaga okuwonyezebwa." 
Luke9:12 Obudde bwe bwali butandika okuwungeera, abayigirizwa ekkumi n'ababiri ne batuukirira Yesu, ne bamugamba nti: “Abantu basiibule bagende mu bubuga ne mu byalo ebiriraanye wano, bafune emmere ne we banaasula, kubanga wano tuli mu kifo kya ddungu.”" 
Luke9:13 Kyokka Yesu n'abagamba nti: “Mmwe muba mubawa emmere balye.” Ne baddamu nti: “Tulinawo emigaati etaano gyokka, n'ebyennyanja bibiri. Mpozzi okuggyako nga tugenda ne tugulira abantu bano bonna emmere!”" 
Luke9:14 Abasajja baali bawera ng'enkumi ttaano. Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Mubatuuze mu bibinja nga buli kimu kirimu ng'amakumi ataano.” 
Luke9:15 Ne bakola bwe batyo, bonna ne babatuuza." 
Luke9:16 Yesu n'atoola emigaati etaano n'ebyennyanja ebibiri, n'ayimusa amaaso ge eri eggulu, ne yeebaza Katonda, n'abimenyaamenyamu, n'abiwa abayigirizwa be babigabire abantu." 
Luke9:17 Bonna ne balya ne bakkuta. Obutundutundu obwalemerawo, ne bukuŋŋaanyizibwa, ne bujjuza ebibbo kkumi na bibiri." 
Luke9:18 Lwali lumu, Yesu yali asinza Katonda, nga n'abayigirizwa be weebali, n'ababuuza nti: “Abantu bwe baba banjogerako bampita ani?”" 
Luke9:19 Ne baddamu nti: “Abamu bakuyita Yowanne Omubatiza, abalala Eliya, n'abalala bagamba nti omu ku balanzi ab'edda azuukidde.”" 
Luke9:20 Awo Yesu n'ababuuza nti: “Naye mmwe, mumpita ani?” Peetero n'addamu nti: “Ggwe Kristo wa Katonda.”" 
Luke9:21 Awo Yesu n'abakuutira nnyo ekyo obutakibuulirako muntu n'omu. 
Luke9:22 Era n'agamba nti: “Omwana w'Omuntu ateekwa okubonaabona ennyo, n'okwegaanibwa abantu abakulu mu ggwanga ne bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka, n'okuttibwa, era n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu.”" 
Luke9:23 Awo n'agamba bonna nti: “Buli muntu ayagala okuba omugoberezi wange, ateekwa okwefeebya, ne yeetikka omusaalaba gwe buli lunaku, n'angoberera." 
Luke9:24 Buli eyeemalira ku bulamu bwe, alibufiirwa. Wabula buli afiirwa obulamu bwe ku lwange, alibulokola." 
Luke9:25 Kale omuntu kimugasa ki okufuna obugagga bwonna obw'oku nsi, ate ne yeezikiriza, oba ne yeeretera okufiirwa obulamu bwe?" 
Luke9:26 “Buli muntu akwatirwa nze n'ebigambo byange ensonyi, n'Omwana w'Omuntu alimukwatirwa ensonyi bw'alijjira mu kitiibwa kye, ne mu kitiibwa kya Kitaawe, ne mu kya bamalayika abatukuvu." 
Luke9:27 Mazima mbagamba nti abamu ku bantu abali wano, balifa bamaze okulaba Obwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke9:28 Bwe waayitawo ennaku nga munaana nga Yesu amaze okwogera ebyo, n'atwala Peetero ne Yowanne ne Yakobo, n'alinnya ku lusozi okusinza Katonda." 
Luke9:29 Bwe yali ng'akyasinza, endabika y'amaaso ge n'efuuka, era ebyambalo bye ne bitukula, ne byakaayakana." 
Luke9:30 Awo abasajja babiri, Musa ne Eliya, ne balabika nga boogera naye." 
Luke9:31 Baalabikira mu kitiibwa, era ne boogera ku ngeri y'okufa kwe, kwe yali agenda okutuukiriza mu Yerusaalemu." 
Luke9:32 Peetero ne banne be yali nabo, baali bakwatiddwa otulo, kyokka bwe baazuukuka, ne balaba ekitiibwa kya Yesu, n'abasajja ababiri abaali bayimiridde naye." 
Luke9:33 Abasajja bano bwe baali bava awali Yesu, Peetero n'amugamba nti: “Mukama waffe, kirungi tubeere wano. Leka tuzimbewo ensiisira ssatu, emu yiyo, eyookubiri ya Musa, n'eyookusatu ya Eliya.” Yali tamanyi ky'agamba." 
Luke9:34 Bwe yali ng'akyayogera ebyo, ekire ne kijja ne kibabikka n'ekisiikirize kyakyo, awo abayigirizwa ne batya nga kibabikka." 
Luke9:35 Eddoboozi ne lyogerera mu kire ekyo, ne ligamba nti: “Ono ye Mwana wange, Omulonde wange, mumuwulirize.”" 
Luke9:36 Eddoboozi bwe lyamala okwogera, abayigirizwa ne balaba Yesu ng'asigaddewo yekka. Kye baalaba ne bakisirikira, ne batakibuulirako muntu mulala mu nnaku ezo." 
Luke9:37 Ku lunaku olwaddirira, Yesu n'abayigirizwa be abasatu bwe baava ku lusozi, ekibiina ky'abantu kinene ne kijja okusisinkana Yesu." 
Luke9:38 Awo omusajja eyali mu kibiina ky'abantu n'aleekaana nti: “Muyigiriza, nkwegayiridde, kwatirwa mutabani wange ekisa, ye mwana wange yekka!" 
Luke9:39 Omwoyo omubi gumukwata, amangwago n'awowoggana, ne gumujugumiza, n'abimba ejjovu, era okumuvaako, gumala kumumaliramu ddala maanyi." 
Luke9:40 Neegayiridde abayigirizwa bo okugumugobako, ne balemwa.”" 
Luke9:41 Yesu n'addamu nti: “Bantu mmwe ab'omulembe guno ogutalina kukkiriza era omubi, ndimala nammwe kiseera kyenkana wa nga mbagumiikiriza?” Awo n'agamba kitaawe w'omulenzi nti: “Mutabani wo muleete wano.”" 
Luke9:42 Omulenzi bwe yali ng'ajja, omwoyo omubi ne gumukuba ekigwo, era ne gumujugumiza. Yesu n'aguboggolera, n'awonya omulenzi era n'amuddiza kitaawe." 
Luke9:43 Bonna ne bawuniikirira olw'obuyinza bwa Katonda. Abantu baali bakyewuunya byonna Yesu by'akoze, ye n'agamba abayigirizwa be nti:" 
Luke9:44 “Muwulirize n'obwegendereza ebigambo byange bino: Omwana w'Omuntu ajja kuweebwayo mu bantu.” 
Luke9:45 Kyokka bo ne batategeera ky'agambye. Kyali kibakwekeddwa baleme kukitegeera, ate ne batya okumubuuza amakulu gaakyo." 
Luke9:46 Awo abayigirizwa ne bawakana nga beebuuzaganya nti ani asinga okuba oweekitiibwa mu bo. 
Luke9:47 Yesu n'amanya kye balowooza, n'aleeta omwana omuto, n'amuyimiriza kumpi naye." 
Luke9:48 N'abagamba nti: “Buli ayaniriza omwana ng'ono ku lwange, aba ayanirizza nze. Ate buli annyaniriza, aba ayanirizza Katonda eyantuma, kubanga oyo asinga okuba omwetoowaze mu mmwe mwenna, ye asinga okuba oweekitiibwa.”" 
Luke9:49 Yowanne n'agamba nti: “Muyigiriza, twalaba omuntu ng'agoba emyoyo emibi ku bantu ng'akozesa erinnya lyo, ffe ne tumuziyiza, kubanga takugoberera wamu naffe.”" 
Luke9:50 Yesu n'amugamba nti: “Temumuziyiza, kubanga atabalwanyisa taba mulabe wammwe.”" 
Luke9:51 Awo olwatuuka, ennaku za Yesu ez'okutwalibwa mu ggulu bwe zaali nga ziri kumpi okutuuka, n'amalirira okugenda e Yerusaalemu." 
Luke9:52 N'atuma ababaka bamukulemberemu, ne bagenda ne bayingira mu kabuga k'Abasamariya akamu, okumutegekera byonna." 
Luke9:53 Kyokka abantu baayo ne bagaana okumwaniriza, kubanga yali alabikira ddala nti agenda Yerusaalemu." 
Luke9:54 Abayigirizwa be, Yakobo ne Yowanne, bwe baalaba ekyo, ne bagamba nti: “Mukama waffe, oyagala tulagire omuliro guve mu ggulu gubazikirize?”" 
Luke9:55 Yesu n'abakyukira n'abanenya. 
Luke9:56 Awo ne bagenda mu kabuga akalala. 
Luke9:57 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali nga batambula, omuntu omu n'agamba Yesu nti: “Nnaayitanga naawe gy'onoogendanga yonna.”" 
Luke9:58 Yesu n'amugamba nti: “Ebibe birina ebinnya, n'ebinyonyi birina ebisu, naye Omwana w'Omuntu talina w'assa mutwe.”" 
Luke9:59 Ate n'agamba omulala nti: “Yitanga nange.” Kyokka oyo n'addamu nti: “Ssebo, nzikiriza nsooke ŋŋende nziike kitange.”" 
Luke9:60 Yesu n'amugamba nti: “Leka abo abali ng'abafu baziike abafu baabwe, naye ggwe genda otegeeze abantu ebifa ku Bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke9:61 Omuntu omulala n'agamba nti: “Ssebo, nja kuyitanga naawe, naye nzikiriza mmale okusiibula ab'ewaffe.”" 
Luke9:62 Yesu n'amugamba nti: “Buli akwata enkumbi okulima ate n'aba ng'akyatunula emabega, tayinza kuba wa mugaso mu Bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke10:1 Ebyo bwe byaggwa, Mukama waffe n'alonda abalala nsanvu mu babiri, n'abatuma babiri babiri okumukulemberamu mu buli kibuga ne mu buli kifo ye yennyini gye yali anaatera okugenda." 
Luke10:2 N'abagamba nti: “Eby'okukungula bingi, naye abakozi batono. Kale musabe nnannyini byakukungula, asindike abakozi mu nnimiro ye." 
Luke10:3 Mugende. Mbatuma nga muli ng'endiga ento mu misege. 
Luke10:4 Temugenda na nsawo eterekebwamu nsimbi, newaakubadde ensawo ng'ey'abasabiriza, newaakubadde engatto. Era temulwa mu kkubo nga mulamusa abantu." 
Luke10:5 Buli nnyumba gye muyingirangamu, musookenga kugamba nti: ‘Emirembe gibe n'abantu b'omu nnyumba eno.’" 
Luke10:6 Singa eribaamu omuntu asaanira okufuna emirembe, emirembe gye mubaagalizza girisigala naye. Bw'atalibaamu, giridda gye muli." 
Luke10:7 Mu nnyumba eyo, mwe mubanga musula. Mulyenga era munywenga bye babawa, kubanga omukozi asaanira empeera ye. Temukyusanga kisulo." 
Luke10:8 Bwe muyingiranga mu kibuga ne babaaniriza, mulyenga emmere gye babawa." 
Luke10:9 Muwonyanga abalwadde abali mu kibuga ekyo, era mugambanga abantu baamu nti: ‘Obwakabaka bwa Katonda bubasemberedde.’" 
Luke10:10 Naye bwe muyingiranga mu kibuga ne batabaaniriza, muyimiriranga mu nguudo zaakyo ne mugamba nti:" 
Luke10:11 ‘N'enfuufu ey'omu kibuga kyammwe etukutte ku bigere, tugibakunkumulira mmwe. Naye mumanye kino nti Obwakabaka bwa Katonda busembedde.’" 
Luke10:12 Mbagamba mmwe nti: ku lunaku olw'okusalirwako emisango, Sodoma kiriddirwamu okusinga ekibuga ekyo." 
Luke10:13 “Oli wa kubonaabona ggwe Koraziini! Ennaku za kukulaba ggwe Betusayida! Ebyamagero ebyakolerwa mu mmwe singa byali bikoleddwa mu Tiiro ne mu Sidoni, abantu baayo bandibadde baayambala dda ebikutiya, ne beesiiga n'evvu, okulaga nti beenenyezza. Zek 9:2-4" 
Luke10:14 Ku lunaku olw'okusalirwako emisango, Tiiro ne Sidoni biribonerezebwa katono okusinga mmwe." 
Luke10:15 Ate ggwe Kafarunawumu, oligulumira okutuuka mu bire? Nedda, ogenda kussibwa wansi emagombe." 
Luke10:16 “Awulira mmwe, ng'awulidde nze. Era anyooma mmwe, ng'anyoomye nze. Ate anyooma nze, ng'anyoomye oyo eyantuma.”" 
Luke10:17 Awo abayigirizwa ensanvu mu ababiri ne bakomawo nga basanyuka, ne bagamba nti: “Mukama waffe, n'emyoyo emibi gyatuwuliranga nga tukozesezza erinnya lyo.”" 
Luke10:18 Yesu n'abagamba nti: “Nalaba Sitaani bw'agwa, ng'ali ng'okumyansa okuva mu ggulu." 
Luke10:19 Laba mbawadde obuyinza okulinnya ku misota ne ku njaba ez'obusagwa, era mbawadde okuwangula amaanyi gonna ag'omulabe. Tewali kintu na kimu kiribakolako kabi." 
Luke10:20 Naye muleme kusanyuka lwa kuba nti emyoyo emibi gibawulira, wabula musanyuke kubanga amannya gammwe gawandiikiddwa mu ggulu.”" 
Luke10:21 Mu kiseera ekyo kyennyini, Mwoyo Mutuukirivu n'ajjuza Yesu essanyu, Yesu n'agamba nti: “Nkutendereza, Kitange, Mukama w'eggulu n'ensi, kubanga bino wabikweka abagezi n'abategeera, n'obimanyisa abaana abato. Weewaawo Kitange, kubanga bw'otyo bwe wayagala." 
Luke10:22 “Kitange byonna yabimpa. Ate nze Mwana tewali ammanyi okuggyako Kitange. Era tewali amanyi Kitange okuggyako nze Mwana, n'oyo gwe mba njagadde amanye Kitange.”" 
Luke10:23 Awo Yesu bwe yasigala n'abayigirizwa be bokka, n'abakyukira n'agamba nti: “Muli ba mukisa okulaba bino bye mulaba!" 
Luke10:24 Mbagamba nti abalanzi bangi ne bakabaka beegomba okulaba bye mulaba, ne batabiraba. n'okuwulira bye muwulira, ne batabiwulira.”" 
Luke10:25 Awo omunnyonnyozi w'amateeka n'asituka, n'agamba Yesu, ng'amukema, nti: “Muyigiriza, nkole ki okufuna obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke10:26 Yesu n'amugamba nti: “Kiki ekyawandiikibwa mu mateeka ga Katonda? Osoma otya?” 
Luke10:27 N'addamu nti: “Yagalanga Mukama Katonda wo n'omutima gwo gwonna, n'omwoyo gwo gwonna, n'amaanyi go gonna, n'amagezi go gonna. Era yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala ggwe wennyini.”" 
Luke10:28 Yesu n'amugamba nti: “Ozzeemu bulungi. Kolanga bw'otyo, olifuna obulamu.”" 
Luke10:29 Kyokka omunnyonnyozi w'amateeka olw'okwagala okulaga nti ky'abuuzizza kisaanidde, n'agamba Yesu nti: “Muntu munnange oyo, ye ani?”" 
Luke10:30 Yesu n'addamu nti: “Waaliwo omuntu eyali ava e Yerusaalemu, ng'aserengeta e Yeriko, n'agwa mu batemu, ne bamwambulamu engoye, ne bamukuba, ne bamuleka ng'abulako katono okufa, ne bagenda." 
Luke10:31 Ne wabaawo kabona, era naye eyaserengeta mu kkubo eryo, n'amulaba, n'amwebalama, n'ayitawo." 
Luke10:32 N'Omuleevi yakola bw'atyo. Bwe yatuuka mu kifo ekyo n'amulaba, n'amwebalama, n'ayitawo." 
Luke10:33 Naye Omusamariya eyali ku lugendo lwe, n'atuuka w'ali. Bwe yamulaba, n'amukwatirwa ekisa," 
Luke10:34 n'amusemberera, n'amusiba ebiwundu, ng'amaze okubifukamu omuzigo n'omwenge ogw'emizabbibu, n'amussa ku nsolo ye eyeebagalwa, n'amutwala mu nnyumba y'abagenyi, n'amujjanjaba." 
Luke10:35 Ku lunaku olwaddirira, n'aggyayo denaari bbiri, n'aziwa nnannyini nnyumba, n'amugamba nti: ‘Mujjanjabe. Ssente zonna z'olikozesa nga zisukka ku zino, ndizikusasula amadda.’" 
Luke10:36 “Ani ku abo abasatu, gw'olowooza nti ye yali munne w'oyo eyagwa mu batemu?”" 
Luke10:37 Omunnyonnyozi w'amateeka n'addamu nti: “Oyo eyamukwatirwa ekisa.” Awo Yesu n'amugamba nti: “Naawe genda okolenga bw'otyo.” 
Luke10:38 Awo Yesu n'abayigirizwa be bwe baali mu lugendo lwabwe, Yesu n'atuuka mu kyalo ekimu. Omukazi erinnya lye Marita n'amukyaza mu nnyumba ye." 
Luke10:39 Marita yalina muganda we ayitibwa Mariya. Mariya oyo n'atuula kumpi n'ebigere bya Mukama waffe, ng'awuliriza ekigambo kye." 
Luke10:40 Marita yali atawuka mu mirimu mingi, ng'aweereza. Marita n'agenda awali Yesu n'agamba nti: “Mukama wange, tofaayo nga muganda wange andese okuweereza nzekka? Kale mugambeko annyambe.”" 
Luke10:41 Mukama waffe n'amuddamu nti: “Marita, Marita, weeraliikirira era otawaana mu bingi," 
Luke10:42 naye ekyetaagibwa kiri kimu. Mariya nno ye alonze omugabo omulungi ogutalimuggyibwako.” 
Luke11:1 Lwali lumu, Yesu yali mu kifo ekimu ng'asinza Katonda. Bwe yamaliriza, omu ku bayigirizwa be n'amugamba nti: “Mukama waffe, naawe tuyigirize okusinza Katonda, nga Yowanne bwe yayigiriza abayigirizwa be.”" 
Luke11:2 Awo Yesu n'abagamba nti: “Bwe mubanga musinza Katonda, mugambanga nti: ‘Kitaffe, erinnya lyo lyatulwe nga bwe liri ettukuvu, Obwakabaka bwo bujje." 
Luke11:3 Otuwe buli lunaku emmere gye twetaaga. 
Luke11:4 Era otusonyiwe ebibi byaffe, kubanga naffe tusonyiwa buli akola ebitulumya. Era totuleka kukemebwa.’ ”" 
Luke11:5 Awo n'abagamba nti: “Singa omu ku mmwe aba ne mukwano gwe, n'agenda gy'ali ettumbi n'amugamba nti: ‘Munnange, mpola emigaati esatu," 
Luke11:6 kubanga mukwano gwange atuuse ng'ava lugendo, ate sirina kye mmuwa’;" 
Luke11:7 kyokka oli, ng'ali mu nnyumba, n'addamu nti: ‘Tonteganya, oluggi nalusibye dda, era abaana bange nange tuli mu buliri. Siyinza kugolokoka kukuwa.’" 
Luke11:8 Mbagamba nti newaakubadde taagolokoke kumuwa olw'okuba mukwano gwe, kyokka olw'okumuteganya, anaagolokoka n'amuwa kyonna kye yeetaaga." 
Luke11:9 Kale mbagamba nti musabe, muliweebwa; munoonye, mulizuula; mukonkone ku luggi, muliggulirwawo," 
Luke11:10 kubanga buli asaba afuna, anoonya azuula, n'akonkona ku luggi aggulirwawo." 
Luke11:11 Era ani ku mmwe kitaawe w'omwana, awa omwana we omusota mu kifo ky'ekyennyanja ky'amusabye," 
Luke11:12 oba amuwa enjaba ey'obusagwa ng'asabye eggi? 
Luke11:13 Kale oba nga mmwe ababi mumanyi okuwa abaana bammwe ebirabo ebirungi, Kitammwe ow'omu ggulu talisingawo nnyo okuwa Mwoyo Mutuukirivu abamumusaba?”" 
Luke11:14 Yesu yali agoba ku muntu omwoyo omubi era gukasiru. Awo omuntu oyo kasiru, omwoyo omubi bwe gwamuvaako, n'atandika okwogera. Abantu ne beewuunya." 
Luke11:15 Kyokka abamu ku bo ne bagamba nti: “Emyoyo emibi agigoba ng'akozesa buyinza bwa Beeluzebuli omukulu waagyo.” 
Luke11:16 N'abalala ne bamusaba nga bamukema, abawe akabonero akalaga nti obuyinza bwe bwava wa Katonda." 
Luke11:17 Kyokka bwe yamanya ebirowoozo byabwe, n'abagamba nti: “Abantu ab'obwakabaka obumu bwe beesalamu ne balwanagana, obwakabaka obwo buzikirira. Era ne bwe gaba maka, gasasika." 
Luke11:18 Ne Sitaani singa yeerwanyisa yennyini, obwakabaka bwe bunaasigalawo butya? Mmwe mugamba nti ngoba emyoyo emibi ku bantu, nga nkozesa buyinza bwa Beeluzebuli." 
Luke11:19 Kale oba nga nze ngoba emyoyo emibi nga nkozesa buyinza bwa Beeluzebuli, abagoberezi bammwe bo bagigoba nga bakozesa buyinza bw'ani? Kyebaliva babasalira mmwe omusango." 
Luke11:20 Naye oba ng'emyoyo emibi ngigoba ku bantu nga nkozesa buyinza bwa Katonda, kale Obwakabaka bwa Katonda butuuse mu mmwe." 
Luke11:21 “Omuntu ow'amaanyi, alina ebyokulwanyisa, bw'akuuma ennyumba ye, ebintu bye biba mirembe." 
Luke11:22 Kyokka amusinga amaanyi bw'amulumba n'amuwangula, atwala ebyokulwanyisa bye by'abadde yeesiga, n'ebintu bye ebinyage n'abigaba." 
Luke11:23 “Ataba ku ludda lwange, mulabe wange, era atannyamba kukuŋŋaanya, asaasaanya." 
Luke11:24 “Omwoyo omubi bwe guva ku muntu, guyitaayita mu bifo ebitaliimu mazzi, nga gunoonya we gunaawummulira. Bwe gutazuulawo, gugamba nti: ‘Nja kudda mu nnyumba yange mwe nava.’" 
Luke11:25 Bwe gudda, gugisanga ng'eyereddwa, era ng'etegekeddwa bulungi." 
Luke11:26 Olwo ne gugenda ne guleeta emirala musanvu egigusinga obubi, ne giyingira ne gibeera omwo. Embeera y'omuntu oyo ey'oluvannyuma, n'eba mbi okusinga eyasooka.”" 
Luke11:27 Awo olwatuuka, Yesu bwe yali akyayogera ebyo, omukazi eyali mu kibiina ky'abantu, n'ayimusa eddoboozi n'amugamba nti: “Olubuto mwe wakulira lwa mukisa, n'amabeere agaakuyonsa ga mukisa!”" 
Luke11:28 Kyokka Yesu n'agamba nti: “Abasinga okuba ab'omukisa beebo abawulira ekigambo kya Katonda ne bakikolerako.” 
Luke11:29 Awo Yesu, abantu bangi bwe baakuŋŋaanira w'ali, n'atandika okugamba nti: “Abantu b'omulembe guno bantu babi! Basaba akabonero, naye tewali kabonero kajja kubaweebwa okuggyako akabonero ka Yona." 
Luke11:30 Kale nga Yona bwe yali akabonero eri abantu b'e Nineeve, bw'atyo n'Omwana w'Omuntu bw'ajja okuba eri abantu b'omulembe guno." 
Luke11:31 Kabaka omukazi ow'omu bukiikaddyo alisituka ng'abantu b'omulembe guno basalirwa omusango, n'abalumiriza omusango okubasinga, kubanga yava ku nkomerero y'ensi n'ajja okuwuliriza ebigambo bya Solomooni eby'amagezi. Naye laba asinga Solomooni ali wano." 
Luke11:32 Abantu b'e Nineeve balisituka ng'abantu b'omulembe guno basalirwa omusango, ne babalumiriza omusango okubasinga, kubanga bo beenenya nga Yona abategeezezza ekigambo kya Katonda, naye laba asinga Yona ali wano." 
Luke11:33 “Omuntu takoleeza ttaala n'agikweka mu kinnya oba mu kibbo, wabula agiteeka ku kikondo, abantu abayingira balyoke balabe ekitangaala." 
Luke11:34 Ettaala y'omubiri gwo lye liiso lyo. Eriiso lyo bwe liba eddamu, omubiri gwo gwonna gujjula obutangaavu. Naye bwe litaba ddamu, omubiri gwo gujjula ekizikiza." 
Luke11:35 Kale nno weetegereze oba ng'obutangaavu mu ggwe, si kizikiza." 
Luke11:36 Kale singa omubiri gwo gwonna gujjula obutangaavu, era nga tegulina kitundu na kimu kya kizikiza, gulitangaalira ddala, ng'ettaala bw'ekumulisa n'ekitangaala kyayo.”" 
Luke11:37 Yesu bwe yamaliriza okwogera ebyo, Omufarisaayo n'amusaba okulya naye ekyemisana. Awo Yesu n'ayingira n'atuula okulya." 
Luke11:38 Omufarisaayo ne yeewuunya okulaba nga Yesu tasoose kunaaba nga tannalya. 
Luke11:39 Awo Mukama waffe n'amugamba nti: “Mmwe Abafarisaayo mwoza kungulu wa bikopo, na kungulu wa bibya. Naye mu mitima gyammwe mujjudde obunyazi n'ebibi." 
Luke11:40 Basirusiru mmwe! Oyo eyatonda ebyokungulu, si ye yatonda n'ebyomunda?" 
Luke11:41 Naye ebiri mu ndeku n'ebiri mu bibya mubigabire abaavu, olwo ebintu byonna bijja kubabeerera birongoofu." 
Luke11:42 “Naye mmwe Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Muwa ekimu eky'ekkumi ku buli kika kya muddo oguwunyisa obulungi era oguwoomesa enva, naye ne mulagajjalira obwenkanya n'okwagala Katonda. Bino biteekwa okukolebwa, na biri nga tebiragajjalirwa." 
Luke11:43 “Mmwe Abafarisaayo, muli ba kubonaabona! Mwagala ebifo ebisinga obulungi mu makuŋŋaaniro, n'okulamusibwa mu butale." 
Luke11:44 Muli ba kubonaabona mmwe! Muli ng'amalaalo agatalabika, abantu ge batambulirako ne batagamanya nti malaalo.”" 
Luke11:45 Awo omu ku bannyonnyozi b'amateeka n'amugamba nti “Muyigiriza, bw'oyogera bw'otyo, nga naffe otuvumye.”" 
Luke11:46 Yesu n'agamba nti: “Nammwe abannyonnyozi b'amateeka, muli ba kubonaabona! Mulagira abantu okwetikka emigugu egiteetikkika, mmwe mwennyini ne mutagikwatako wadde n'olugalo lwammwe olumu." 
Luke11:47 Muli ba kubonaabona mmwe! Muzimba amalaalo g'abalanzi, sso nga battibwa bajjajjammwe." 
Luke11:48 Bwe mutyo mulaga nti musiima bajjajjammwe bye baakola. Bo batta abalanzi, ate mmwe ne muzimba amalaalo g'abalanzi abo." 
Luke11:49 N'olwekyo Amagezi ga Katonda kyegava gagamba nti: ‘Ndibatumira abalanzi n'abatume, abamu ku bo balibatta, n'abalala balibayigganya.’" 
Luke11:50 Omusaayi gw'abalanzi bonna ogwayiibwa okuva ku kutondebwa kw'ensi, kyeguliva guvunaanibwa abantu b'omulembe guno," 
Luke11:51 okuva ku musaayi gwa Abeeli, okutuuka ku gwa Zakariya eyattirwa wakati wa alutaari, n'ekifo ekitukuvu mu Ssinzizo. Weewaawo, mbagamba nti gulivunaanibwa abantu b'omulembe guno." 
Luke11:52 “Muli ba kubonaabona mmwe abannyonnyozi b'amateeka! Mwaggyawo ekisumuluzo ekisumulula oluggi olw'okumanya, mmwe mwennyini ne mutayingira, ate ne muziyiza abo abaali bayingira.”" 
Luke11:53 Yesu bwe yava mu kifo ekyo, abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo ne batandika okumuketta ennyo n'okumukemereza okwogera ku bintu bingi," 
Luke11:54 nga bamutega okumukwasa mu bigambo by'ayogera. 
Luke12:1 Mu kiseera ekyo, abantu nkumi na nkumi bwe baakuŋŋaana ne batuuka n'okulinnyaganako, Yesu n'asookera ku bayigirizwa be n'abagamba nti: “Mwekuume ekizimbulukusa ky'Abafarisaayo, bwe bukuusa." 
Luke12:2 Buli kintu ekikwekeddwa kirikwekulwa, era buli ekikisiddwa, kirimanyibwa." 
Luke12:3 Byonna bye mwali mwogedde mu nzikiza, birirangirirwa mu musana, ne kye mwali mwogedde mu kaama mu bisenge, kirirangirirwa ku ntikko z'ennyumba." 
Luke12:4 “Mbagamba mmwe mikwano gyange nti temutyanga abo abatta omubiri, oluvannyuma nga tebalina kisingawo kye bayinza kukola." 
Luke12:5 Naye ka mbalage gwe muteekwa okutya: mutyenga Katonda alina obuyinza ng'amaze okutta, okusuula mu muliro ogutazikira. Weewaawo mbagamba nti: mumutyenga!" 
Luke12:6 “Enkazaluggya ttaano tezigula busente mpa we buzira? Naye tewali wadde emu ku zo eyeerabirwa mu maaso ga Katonda. 
Luke12:7 Era n'enviiri ez'oku mitwe gyammwe zonna mbale. Temutya, muli ba muwendo okusinga enkazaluggya ennyingi." 
Luke12:8 “Era mbagamba nti buli anjatula mu maaso g'abantu, n'Omwana w'Omuntu alimwatula mu maaso ga bamalayika ba Katonda." 
Luke12:9 Naye oyo anneegaana mu maaso g'abantu, alyegaanibwa mu maaso ga bamalayika ba Katonda." 
Luke12:10 “Era buli ayogera obubi ku Mwana w'Omuntu, alisonyiyibwa; naye oyo avuma Mwoyo Mutuukirivu, talisonyiyibwa." 
Luke12:11 Bwe babatwalanga mu makuŋŋaaniro, oba mu maaso g'abalamuzi oba ag'ab'obuyinza, temweraliikiriranga bwe munaddamu oba kye munaayanukula, oba kye munaayogera." 
Luke12:12 Mwoyo Mutuukirivu alibategeeza mu kiseera ekyo kyennyini, bye musaanidde okwogera.”" 
Luke12:13 Awo omu mu kibiina ky'abantu, n'agamba Yesu nti: “Muyigiriza, gamba muganda wange angabanyize ku by'obusika bwaffe.”" 
Luke12:14 Yesu n'amugamba nti: “Owange, ani yanteekawo okubalamula oba okubagabanyizaamu ebyammwe?”" 
Luke12:15 Awo n'agamba abaaliwo nti: “Mutunule era mwekuume okululunkanira ebintu, kubanga obulamu bw'omuntu tebuba mu bya kufuna ne bw'aba na bingi bitya.”" 
Luke12:16 Awo n'abagerera olugero ng'agamba nti: “Waaliwo omuntu omugagga eyalina ennimiro, n'eyeza ebibala." 
Luke12:17 Ne yeebuuza mu mutima gwe nti: ‘Kiki kye nnaakola? Sirina we nnaateeka bibala byange!’ 
Luke12:18 N'agamba nti: ‘Kiikino kye nnaakola. Nja kumenyawo ennyumba zange mwe ntereka, nzimbe ezisingawo obunene. Omwo mwe nnaatereka ebirime byonna eby'empeke, n'ebintu byange ebirala." 
Luke12:19 Olwo ndigamba omwoyo gwange nti mwoyo gwange, olina ebintu bingi ebiterekeddwa okumala emyaka mingi. Wummula, olye, onywe, osanyuke!’" 
Luke12:20 Kyokka Katonda n'amugamba nti: ‘Musirusiru ggwe! Mu kiro kino obulamu bwo bwa kukuggyibwako. Kale by'otegese binaaba by'ani?’ 
Luke12:21 Bw'atyo bw'aba eyeeterekera ebyobugagga, sso nga si mugagga mu bya Katonda.”" 
Luke12:22 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Kyenva mbagamba nti temweraliikiriranga bulamu bwammwe, kye munaalya, newaakubadde emibiri gyammwe, kye munaayambala." 
Luke12:23 Obulamu bwa muwendo okusinga emmere, n'omubiri gwa muwendo okusinga ebyokwambala." 
Luke12:24 Mutunuulire nnamuŋŋoona. Tasiga, takungula, era talina kisenge wadde ennyumba mw'atereka, naye Katonda amuwa emmere. Mmwe temusinga nnyo ebinyonyi?" 
Luke12:25 Era ani ku mmwe bwe yeeraliikirira, ayinza okwongera wadde ekiseera ekitono ku buwanvu bw'obulamu bwe?" 
Luke12:26 Kale oba nga temuyinza kukola wadde ekintu ekitono ng'ekyo, lwaki mweraliikirira ebirala?" 
Luke12:27 Mutunuulire amalanga. Tegakola mulimu, wadde okuluka engoye, naye mbagamba nti newaakubadde Solomooni mu kitiibwa kye kyonna, teyayambalanga ng'erimu ku go." 
Luke12:28 Oba nga Katonda ayambaza bw'atyo omuddo oguliwo mu nnimiro olwaleero, ate enkeera ne gusuulibwa ku kikoomi, talisingawo nnyo okwambaza mmwe, abalina okukkiriza okutono?" 
Luke12:29 “Mmwe temwemaliranga ku kunoonya kye munaalya, oba kye munaanywa, era temweraliikiriranga." 
Luke12:30 Ebyo byonna abantu ab'ensi bye beemalirako. Mmwe Kitammwe amanyi nti bino mubyetaaga. 
Luke12:31 Naye mwemalirenga ku Bwakabaka bwe, ebyo nabyo biribaweebwa." 
Luke12:32 “Temutya, mmwe ekibiina ekitono, kubanga Kitammwe yasiima okubawa Obwakabaka." 
Luke12:33 Mutunde ebintu byammwe, mugabire abaavu, mwekolere ensawo ezitaggwaamu nsimbi, mweterekere obugagga obutaggwaawo mu ggulu, omubbi gy'atatuuka, era eteri nnyenje kubwonoona," 
Luke12:34 kubanga obugagga bwammwe gye buba n'omutima gwammwe gye guba. 
Luke12:35 “Mube beetegefu nga mwesibye ebimyu byammwe, era n'ettaala zammwe nga zaaka." 
Luke12:36 Era mube ng'abantu abalindirira mukama waabwe okudda ng'ava ku mbaga ey'obugole, balyoke bamuggulirewo amangwago nga yaakakonkona." 
Luke12:37 Ba mukisa abaddu abo, mukama waabwe bw'alijja, b'alisanga nga batunula. Mazima mbagamba nti alyesiba ekimyu n'abatuuza okulya, n'agenda ng'abaweereza." 
Luke12:38 Singa ajja ekiro mu luwalo olwokubiri oba olwokusatu olw'okukuuma, n'abasanga bwe batyo, abaddu abo ba mukisa." 
Luke12:39 Era mumanye kino nti singa nnannyini nnyumba amanya essaawa omubbi gy'anajjiramu, yanditunudde, n'ataleka nnyumba ye kumenyebwa na kuyingirwa." 
Luke12:40 Nammwe mubenga beetegefu, kubanga Omwana w'Omuntu alijjira mu kiseera kye mutamusuubiriramu.”" 
Luke12:41 Peetero n'agamba nti: “Mukama waffe, olugero luno olugeredde ffe oba olugeredde bonna?”" 
Luke12:42 Mukama waffe n'agamba nti: “Kale ani omuwanika omwesigwa omwegendereza, mukama we gw'aliteekawo okulabirira abaweereza be, abawe omugabo gwabwe ogw'emmere mu kiseera kyayo?" 
Luke12:43 Wa mukisa omuddu oyo, mukama we bw'alijja gw'alisanga ng'akola bw'atyo." 
Luke12:44 Mazima mbagamba nti alimuteekawo okulabirira ebintu bye byonna. 
Luke12:45 Naye omuddu oyo singa agamba mu mutima gwe nti: ‘Mukama wange aluddewo okujja,’ n'atandika okukuba abaddu n'abazaana, era n'atandika okulya n'okunywa, n'okutamiira," 
Luke12:46 kale mukama w'omuddu oyo alijjira ku lunaku lw'atamulindirira, ne mu ssaawa gy'atamanyi. Alimutemamu wabiri, n'amuteeka wamu n'abatakkiriza." 
Luke12:47 “Ate omuddu eyamanya mukama we ky'ayagala, kyokka n'atategeka oba n'atakola nga mukama we bw'ayagala, alikubibwa emiggo mingi." 
Luke12:48 Wabula oyo ataamanya, n'akola ekimusaanyiza okukubibwa, alikubwa mitono. Buli eyaweebwa ebingi, alisabibwa bingi; n'oyo gwe baateresa ebingi, balimubuuza ebisingawo ku bye yateresebwa." 
Luke12:49 “Najja kukoleeza muliro ku nsi. Singa nno gwase! 
Luke12:50 Nnina okubatizibwa kwe ŋŋenda okubatizibwamu, era neeraliikirira nnyo okutuusa lwe kulituukirizibwa." 
Luke12:51 Mulowooza nti najja kuleeta mirembe ku nsi? Mbagamba nti si bwe kiri, wabula okwawukana." 
Luke12:52 Okuva kati, abataano mu nnyumba emu balyesalamu, abasatu ne bawakanya ababiri, n'ababiri ne bawakanya abasatu." 
Luke12:53 Bano balyesalamu: nnyina w'omwana ne muwala we; omuwala ne nnyina; nnyazaala ne muka mwana we; muka mwana ne nnyazaala we.” 
Luke12:54 Ate n'agamba n'ebibiina by'abantu nti: “Bwe mulaba ekire nga kiva ebugwanjuba, amangwago mugamba nti: ‘Enkuba eneetonnya.’ Era bwe kityo bwe kiba." 
Luke12:55 Era empewo ey'omu bukiikaddyo bw'efuuwa, mugamba nti: ‘Omusana gujja kwaka nnyo.’ Era bwe kiba." 
Luke12:56 Bakuusa mmwe! Mumanyi okunnyonnyola amakulu g'endabika y'ensi n'ey'eggulu. Kale lwaki temumanyi makulu ga kiseera kino? 
Luke12:57 “Lwaki mmwe mwennyini temwesalirawo kituufu? 
Luke12:58 Bw'oba ng'ogenda ew'omulamuzi n'omuntu akuwawaabira, fuba okutabagana naye nga mukyali mu kkubo, aleme okukutwala ew'omulamuzi, n'omulamuzi okukuwa omuserikale, n'omuserikale n'akusuula mu kkomera." 
Luke12:59 Nkugamba nti omwo tolivaamu okutuusa lw'olisasula ssente esembayo.” 
Luke13:1 Awo mu kiseera ekyo, ne wabaawo abaabuulira Yesu ku Bagalilaaya Pilaato be yatta, n'atabula omusaayi gwabwe wamu n'ogw'ebitambiro byabwe." 
Luke13:2 Yesu n'abaddamu nti: “Olw'okubanga Abagalilaaya bano baabonyaabonyezebwa batyo, mulowooza nti baali boonoonyi okusinga Abagalilaaya abalala bonna?" 
Luke13:3 Mbagamba nti si bwe kiri. Naye bwe muteenenya, nammwe mwenna mulizikirira." 
Luke13:4 Oba bali ekkumi n'omunaana, omunaala be gwagwako e Silowaamu ne gubatta mulowooza nti bo baali boonoonyi okusinga abantu bonna abaali mu Yerusaalemu?" 
Luke13:5 Mbagamba nti si bwe kiri. Naye bwe muteenenya, nammwe mwenna mulizikirira.”" 
Luke13:6 Awo Yesu n'agera olugero luno nti: “Waaliwo omuntu eyalina omuti omutiini, ogwali gusimbiddwa mu nnimiro ye ey'emizabbibu. N'ajja okugunoonyaako ebibala, n'atasangako na kimu." 
Luke13:7 N'agamba omulimi w'ennimiro nti: ‘Laba, kati emyaka esatu nga nzija okunoonya ebibala ku mutiini guno, ne sibisangako. Gutemewo, ate gwonoonera ki ettaka?’" 
Luke13:8 Kyokka omulimi w'ennimiro n'amuddamu nti: ‘Mukama wange, guleke ne mu mwaka guno, mmale okugutemeratemera n'okuguteekako ebigimusa." 
Luke13:9 Singa gulibala ebibala omwaka ogujja, kirungi; bwe gutalibala, oligutemawo.’ ”" 
Luke13:10 Ku lunaku lwa Sabbaato, Yesu yali ayigiriza mu limu ku makuŋŋaaniro." 
Luke13:11 Waaliwo omukazi eyaliko omwoyo omubi, ogwali gumumazeemu amaanyi okumala emyaka kkumi na munaana. Yali yeewese, era nga tayinza kwegolola n'akatono." 
Luke13:12 Yesu bwe yamulaba, n'amuyita n'amugamba nti: “Mukazi wattu, oggyiddwako obulwadde bwo.”" 
Luke13:13 N'amukwatako, amangwago omukazi n'aba mugolokofu, n'atendereza Katonda." 
Luke13:14 Kyokka omukulu w'ekkuŋŋaaniro n'anyiiga, kubanga Yesu awonyezza ku Sabbaato. N'agamba ekibiina ky'abantu nti: “Ennaku ziri mukaaga eziteekwa okukolerwako emirimu. Kale mujjenga ku ezo muwonyezebwe, naye si ku lunaku lwa Sabbaato.”" 
Luke13:15 Mukama waffe n'amuddamu nti: “Bakuusa mmwe! Buli omu ku mmwe tayimbula nte ye, oba ndogoyi ye mu kisibo ku Sabbaato, n'agitwala okunywa?" 
Luke13:16 Kale omukazi ono, muzzukulu wa Aburahamu, Sitaani gw'abadde asibye okumala emyaka ekkumi n'omunaana, abadde tasaanidde kuggyibwa mu busibe buno ku lunaku lwa Sabbaato?”" 
Luke13:17 Bwe yali ng'ayogera bino, abalabe be ne bakwatibwa ensonyi, ate ekibiina ky'abantu kyonna ne kisanyuka olwa byonna eby'ettendo bye yali akola." 
Luke13:18 Yesu ate n'agamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda bufaanaanyirizibwa na ki, era nnaabugeraageranya na ki?" 
Luke13:19 Bufaanaanyirizibwa n'akasigo ka kaladaali, omuntu ke yatwala n'akasuula mu nnimiro ye, ne kamera, ne kavaamu omuti, era ebinyonyi ne bizimba ebisu mu matabi gaagwo.”" 
Luke13:20 Yesu era n'agamba nti: “Obwakabaka bwa Katonda nnaabugeraageranya na ki? 
Luke13:21 Bufaanaanyirizibwa n'ekizimbulukusa, omukazi kye yaddira, n'akitabula mu bibbo bisatu eby'obutta, bwonna ne buzimbulukuka.”" 
Luke13:22 Awo Yesu n'ayitaayita mu bibuga ne mu byalo ng'ayigiriza, ng'agenda e Yerusaalemu." 
Luke13:23 Omu n'amubuuza nti: “Mukama wange, abalokolebwa be batono?” Yesu n'abagamba nti:" 
Luke13:24 “Mufube okuyingirira mu mulyango omufunda. Mbagamba nti bangi baligezaako okuyingira, ne batasobola." 
Luke13:25 Nnannyini nnyumba bw'aliba amaze okusituka n'aggalawo oluggi, muliyimirira wabweru, ne mutandika okukonkona ku luggi nga mugamba nti: ‘Ssebo, tuggulirewo!’ Alibaddamu nti: ‘Sibamanyi gye muva.’" 
Luke13:26 Olwo mulitandika okugamba nti: ‘Twaliiranga era twanyweranga mu maaso go, era wayigirizanga mu nguudo zaffe.’" 
Luke13:27 Aliddamu ng'agamba nti: ‘Simanyi gye muva. Muve we ndi, mwenna abakozi b'ebibi.’" 
Luke13:28 Walibaawo okukaaba n'okuluma obujiji, bwe muliraba Aburahamu ne Yisaaka ne Yakobo, n'abalanzi bonna, mu Bwakabaka bwa Katonda, naye mmwe nga musuuliddwa ebweru." 
Luke13:29 Era abantu baliva ebuvanjuba n'ebugwanjuba, ne mu bukiikakkono ne ddyo, ne batuula ku mbaga mu Bwakabaka bwa Katonda." 
Luke13:30 Era laba, waliwo ab'oluvannyuma abaliba ab'olubereberye, era waliwo ab'olubereberye abaliba ab'oluvannyuma.”" 
Luke13:31 Mu kiseera ekyo kyennyini, Abafarisaayo abamu ne bajja, ne bagamba Yesu nti: “Va wano ogende, kubanga Herode ayagala kukutta.”" 
Luke13:32 Yesu n'abagamba nti: “Mugende mugambe ekibe ekyo nti: ‘Laba, ngoba emyoyo emibi ku bantu, era mponya abalwadde leero ne jjo, ate luli mmaliriza.’" 
Luke13:33 Naye leero ne jjo ne luli, nteekwa okwongera okutambula, kubanga tekiyinzika omulanzi okuttirwa awantu awalala okuggyako mu Yerusaalemu." 
Luke13:34 “Yerusaalemu, Yerusaalemu, ggwe atta abalanzi era akuba amayinja abatumibwa gy'oli! Emirundi emeka gye nayagala okukuŋŋaanya abaana bo ng'enkoko bw'ekuŋŋaanya obwana bwayo mu biwaawaatiro byayo, ne mutakkiriza?" 
Luke13:35 Laba ennyumba yammwe ebalekerwa nga kifulukwa. Era mbagamba nti temulindaba, okutuusa lwe muligamba nti: ‘Atenderezebwe oyo ajja mu linnya lya Mukama.’ ”" 
Luke14:1 Awo olwatuuka, Yesu bwe yayingira ku Sabbaato mu nnyumba y'omu ku bakulembeze b'Abafarisaayo okulya emmere, bo ne bamwekaliriza amaaso." 
Luke14:2 Omuntu omulwadde w'entumbi yali awo mu maaso ga Yesu. 
Luke14:3 Yesu n'agamba abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo nti: “Kikkirizibwa okuwonya ku Sabbaato, oba nedda?”" 
Luke14:4 Naye bo ne basirika. Awo Yesu n'amukwatako, n'amuwonya, n'amusiibula." 
Luke14:5 N'agamba nti: “Ani ku mmwe, endogoyi ye oba ente ye bw'egwa mu luzzi atagiggyaamu mangwago ku lunaku lwa Sabbaato?”" 
Luke14:6 Ne batayinza kino kukiddamu. 
Luke14:7 Yesu bwe yalaba abayitiddwa ku mbaga nga beeroboza ebifo ebisinga okuba ebyekitiibwa, n'abagerera olugero, n'abagamba nti:" 
Luke14:8 “Omuntu bw'akuyitanga ku mbaga ey'obugole, totuulanga mu kifo ekisinga okuba ekyekitiibwa, sikulwa nga wabaawo omulala akusinga ekitiibwa ayitiddwa," 
Luke14:9 oli eyabayise mwembi, n'ajja n'akugamba nti: ‘Viira ono mu kifo,’ olwo n'ogenda okutuula mu kifo ekisembayo, ng'oswadde." 
Luke14:10 Naye bw'oyitibwanga, ogendanga n'otuula mu kifo ekisembayo, oli eyakuyise bw'ajja, alyoke akugambe nti: ‘Munnange, sembera eno waggulu,’ olwo olissibwamu ekitiibwa mu maaso ga bonna b'otudde nabo okulya." 
Luke14:11 Buli eyeegulumiza, alitoowazibwa; n'oyo eyeetoowaza, aligulumizibwa.”" 
Luke14:12 Ate n'agamba n'oyo eyamuyita nti: “Bw'ofumbanga ekyemisana oba ekyeggulo, toyitanga mikwano gyo oba baganda bo, oba ab'ekika kyo, oba baliraanwa bo abagagga, si kulwa nga nabo bakuyita, n'osasulwa." 
Luke14:13 Naye bw'ofumbanga embaga, oyitanga baavu, bakateeyamba, balema, bamuzibe." 
Luke14:14 Olwo oliba n'omukisa, kubanga tebalina kya kukusasula. Katonda alikusasula ng'abalungi bazuukidde.”" 
Luke14:15 Awo omu ku baali batudde awamu okulya bwe yawulira ebyo, n'agamba nti: “Wa mukisa oyo alirya emmere mu Bwakabaka bwa Katonda!”" 
Luke14:16 Yesu n'amugamba nti: “Waaliwo omuntu eyafumba embaga ennene, n'ayita bangi." 
Luke14:17 Obudde obw'embaga bwe bwatuuka, n'atuma omuddu we okugamba abayitiddwa nti: ‘Mujje, kubanga byonna bimaze okutegekebwa.’" 
Luke14:18 Naye bonna, nga bali ng'abaalagaanye, ne batandika okwewolereza. Eyasooka yagamba nti: ‘Naguze ekibanja, nteekwa okugenda okukirambula. Nkwegayiridde, nsonyiwa.’" 
Luke14:19 Omulala n'agamba nti: ‘Naguze emigogo gy'ente etaano, era ŋŋenda kugigeza. Nkwegayiridde, nsonyiwa.’" 
Luke14:20 N'omulala n'agamba nti: ‘Nawasizza omukazi, n'olwekyo siyinza kujja.’" 
Luke14:21 “Awo omuddu n'addayo, bino n'abibuulira mukama we. Olwo nnannyinimu n'asunguwala, n'agamba omuddu we nti: ‘Fuluma mangu, oyiteeyite mu nguudo ne mu buguudo bw'ekibuga, oleete wano abaavu ne bakateeyamba ne bamuzibe n'abalema.’" 
Luke14:22 Omuddu n'agamba nti: ‘Mukama wange, kye walagidde kikoleddwa, naye wakyaliwo ekifo.’" 
Luke14:23 Mukama w'omuddu oyo n'amugamba nti: ‘Fuluma, oyiteeyite mu makubo ne mu bukubo, obawalirize okuyingira, ennyumba yange ejjule." 
Luke14:24 Mbagamba nti ku basajja abo abaabadde bayitiddwa, tewali anaalya ku mbaga yange.’ ”" 
Luke14:25 Abantu bangi nnyo baali bagenda ne Yesu, n'abakyukira n'abagamba nti:" 
Luke14:26 “Singa omuntu ajja gye ndi, n'atakyawa kitaawe ne nnyina, ne mukazi we, n'abaana be, ne baganda be, ne bannyina, wadde n'obulamu bwe bwennyini, tayinza kuba muyigirizwa wange." 
Luke14:27 Buli ateetikka musaalaba gwe n'angoberera, tayinza kuba muyigirizwa wange." 
Luke14:28 “Kale ani ku mmwe aba ayagala okuzimba omunaala, atasooka kutuula n'abalirira ebyetaagibwa, alabe oba ng'alina ebimala?" 
Luke14:29 Sikulwa ng'amala okuteekawo omusingi, n'atasobola kumaliriza, bonna abalaba ne batandika okumusekerera" 
Luke14:30 nga bagamba nti: ‘Omuntu ono yatandika okuzimba, n'atasobola kumaliriza?’" 
Luke14:31 “Oba kabaka ki aba agenda okulwanyisa kabaka omulala mu lutalo, atasooka kutuula n'alowooza oba ng'ayinza, n'abantu omutwalo ogumu, okusisinkana oli amulumba n'abantu emitwalo ebiri?" 
Luke14:32 Bw'aba nga tayinza, atuma ababaka ng'oli akyali wala, n'asaba batabagane." 
Luke14:33 Kale bwe kityo buli omu ku mmwe ateefiiriza byonna by'alina, tayinza kuba muyigirizwa wange." 
Luke14:34 “Omunnyo gwa mugaso, naye singa omunnyo gusaabulukuka, gunazzibwamu gutya obuka bwagwo?" 
Luke14:35 Guba tegukyagasa mu ttaka, wadde awateekebwa ebigimusa, bagusuula busuuzi. Alina amatu ag'okuwulira, awulire.”" 
Luke15:1 Awo abasolooza b'omusolo bonna n'aboonoonyi ne basemberera Yesu okumuwuliriza. 
Luke15:2 Abafarisaayo n'abannyonnyozi b'amateeka ne beemulugunya nga bagamba nti: “Ono ayaniriza aboonoonyi era alya nabo.” 
Luke15:3 Awo Yesu n'abagerera olugero luno nti: 
Luke15:4 “Muntu ki ku mmwe aba n'endiga ekikumi, n'abulwako emu ku zo, ataleka ekyenda mu omwenda ku ttale, n'agenda okunoonya eri ebuze, okutuusa lw'agizuula?" 
Luke15:5 Era ng'agizudde, agiteeka ku kibegabega kye ng'asanyuka." 
Luke15:6 Bw'atuuka eka, ayita mikwano gye ne baliraanwa be, n'abagamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga nzudde endiga yange ebadde ebuze.’" 
Luke15:7 Mbagamba nti bwe kityo, wabaawo essanyu lingi mu ggulu olw'omwonoonyi omu eyeenenya, okusinga olw'abalungi ekyenda mu omwenda abateetaaga kwenenya." 
Luke15:8 “Oba mukazi ki aba n'ebisente kkumi ebya ffeeza, singa abulwako ekimu, atakoleeza ttaala, n'ayera ennyumba, n'anoonya n'obwegendereza okutuusa lw'akizuula?" 
Luke15:9 Era ng'akizudde, ayita baliraanwa be, n'agamba nti: ‘Munsanyukireko, kubanga nzudde ekisente kyange ekya ffeeza ekibadde kibuze.’" 
Luke15:10 Mbagamba nti bwe kityo, wabaawo essanyu mu bamalayika ba Katonda olw'omwonoonyi omu eyeenenya.”" 
Luke15:11 Yesu n'agamba nate nti: “Waaliwo omuntu eyalina abaana be babiri. 
Luke15:12 Omuto ku bombi n'agamba kitaawe nti: ‘Kitange, mpa omugabo ogwange ku bintu byo.’ Awo n'abagabanyiza mu bintu bye." 
Luke15:13 Ennaku tewaayitawo nnyingi, omwana omuto ku bombi n'akuŋŋaanya ebibye byonna, n'agenda mu nsi ey'ewala, n'asaasaanyiza eyo ebintu bye, ng'ayisa empisa embi." 
Luke15:14 Awo bwe yabimalaawo byonna, enjala n'egwa nnyingi mu nsi eyo, n'atandika okuba mu buzibu." 
Luke15:15 N'agenda ne yeesiba ku omu ku bannansi b'omu kitundu ekyo, ye n'amusindika mu kibanja kye okulunda embizzi." 
Luke15:16 Ne yeegombanga okukkusa olubuto lwe ebikuta, embizzi bye zaalyanga, ne wataba abimuwa." 
Luke15:17 Kyokka bwe yeerowooza, n'agamba nti: ‘Abapakasi ba kitange bameka abalya emmere n'ebalemerawo, naye nze nfiira wano enjala!" 
Luke15:18 Nja kusituka ŋŋende eri kitange, mmugambe nti kitange, nayonoona eri Katonda ne mu maaso go." 
Luke15:19 Sikyasaanira kuyitibwa mwana wo. Nfuula ng'omu ku bapakasi bo.’ 
Luke15:20 N'asituka, n'agenda eri kitaawe. “Bwe yali ng'akyali wala, kitaawe n'amulengera, n'akwatibwa ekisa, n'adduka, n'amugwa mu kifuba, n'amunywegera." 
Luke15:21 Omwana n'agamba nti: ‘Kitange, nayonoona eri Katonda ne mu maaso go. Sikyasaanira kuyitibwa mwana wo!’" 
Luke15:22 Kyokka kitaawe n'agamba abaddu be nti: ‘Mwanguwe, muleete ekyambalo ekisinga obulungi, mukimwambaze, era mumunaanike empeta ku ngalo, n'engatto mu bigere." 
Luke15:23 Muleete n'ennyana eyassava, mugitte, tulye tusanyuke," 
Luke15:24 kubanga omwana wange ono yali afudde, azuukidde; yali azaaye, azaawuse.’ Awo ne batandika okusanyuka." 
Luke15:25 “Omwana we omukulu yali mu nnimiro. Bwe yali ajja, era ng'asemberedde ennyumba, n'awulira ekinyumu nga bayimba era nga bazina." 
Luke15:26 N'ayita omu ku baddu, n'abuuza ekiriwo." 
Luke15:27 Omuddu n'amugamba nti: ‘Muganda wo azze, kitaawo n'atta ennyana eyassava, kubanga amwanirizza nga mulamu.’" 
Luke15:28 “Ye n'asunguwala, n'atayagala kuyingira. Awo kitaawe n'afuluma n'amwegayirira." 
Luke15:29 Naye ye n'addamu kitaawe nti: ‘Laba, emyaka mingi gye mmaze nga nkukolera, era sijeemerangako kiragiro kyo. Naye tompanga wadde akabuzi, nsanyukeko ne mikwano gyange." 
Luke15:30 Naye omwana wo ono, eyalya ebintu byo ng'ali ne bamalaaya, bw'azze, omuttidde ennyana eyassava!’" 
Luke15:31 Kitaawe n'amugamba nti: ‘Mwana wange, ggwe bulijjo oli wamu nange, era ebyange bye bibyo." 
Luke15:32 Naye kibadde kituufu okujaguza n'okusanyuka, kubanga muganda wo ono, yali afudde, azuukidde; yali azaaye, azaawuse.’ ”" 
Luke16:1 Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Waaliwo omuntu omugagga eyalina omuwanika we. Oyo ne bamumuloopera nti asaasaanyizza ebintu bye. 
Luke16:2 Awo n'amuyita n'amugamba nti: ‘Kino kye nkuwuliddeko kiri kitya? Nnyonnyola ebifa ku buwanika bwo, kubanga tokyayinza kusigala ng'oli muwanika.’" 
Luke16:3 Omuwanika ne yeebuuza mu mutima gwe nti: ‘Kiki kye nnaakola, kubanga mukama wange anzigyako obuwanika? Sirina maanyi ga kulima, ate nkwatibwa ensonyi okusabiriza." 
Luke16:4 Kati mmanyi kye nnaakola, balyoke bannyanirize mu nnyumba zaabwe nga ngobeddwa ku buwanika.’" 
Luke16:5 “Awo n'ayita buli alina ebbanja lya mukama we. N'agamba eyasooka nti: ‘Mukama wange akubanja ki?’ 
Luke16:6 N'addamu nti: ‘Endebe z'omuzigo ebikumi bibiri.’ Omuwanika n'amugamba nti: ‘Kwata endagaano kw'obanjirwa. Tuula mangu, owandiike kikumi.’" 
Luke16:7 Olwo n'agamba omulala nti: ‘Ate ggwe obanjibwa ki?’ N'addamu nti ‘Ensawo z'eŋŋaano kikumi.’ Omuwanika n'amugamba nti: ‘Kwata endagaano kw'obanjirwa, owandiike kinaana.’" 
Luke16:8 “Awo omuwanika ono omukumpanya n'atendebwa mukama we olw'amagezi ge yasala. Abantu ab'ensi bagezigezi okusinga abantu ab'ekitangaala, mu nkolagana yaabwe." 
Luke16:9 Mbagamba nti mwefunire emikwano nga mugaba ku bugagga obw'ensi, bwe buliba nga tebukyagasa, mulyoke mwanirizibwe mu maka ag'olubeerera." 
Luke16:10 “Oyo aba omwesigwa ku kitono, aba mwesigwa ne ku kinene; n'oyo ataba mwesigwa ku kitono, taba mwesigwa ne ku kinene." 
Luke16:11 Kale bwe mutaba beesigwa mu bugagga obw'ensi, ani alibateresa obugagga bwennyini?" 
Luke16:12 Era bwe mutaba beesigwa ku bya mulala, ebyammwe ani alibibawa?" 
Luke16:13 “Tewali muddu ayinza kuba na bakama be babiri, kubanga alikyawa omu n'ayagala omulala; oba alinywerera ku omu, n'anyooma omulala. Temuyinza kuba baddu ba Katonda ate ne muba baddu ba bugagga obw'ensi.”" 
Luke16:14 Awo Abafarisaayo abaali abaagazi b'ebyobugagga, ne bawulira ebyo byonna, ne basekerera Yesu." 
Luke16:15 Ye n'abagamba nti: “Mmwe muli bantu abeefuula abalungi mu maaso g'abantu, kyokka Katonda amanyi emitima gyammwe. Abantu kye bagulumiza, kiba kya muzizo mu maaso ga Katonda." 
Luke16:16 “Amateeka ga Musa n'ebyawandiikibwa abalanzi bye byaliwo okutuusa Yowanne Omubatiza lwe yajja. Naye okuva olwo, Obwakabaka bwa Katonda bwe butegeezebwa abantu ng'Amawulire Amalungi, era buli muntu afuba okubuyingiramu olw'amaanyi." 
Luke16:17 Naye kyangu eggulu n'ensi okuggwaawo, okusinga akanukuta akamu okuggyibwa mu mateeka ga Musa." 
Luke16:18 “Buli agoba mukazi we, ate n'awasa omukazi omulala, aba ayenze. Era oyo awasa omukazi agobeddwa bba, aba ayenze." 
Luke16:19 “Waaliwo omuntu omugagga, eyayambalanga engoye eza kakobe, n'engoye ezinekaaneka, era eyabeeranga mu bulamu obw'okwejalabya buli lunaku." 
Luke16:20 Waaliwo n'omwavu, erinnya lye Laazaro, eyali ajjudde amabwa, era eyagalamizibwanga ku mulyango gw'ennyumba y'omugagga oyo." 
Luke16:21 Laazaro ono yeegombanga okulya n'okukkuta obukunkumuka bw'emmere obwagwanga, nga buva ku mmeeza y'omugagga. Era embwa zajjanga ne zikomberera amabwa ge." 
Luke16:22 “Awo olwatuuka, omwavu oyo n'afa, n'atwalibwa bamalayika awali Aburahamu. Omugagga naye n'afa, n'aziikibwa." 
Luke16:23 Ng'ali mu bulumi bungi emagombe, n'ayimusa amaaso ge n'alengera Aburahamu, n'alengera ne Laazaro awali Aburahamu." 
Luke16:24 Awo n'akoowoola ng'agamba nti: ‘Kitange Aburahamu, nkwatirwa ekisa otume Laazaro, annyike akasammambiro k'olunwe lwe mu mazzi, avubirize olulimi lwange, kubanga ndi mu bulumi bungi mu muliro guno.’" 
Luke16:25 “Aburahamu n'agamba nti: ‘Mwana wange, jjukira nti ebirungi ebibyo wabifuna ng'okyali mulamu, ye Laazaro n'afuna ebitali birungi. Kaakati ye wano asanyuka, nga ggwe oli mu bulumi obungi." 
Luke16:26 Ate ebyo byonna ng'obitadde ku bbali, waateekebwawo olukonko lunene wakati waffe nammwe, abo abaagala okuva eno okujja gye muli tebayinza, era tewali ayinza kuva eyo okujja gye tuli.’" 
Luke16:27 “Awo omugagga n'agamba nti: ‘Kale nno ssebo, nkwegayiridde, tuma Laazaro mu nnyumba ya kitange," 
Luke16:28 kubanga nninayo baganda bange bataano, agende abalabule, sikulwa nga nabo bajja mu kifo kino eky'obulumi obungi.’" 
Luke16:29 “Aburahamu n'agamba nti: ‘Balina amateeka ga Musa n'abalanzi, bawulirenga abo.’" 
Luke16:30 Omugagga n'agamba nti: ‘Kitange Aburahamu, nedda, naye singa wabaawo azuukira n'agenda gye bali, baneenenya.’" 
Luke16:31 Aburahamu n'agamba nti: ‘Oba nga tebawulira Musa na balanzi, tebajja kukkiriza newaakubadde wabaawo azuukira.’ ”" 
Luke17:1 Awo Yesu n'agamba abayigirizwa be nti: “Ebisuula abantu mu kibi tebirema kubaawo, kyokka oyo abireeta wa kubonaabona." 
Luke17:2 Kyandimubeeredde kirungi okusibibwa ejjinja ezzito mu bulago, n'asuulibwa mu nnyanja, okusinga lw'aleetera omu ku bato bano okukola ekibi." 
Luke17:3 Mwerinde. Muganda wo bw'akola ekibi, mulabule era singa yeenenya, musonyiwe." 
Luke17:4 Singa akukola ekibi emirundi musanvu mu lunaku olumu, era buli mulundi n'ajja gy'oli n'agamba nti: ‘Neenenyezza,’ oteekwa okumusonyiwa.”" 
Luke17:5 Abatume ne bagamba Mukama waffe nti: “Twongeremu okukkiriza.” 
Luke17:6 Mukama waffe n'addamu nti: “Singa mulina okukkiriza okutono ng'akasigo ka kaladaali, mwandigambye omuti ogw'enkenene guno nti: ‘Simbuka, weesimbe mu nnyanja,’ ne gubawulira." 
Luke17:7 “Ani ku mmwe aba n'omuddu alima oba alunda endiga, bw'akomawo ng'ava mu nnimiro, amugamba nti: ‘Jjangu otuule olye,’" 
Luke17:8 n'atamugamba nti: ‘Tegeka emmere gye nnaalya ekyeggulo, weesibe ompeereze nga ndya era nga nnywa, oluvannyuma naawe olyoke olye era onywe’?" 
Luke17:9 Ateekwa okwebaza omuddu oyo olw'okukola ebimulagiddwa? 
Luke17:10 Nammwe kye kimu. Bwe mumalanga okukola byonna ebibalagiddwa, mugambanga nti: ‘Tuli baddu buddu. Bye tubadde tuteekwa okukola, bye tukoze.’ ”" 
Luke17:11 Awo olwatuuka, Yesu bwe yali ng'agenda e Yerusaalemu, n'ayita wakati wa Samariya ne Galilaaya." 
Luke17:12 Bwe yali ng'ayingira mu kyalo ekimu, abagenge kkumi ne bajja okumusisinkana. Ne bayimirira walako," 
Luke17:13 ne boogera n'eddoboozi ery'omwanguka, ne bagamba nti: “Yesu, Mukama waffe, tukwatirwe ekisa.”" 
Luke17:14 Yesu bwe yabalaba, n'abagamba nti: “Mugende mweyanjule eri bakabona.” Awo bwe baali bagenda, ne balongooka." 
Luke17:15 Omu ku bo, bwe yalaba ng'awonye, n'akomawo ng'atendereza Katonda mu ddoboozi ery'omwanguka." 
Luke17:16 N'afukamira kumpi n'ebigere bya Yesu, nga yeebaza. Oyo yali Musamariya." 
Luke17:17 Yesu n'agamba nti: “Abawonyezeddwa tebabadde kkumi? Naye omwenda guli ludda wa? 
Luke17:18 Tewalabiseewo mulala akomyewo kutendereza Katonda okuggyako ono ow'eggwanga eddala?” 
Luke17:19 Awo Yesu n'amugamba nti: “Yimuka ogende. Owonye olw'okukkiriza kwo.” 
Luke17:20 Awo Yesu bwe yabuuzibwa Abafarisaayo nti Obwakabaka bwa Katonda bulijja ddi, n'abaddamu nti: “Obwakabaka bwa Katonda tebujja nga bweraga." 
Luke17:21 Abantu tebaligamba nti: ‘Laba, buli wano,’ oba nti: ‘Buli wali,’ kubanga Obwakabaka bwa Katonda buli mu mmwe.”" 
Luke17:22 Awo n'agamba abayigirizwa be nti: “Ekiseera kirituuka ne mwegomba okulaba olumu ku nnaku z'Omwana w'Omuntu, kyokka temulirulaba." 
Luke17:23 Walibaawo ababagamba nti: ‘Laba, ali wali,’ oba nti: ‘Laba, ali wano.’ Temugendangayo, era temubagobereranga." 
Luke17:24 Ng'okumyansa okw'eggulu bwe kumyansiza ku ludda olumu olw'eggulu, ne kutangaaza n'oludda olulala, n'Omwana w'Omuntu bw'aliba bw'atyo ku lunaku lwe." 
Luke17:25 Kyokka ateekwa okusooka okubonyaabonyezebwa ennyo, n'okugaanibwa ab'omulembe guno." 
Luke17:26 “Nga bwe kyali mu mulembe gwa Noowa, bwe kityo bwe kiriba ne mu kiseera ky'Omwana w'Omuntu." 
Luke17:27 Abantu baali balya era nga banywa, baali bawasa era nga bafumbirwa, okutuusa ku lunaku Noowa lwe yayingira mu lyato, omujjuzo ne gujja, ne guzikiriza bonna." 
Luke17:28 Era kiriba nga bwe kyali mu mulembe gwa Looti. Abantu baali balya era nga banywa, baali bagula era nga batunda, baali basiga era nga bazimba." 
Luke17:29 Naye ku lunaku Looti lwe yava mu Sodoma, ne watonnya omuliro n'olunyata okuva mu ggulu, ne bizikiriza bonna." 
Luke17:30 Bwe kityo bwe kiriba ku lunaku Omwana w'Omuntu lw'alirabikirako. 
Luke17:31 “Ku lunaku olwo, omuntu aliba waggulu ku kasolya k'ennyumba, ng'ebintu bye biri mu nnyumba, takkanga kubiggyamu. Oyo aliba mu nnimiro naye bw'atyo, taddanga mabega." 
Luke17:32 Mujjukire muka Looti! 
Luke17:33 Buli agezaako okukuuma obulamu bwe, alibufiirwa; kyokka buli afiirwa obulamu bwe, alibuwonya." 
Luke17:34 Mbagamba nti mu kiro ekyo, abaliba ababiri mu kitanda ekimu, omu alitwalibwa, ate omulala n'alekebwa." 
Luke17:35 Abakazi babiri abaliba awamu nga basa ku lubengo, omu alitwalibwa, ate omulala n'alekebwa. [" 
Luke17:36 Babiri abaliba mu nnimiro, omu alitwalibwa, ate omulala n'alekebwa.”]" 
Luke17:37 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Ludda wa, Mukama waffe?” N'abaddamu nti: “Awaba ekifudde, awo n'ensega we zikuŋŋaanira.”" 
Luke18:1 Awo Yesu n'abagerera olugero, okubalaga nti bateekwa bulijjo okwegayirira Katonda awatali kukoowa." 
Luke18:2 N'agamba nti: “Waaliwo omulamuzi mu kibuga ekimu, ataatyanga Katonda era atassangamu muntu kitiibwa." 
Luke18:3 Waaliwo ne nnamwandu mu kibuga ekyo, eyajjanga ew'omulamuzi oyo, n'agamba nti: ‘Lamula ontaase omulabe wange.’" 
Luke18:4 Omulamuzi n'amala ekiseera ng'akyagaanyi, kyokka oluvannyuma n'agamba mu mutima gwe nti: ‘Newaakubadde nga sitya Katonda, era nga sissaamu muntu kitiibwa," 
Luke18:5 naye olw'okubanga nnamwandu ono antawaanya, nja kulamula mmutaase, aleme kujjanga kunkooyesa lutata.’ ”" 
Luke18:6 Awo Mukama waffe n'agamba nti: “Muwulire omulamuzi oyo omubi ky'agamba. 
Luke18:7 Kale Katonda talitaasa abalondemu be abamukoowoola emisana n'ekiro? Alirwawo nga tannabayamba? 
Luke18:8 Mbagamba nti alibataasa mangu. Wabula Omwana w'Omuntu bw'alijja, alisanga okukkiriza ku nsi?”" 
Luke18:9 Abo abaali beerowoozaako okuba abalungi, nga banyooma abalala, Yesu n'abagerera olugero luno nti:" 
Luke18:10 “Abantu babiri baayambuka mu Ssinzizo okusinza. Omu yali Mufarisaayo, omulala musolooza wa musolo." 
Luke18:11 “Omufarisaayo n'ayimirira, n'asinza Katonda mu mutima gwe ng'agamba nti: ‘Ayi Katonda, nkwebaza, kubanga siri nga bantu balala, abanyazi, abakumpanya, abenzi. Era siri ng'omusolooza w'omusolo ono." 
Luke18:12 Nsiiba emirundi ebiri mu wiiki, mpaayo ekitundu ekimu eky'ekkumi ku byonna bye nfuna.’" 
Luke18:13 Kyokka omusolooza w'omusolo n'ayimirira wala, n'atayagala na kuyimusa maaso ge eri eggulu, wabula ne yeekuba mu kifuba ng'agamba nti: ‘Ayi Katonda, nsaasira nze omwonoonyi!’" 
Luke18:14 Mbagamba nti oyo yaddayo mu nnyumba ye ng'ali bulungi ne Katonda, kyokka si oli, kubanga buli eyeegulumiza alitoowazibwa, naye oyo eyeetoowaza aligulumizibwa.”" 
Luke18:15 Awo ne baleeta abaana abato eri Yesu abakwateko, kyokka abayigirizwa bwe baabalaba, ne babaziyiza nga bababoggolera." 
Luke18:16 Yesu n'ayita abaana abo ng'agamba nti: “Muleke abaana abato bajje gyendi, temubaziyiza, kubanga abafaanana nga bano, be baba mu Bwakabaka bwa Katonda." 
Luke18:17 Mazima mbagamba nti buli muntu ateesiga Katonda ng'omwana omuto bwe yeesiga bakadde be, si wa kubuyingiramu.”" 
Luke18:18 Awo omukungu omu n'abuuza Yesu nti: “Muyigiriza omulungi, kiki kye nteekwa okukola okufuna obulamu obutaggwaawo?”" 
Luke18:19 Yesu n'amugamba nti: “Lwaki ompise omulungi? Tewali mulungi okuggyako Katonda yekka. 
Luke18:20 Ebiragiro obimanyi: toyendanga, tottanga muntu, tobbanga, toyogeranga bya bulimba ku muntu, kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa.”" 
Luke18:21 Omukungu n'agamba nti: “Bino byonna nabituukiriza okuviira ddala mu buto n'okutuusa kati.” 
Luke18:22 Yesu bwe yawulira ekyo, n'amugamba nti: “Ekintu kimu ekikyakubulako okukola: tunda byonna by'olina, ensimbi ezinaavaamu ozigabire abaavu, ojje oyitenga nange, olifuna obugagga mu ggulu.”" 
Luke18:23 Kyokka omukungu bwe yawulira ebyo, n'anakuwala, kubanga yali mugagga nnyo." 
Luke18:24 Yesu bwe yalaba omukungu ono ng'anakuwadde, n'agamba nti: “Nga kizibu abagagga okuyingira Obwakabaka bwa Katonda!" 
Luke18:25 Kyangu eŋŋamiya okuyita mu katuli k'empiso, okusinga omugagga okuyingira Obwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke18:26 Abaawulira ebyo ne bagamba nti: “Kale olwo ani ayinza okulokolebwa?” 
Luke18:27 Yesu n'agamba nti: “Abantu bye batayinza, Katonda abiyinza.”" 
Luke18:28 Awo Peetero n'agamba Yesu nti: “Laba, ffe twaleka ebyaffe tuyitenga naawe.”" 
Luke18:29 Yesu n'abagamba nti: “Mazima mbagamba nti buli eyaleka ennyumba ye oba mukazi we, oba baganda be, oba bazadde be, oba baana be olw'Obwakabaka bwa Katonda," 
Luke18:30 alifuna ebisingawo obungi mu mulembe guno, n'obulamu obutaggwaawo mu mulembe ogulijja.”" 
Luke18:31 Awo Yesu n'azza abayigirizwa be ku bbali, n'abagamba nti: “Laba twambuka e Yerusaalemu, era byonna ebyawandiikibwa abalanzi nga bifa ku Mwana w'Omuntu bijja kutuukirira:" 
Luke18:32 ajja kuweebwayo mu b'amawanga amalala, abajja okumusekerera, bamuvume, bamuwandire amalusu," 
Luke18:33 bamukubise embooko eziriko amalobo agasuna. Era bajja kumutta, kyokka ku lunaku olwokusatu alizuukira.”" 
Luke18:34 Abayigirizwa be tebaalina wadde ekimu kye baategeera ku ebyo. Amakulu g'ebigambo ebyo gaali gabakwekeddwa, ne batategeera ky'abagambye." 
Luke18:35 Awo olwatuuka, Yesu bwe yali ng'asemberedde ekibuga Yeriko, muzibe yali atudde ku mabbali g'ekkubo ng'asabiriza." 
Luke18:36 Bwe yawulira ekibiina ky'abantu nga kiyitawo, n'abuuza nti: “Kiki ekyo?”" 
Luke18:37 Ne bamubuulira nti Yesu Omunazaareeti ye ayitawo. 
Luke18:38 Awo n'aleekaana nti: “Yesu, Omuzzukulu wa Dawudi, nkwatirwa ekisa!”" 
Luke18:39 Abaali bakulembeddemu ne bamuboggolera asirike. Kyokka ye n'ayongera bwongezi okuleekaana nti: “Muzzukulu wa Dawudi, nkwatirwa ekisa!”" 
Luke18:40 Awo Yesu n'ayimirira, n'alagira muzibe okuleetebwa w'ali. Muzibe bwe yasembera, Yesu n'amubuuza nti:" 
Luke18:41 “Oyagala nkukolere ki?” N'addamu nti: “Mukama wange, nsaba nzibuke amaaso.”" 
Luke18:42 Yesu n'amugamba nti: “Zibula, owonye olw'okukkiriza kwo.”" 
Luke18:43 Amangwago n'azibuka amaaso, n'agenda ne Yesu ng'agulumiza Katonda. Abantu bonna bwe baalaba kino, ne batendereza Katonda." 
Luke19:1 Awo Yesu n'ayingira mu kibuga Yeriko, n'atambula n'akiyitamu." 
Luke19:2 Waaliwo omusajja erinnya lye Zaakayo eyali omukulu w'abasolooza b'omusolo era nga mugagga. 
Luke19:3 N'agezaako okulaba Yesu bw'afaanana, n'atasobola olw'ekibiina ky'abantu, kubanga Zaakayo ono yali mumpi." 
Luke19:4 N'adduka, n'abeesooka mu maaso, n'alinnya omuti Omusikamoreya, alabe Yesu eyali agenda okuyita mu kkubo eryo." 
Luke19:5 Yesu bwe yatuuka mu kifo ekyo, n'atunula waggulu, n'amugamba nti: “Zaakayo, kka mangu, kubanga olwaleero nteekwa okuba omugenyi wo.”" 
Luke19:6 Zaakayo n'akka mangu, n'ayaniriza Yesu n'essanyu." 
Luke19:7 Bonna bwe baalaba, ne beemulugunya, ne bagamba nti: “Agenze okukyala ew'omusajja omwonoonyi.”" 
Luke19:8 Zaakayo n'ayimirira, n'agamba Mukama waffe nti: “Mukama wange, laba, nnaagabanyiza wakati ebintu byange, ekitundu ekimu nkiwe abaavu. Era oba nga waliwo gwe nalyazaamaanya, nnaamuliyira emirundi ena.”" 
Luke19:9 Awo Yesu n'amugamba nti: “Olwaleero okulokoka kuzze mu nnyumba eno, kubanga ono naye muzzukulu wa Aburahamu." 
Luke19:10 Omwana w'Omuntu yajja okunoonya n'okulokola abaabula.” 
Luke19:11 Awo bwe baawulira ebyo, Yesu n'ayongera okubagerera olugero, kubanga yali kumpi ne Yerusaalemu, era kubanga baali balowooza nti Obwakabaka bwa Katonda bwali bwa kulabika mangwago." 
Luke19:12 Kyeyava agamba nti: “Waaliwo omuntu oweekitiibwa eyagenda mu nsi ey'ewala okufuulibwa kabaka, alyoke akomewo." 
Luke19:13 N'ayita abaddu be kkumi, n'abawa ensimbi eziwera mina kkumi, n'abagamba nti: ‘Musuubuze ensimbi zino okutuusa lwe ndidda.’" 
Luke19:14 Kyokka ab'omu nsi ye baali bamukyaye. Ne batuma ababaka okugenda gye yalaga, bagambe nti: ‘Tetwagala oyo kufuuka kabaka waffe.’" 
Luke19:15 “Awo olwatuuka, bwe yakomawo ng'amaze okufuulibwa kabaka, n'alagira okumuyitira abaddu abo be yawa ensimbi, amanye bwe baasuubula." 
Luke19:16 Eyasooka n'ajja n'agamba nti: ‘Mukama wange, ensimbi zo ze wampa, mina emu, zaaleeta mina kkumi.’" 
Luke19:17 N'amugamba nti: ‘Weebale ggwe, omuddu omulungi. Nga bwe wali omwesigwa mu kintu ekitono, nnaakuwa obuyinza okufuga ebibuga kkumi.’" 
Luke19:18 Owookubiri n'ajja, n'agamba nti: ‘Mukama wange, ensimbi zo ze wampa, mina emu, zaaleeta mina ttaano.’" 
Luke19:19 N'oyo n'amugamba nti: ‘Naawe ojja kufuga ebibuga bitaano.’ 
Luke19:20 “N'omulala n'ajja, n'agamba nti: ‘Mukama wange, laba, ensimbi zo ze wampa, mina emu, ziizino. Nazitereka mu kiwero," 
Luke19:21 kubanga nakutya, kubanga oli muntu mukakanyavu. Otwala ekitali kikyo, era okungula ky'otaasiga.’" 
Luke19:22 Kabaka n'amugamba nti: ‘Muddu ggwe omubi, by'oyogedde kwe nnaasinziira okukusalira omusango. Wali omanyi nti ndi muntu mukakanyavu, atwala ekitali kyange, era akungula kye ssaasiga." 
Luke19:23 Kale lwaki ensimbi zange tewaziteresa basuubuzi, nze nga nkomyewo ne nzifuna n'amagoba gaazo?’" 
Luke19:24 “N'agamba abaali bayimiridde awo nti: ‘Mumuggyeeko ensimbi z'alina, mina emu, muziwe oli alina mina ekkumi.’" 
Luke19:25 Ne bamugamba nti: ‘Ssebo, alina mina kkumi ddamba!’" 
Luke19:26 N'addamu nti: ‘Mbagamba nti buli alina ebingi alyongerwako n'ebirala, ate oyo atalina, aliggyibwako n'akatono k'ali nako." 
Luke19:27 Naye abalabe bange abo, abataayagala nze kufuuka kabaka waabwe, mubaleete wano, era mubatte nga ndaba.’ ”" 
Luke19:28 Awo Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'akulemberamu, ng'ayambuka e Yerusaalemu." 
Luke19:29 Awo olwatuuka, bwe yali ng'asemberedde ebibuga Betufaage ne Betaniya, okumpi n'olusozi oluyitibwa olw'emiti Emizayiti, n'atuma babiri ku bayigirizwa be" 
Luke19:30 ng'abagamba nti: “Mugende mu kabuga kali ke mulengera. Bwe munaaba mukayingira bwe muti, mujja kulaba endogoyi entoototo esibiddwa, eteebagalwangako muntu. Mugiyimbule mugireete." 
Luke19:31 Singa wabaawo ababuuza nti: ‘Lwaki mugisumulula?’ Muddamu bwe muti: ‘Mukama waffe agyetaaga.’ ” 
Luke19:32 Awo abaatumibwa ne bagenda, ne basanga byonna nga biri nga bwe yabagamba." 
Luke19:33 Bwe baali nga basumulula endogoyi, bannannyiniyo ne babagamba nti: “Lwaki endogoyi mugisumulula?”" 
Luke19:34 Bo ne bagamba nti: “Mukama waffe agyetaaga.” 
Luke19:35 Awo ne bagitwalira Yesu. Ne bassa ku ndogoyi eyo ekkooti zaabwe, ne bagyebagazaako Yesu." 
Luke19:36 Bwe yali ng'agenda, abantu ne baaliira mu kkubo ekkooti zaabwe." 
Luke19:37 Ate bwe yali ng'asemberedde Yerusaalemu, ng'aserengeta Olusozi olw'emiti Emizayiti, ekibiina ky'abayigirizwa be kyonna ne kitendereza Katonda n'eddoboozi ery'omwanguka nga kisanyuka olw'ebyamagero byonna bye kyali kirabye." 
Luke19:38 Ne kigamba nti: “Kabaka ono ajja mu linnya lya Mukama, atenderezebwe. Emirembe gibe mu ggulu, n'ekitiibwa kibe eri Katonda Atenkanika.”" 
Luke19:39 Awo abamu ku Bafarisaayo abaali mu kibiina ky'abantu ne bagamba Yesu nti: “Muyigiriza, koma ku bayigirizwa bo.”" 
Luke19:40 Yesu n'addamu nti: “Mbagamba nti singa bano basirika, amayinja ganaaleekaana.”" 
Luke19:41 Awo Yesu n'atuuka kumpi n'ekibuga Yerusaalemu. Bwe yakiraba, n'akaaba olw'okukirumirwa," 
Luke19:42 nga bw'agamba nti: “Singa ggwe omanya wadde ku lunaku luno ebyo ebireeta emirembe! Naye kaakano bikwekeddwa amaaso go. 
Luke19:43 Ekiseera kirikutuukirira, abalabe bo ne bakuzimbako ekigo okukwetooloola, ne bakutaayiza. Balikuzingiza ku njuuyi zonna." 
Luke19:44 Balikusaanyaawo awamu n'abantu bo abalisangibwa mu ggwe. Era mu ggwe tebalireka jjinja lizimbiddwa ku linnewaalyo, kubanga tewamanya kiseera Katonda kye yajjiramu okukulokola.”" 
Luke19:45 Awo Yesu n'ayingira mu Ssinzizo, n'agobamu abaali batundiramu," 
Luke19:46 nga bw'abagamba nti: “Kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba yange eneebanga nnyumba ya kunsinzizaamu.’ Naye mmwe mugifudde mpuku eyeekwekebwamu abanyazi.” 
Luke19:47 Yesu yayigirizanga buli lunaku mu Ssinzizo. Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka, n'abantu abalala abakulu mu ggwanga, ne basala amagezi okumuzikiriza." 
Luke19:48 Ne batalaba kye banaakola, kubanga abantu bonna omwoyo gwabwe baali bagutadde ku ye, nga bamuwuliriza." 
Luke20:1 Awo, ku lunaku olumu, Yesu bwe yali mu Ssinzizo ng'ayigiriza abantu, era ng'abategeeza Amawulire Amalungi, bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka, wamu n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bajja," 
Luke20:2 ne bamugamba nti: “Tubuulire, olina buyinza bwa ngeri ki okukola ebintu bino? Era ani yakuwa obuyinza obwo?”" 
Luke20:3 Yesu n'abaddamu nti: “Nange ka mbabuuze ekibuuzo. Mumbuulire," 
Luke20:4 ani yatuma Yowanne okubatiza, Katonda oba bantu?”" 
Luke20:5 Awo bo ne bakubaganya ebirowoozo nti: “Singa tugamba nti Katonda ye yamutuma, ajja kutubuuza nti lwaki Yowanne oyo temwamukkiriza?" 
Luke20:6 Ate singa tugamba nti abantu be baamutuma, abantu bonna bajja kutukuba amayinja, kubanga bakkiririza ddala nti Yowanne mulanzi.”" 
Luke20:7 Awo ne baddamu nti: “Tetumanyi yamutuma.” 
Luke20:8 Ne Yesu n'abagamba nti: “Nange sijja kubabuulira buyinza bwe nnina kukola bintu bino.” 
Luke20:9 Awo Yesu n'agerera abantu olugero luno nti: “Waaliwo omuntu eyasimba ennimiro y'emizabbibu, n'agissaamu abapangisa, n'alaga mu nsi ey'ewala, n'alwayo." 
Luke20:10 Ekiseera eky'amakungula bwe kyatuuka, n'atuma omuddu eri abapangisa, bamuwe ku bibala by'ennimiro y'emizabbibu. Kyokka abapangisa ne bamukuba, ne bamugoba nga tebamuwadde kantu." 
Luke20:11 N'ayongera okutuma omuddu omulala. N'oyo ne bamukuba ne bamuswazaswaza, ne bamugoba nga tebamuwadde kantu." 
Luke20:12 N'ayongera okutuma omuddu owookusatu. N'ono ne bamussaako ebiwundu, ne bamusuula ebweru." 
Luke20:13 Awo nnannyini nnimiro y'emizabbibu n'agamba nti: ‘Kiki kye nnaakola? Nja kutuma omwana wange omwagalwa, mpozzi ye banaamussaamu ekitiibwa.’" 
Luke20:14 Kyokka abapangisa bwe baamulaba, ne bagambagana nti: ‘Ono ye musika. Tumutte, obusika bube bwaffe.’" 
Luke20:15 Awo ne bamufulumya ebweru w'ennimiro y'emizabbibu, ne bamutta. Kale nnannyini nnimiro y'emizabbibu alibakola atya?" 
Luke20:16 Alijja n'azikiriza abapangisa abo, era ennimiro y'emizabbibu n'agissaamu abalala.” Bwe baawulira ebyo ne bagamba nti: “Ekyo kireme kubaawo!”" 
Luke20:17 Kyokka Yesu n'abatunuulira, n'agamba nti: “Kale kino ekyawandiikibwa kitegeeza ki? ‘Ejjinja abazimbi lye baagaana, lye lyafuuka ekkulu ery'entabiro.’" 
Luke20:18 Buli agwa ku jjinja eryo, alimenyekamenyeka, era oyo gwe ligwako, lirimubetenta.”" 
Luke20:19 Awo abannyonnyozi b'amateeka ne bakabona abakulu ne bagezaako okukwata Yesu mu kaseera ako, kubanga baamanya nti olugero olwo yalugera nga lukwata ku bo, kyokka ne batya abantu." 
Luke20:20 Bwe baali bakyalindirira akaseera akalala, ne batuma abakessi beefuule ng'abantu abalungi, bamukwase mu bigambo by'anaayogera, balyoke bamuweeyo eri omufuzi Omurooma." 
Luke20:21 Abakessi bano ne bamugamba nti: “Muyigiriza, tumanyi nti by'oyogera ne by'oyigiriza bituufu, era tososola mu bantu, naye abantu obayigiriza mu mazima ebyo Katonda by'ayagala bakole." 
Luke20:22 Kaakati ssebo, tubuulire: tukkirizibwa okuwa Kayisaari omusolo, oba tetukkirizibwa?”" 
Luke20:23 Kyokka Yesu n'ategeera olukwe lwabwe, n'abagamba nti:" 
Luke20:24 “Mundage essente. Ekifaananyi n'amannya ebiriko by'ani?” Ne bagamba nti: “Bya Kayisaari.” 
Luke20:25 Yesu n'abagamba nti: “Awo nno ebya Kayisaari mubiwe Kayisaari, n'ebya Katonda mubiwe Katonda.”" 
Luke20:26 Ne batasobola kumukwasa mu kintu na kimu kye yayogera mu maaso g'abantu. Ne beewuunya ky'azzeemu, ne basirika." 
Luke20:27 Awo Abasaddukaayo, abagamba nti tewali kuzuukira, ne bajja eri Yesu, ne bamubuuza nti:" 
Luke20:28 “Muyigiriza, Musa yatuwandiikira ekiragiro nti: ‘Singa omuntu afa, n'aleka nnamwandu, kyokka n'ataleka mwana, muganda w'omufu ateekwa okuwasa nnamwandu oyo, alyoke azaalire muganda we abaana.’" 
Luke20:29 Kale waaliwo abooluganda musanvu. Omubereberye n'awasa, kyokka n'afa nga talese mwana." 
Luke20:30 N'owookubiri n'awasa nnamwandu oyo. 
Luke20:31 Era n'owookusatu bw'atyo. Bonna omusanvu baamuwasa, ne bafa nga tebalese mwana." 
Luke20:32 Oluvannyuma, omukazi naye n'afa." 
Luke20:33 Kale ku lunaku olw'okuzuukira, omukazi oyo aliba muk'ani, nga bonna omusanvu baamuwasa?”" 
Luke20:34 Awo Yesu n'abagamba nti: “Abantu ab'oku nsi bawasa era bafumbirwa. 
Luke20:35 Naye abo abalisaanyizibwa okuba mu mulembe ogwo, n'okuzuukira mu bafu, baliba tebakyawasa era nga tebakyafumbirwa," 
Luke20:36 “kubanga baliba tebakyayinza kufa nate. Baliba nga bamalayika, era baliba baana ba Katonda olw'okuba baliba bazuukidde." 
Luke20:37 Ne Musa alaga nti abafu bazuukira, kubanga mu kitundu ekifa ku kisaka, ayogera ku Mukama nti Katonda wa Aburahamu, Katonda wa Yisaaka, era Katonda wa Yakobo." 
Luke20:38 Katonda si wa bafu wabula wa balamu, kubanga bonna eri Katonda balamu.”" 
Luke20:39 Abamu ku bannyonnyozi b'amateeka ne baddamu nti: “Muyigiriza, oyogedde bulungi.”" 
Luke20:40 Baayogera batyo kubanga tewaali yaguma kwongera kumubuuza bibuuzo. 
Luke20:41 Awo Yesu n'abagamba nti: “Bayinza batya okugamba nti Kristo muzzukulu wa Dawudi? 
Luke20:42 Dawudi yennyini mu kitabo kya Zabbuli, agamba nti: ‘Katonda yagamba Mukama wange nti tuula ng'onninaanye, ku ludda lwange olwa ddyo," 
Luke20:43 okutuusa lwe ndifuula abalabe bo ekirinnyibwako ebigere byo.’ 
Luke20:44 Oba nga Dawudi amuyita Mukama we, ate olwo ayinza atya okuba muzzukulu we?”" 
Luke20:45 Abantu bonna nga bawulira, Yesu n'agamba abayigirizwa be nti:" 
Luke20:46 “Mwekuume abannyonnyozi b'amateeka abaagala okutambula nga bambadde engoye empanvu ezikweya, era abaagala okulamusibwa mu butale, n'okutuula mu bifo eby'oku manjo mu makuŋŋaaniro, ne mu bifo ebyekitiibwa ku mbaga," 
Luke20:47 era abanyaga ebintu byonna mu mayumba ga bannamwandu, era abasinza Katonda mu bigambo ebingi olw'okweraga. Baliweebwa ekibonerezo ekisinga obunene.”" 
Luke21:1 Awo Yesu n'ayimusa amaaso n'alaba abagagga nga bateeka ebirabo byabwe mu kifo omuteekebwa ebirabo mu Ssinzizo. 
Luke21:2 N'alaba ne nnamwandu omwavu lunkupe ng'ateekamu bussente bubiri, obusembayo okuba obw'omuwendo omutono ddala." 
Luke21:3 N'agamba nti: “Mazima mbagamba nti nnamwandu ono omwavu ataddemu kinene nnyo okusinga abalala bonna," 
Luke21:4 kubanga bo abalala bonna batodde ku bingi bye balina ne bateeka mu birabo, kyokka ono omwavu ataddemu kyonna ky'abadde alina ekibadde eky'okuyamba obulamu bwe.”" 
Luke21:5 Awo abamu bwe baali boogera ku Ssinzizo nga bwe lyazimbibwa n'amayinja amalungi, era nga bwe lyatimbibwa n'ebirabo ebirirabisa obulungi, Yesu n'agamba nti:" 
Luke21:6 “Bino bye mulaba, ekiseera kirituuka, lwe wataliba jjinja na limu lirisigala nga lizimbiddwa ku linnaalyo. Gonna gagenda kusuulibwa wansi.”" 
Luke21:7 Awo ne babuuza Yesu nti: “Muyigiriza, ebyo biribaawo ddi? Era kabonero ki akaliraga nti binaatera okubaawo?”" 
Luke21:8 Yesu n'agamba nti: “Mwerinde muleme kubuzibwabuzibwa; kubanga bangi balijja nga beeyita nze, era nga bagamba nti: ‘Ekiseera ekirindirirwa kituuse.’ Temubagobereranga." 
Luke21:9 Bwe muwuliranga entalo n'obwegugungo, temutyanga. Ebyo biteekwa okusooka okubaawo, naye enkomerero terituuka mangwago.”" 
Luke21:10 Olwo n'agamba nti: “Eggwanga erimu lirirumba eggwanga eddala, n'obwakabaka bulirumba obwakabaka obulala." 
Luke21:11 Walibaawo okukankana kw'ensi okw'amaanyi, n'enjala ne kawumpuli mu bitundu bingi. Era walibaawo eby'entiisa n'ebyamagero ennyo ebiriva mu ggulu." 
Luke21:12 Naye byonna nga tebinnabaawo, balibakwata, balibayigganya, ne babawaayo okuwozesebwa mu makuŋŋaaniro, n'okusibibwa mu makomera. Mulitwalibwa mu maaso ga bakabaka n'ag'abaami olw'erinnya lyange." 
Luke21:13 Kino kiribaviiramu okutuusa ku bantu Amawulire Amalungi. 
Luke21:14 Kale mumalirire obuteeraliikirira kya kuwoza. 
Luke21:15 Nze ndibawa ebigambo n'amagezi, abalabe bammwe bonna bye bataliyinza kuwakanya wadde okugaana." 
Luke21:16 Muliweebwayo bazadde bammwe ne baganda bammwe, n'ab'ekika kyammwe, ne mikwano gyammwe. Era abamu ku mmwe balittibwa." 
Luke21:17 Abantu bonna balibakyawa olw'okuba muli bagoberezi bange. 
Luke21:18 Naye newaakubadde olumu ku nviiri zammwe terulizikirira. 
Luke21:19 Olw'okugumiikiriza kwammwe mulifuna obulamu. 
Luke21:20 “Bwe muliraba Yerusaalemu nga kyetooloddwa eggye, olwo nga mumanya nti okuzikirira kwakyo kuli kumpi." 
Luke21:21 Olwo abo abaliba mu Buyudaaya, baddukiranga mu bitundu eby'ensozi, abo abalikibaamu bakivangamu, era abo abaliba mu byalo tebakiyingirangamu." 
Luke21:22 Ennaku ezo za kuwoolera ggwanga, okutuukiriza byonna ebyawandiikibwa." 
Luke21:23 Abali embuto n'abayonsa mu nnaku ezo, nga balibonaabona nnyo! Walibaawo okubonaabona kungi mu ggwanga, n'obusungu bwa Katonda ku bantu b'eggwanga lino." 
Luke21:24 Balittibwa n'ebitala ebyogi, balitwalibwa mu mawanga gonna nga basibe, era Yerusaalemu kiririnnyirirwa ab'amawanga amalala, okutuusa ebiseera by'amawanga amalala lwe biriggwaako." 
Luke21:25 “Walibaawo ebyamagero ku njuba ne ku mwezi ne ku mmunyeenye. Ku nsi amawanga galyeraliikirira nga gatya olw'okuwuuma kw'ennyanja n'okw'amayengo. 
Luke21:26 Abantu balizirika olw'entiisa n'olw'okweraliikirira ebigenda okubaawo ku nsi, kubanga eby'amaanyi mu bwengula bw'ebbanga birinyeenyezebwa." 
Luke21:27 Olwo ne balaba Omwana w'Omuntu ng'ajjira mu kire, ng'alina obuyinza bungi n'ekitiibwa kinene." 
Luke21:28 Naye ebyo bwe biritandika okubaawo, musituke era muyimuse emitwe gyammwe, kubanga okununulwa kwammwe kuli kumpi.”" 
Luke21:29 Awo Yesu n'abagerera olugero nti: “Mulabire ku muti omutiini, oba ku muti omulala gwonna." 
Luke21:30 Bwe mulaba nga gutandise okuddako ebikoola, mumanya nti obudde obw'ekyeya buli kumpi." 
Luke21:31 Mu ngeri y'emu, bwe mulabanga ebyo nga bibaawo, mumanyanga nti Obwakabaka bwa Katonda buli kumpi." 
Luke21:32 Mazima mbagamba nti ebintu bino byonna bigenda kubaawo ng'abantu ab'omulembe guno tebannafa kuggwaawo. 
Luke21:33 Ensi n'ebiri waggulu mu bbanga biriggwaawo, naye ebigambo byange tebiriggwaawo." 
Luke21:34 “Mwekuume, emitima gyammwe gireme okwemaliranga mu buluvu, ne mu kutamiira, ne mu kweraliikirira eby'obulamu buno, sikulwa ng'olunaku luli lubatuukako nga temwetegese," 
Luke21:35 kubanga lulituuka ku bantu bonna abali ku nsi, ng'omutego bwe gukwasa ekintu." 
Luke21:36 Kale nno mutunule nga mwegayirira Katonda ekiseera kyonna, mulyoke musobole okuyita mu ebyo byonna ebijja okubaawo, era musobole okulabika mu maaso g'Omwana w'Omuntu.”" 
Luke21:37 Emisana Yesu yabeeranga mu Ssinzizo ng'ayigiriza, obudde bwe bwazibanga n'afuluma, n'amala ekiro ku Lusozi oluyitibwa olw'Emiti Emizayiti." 
Luke21:38 Abantu bonna baakeeranga ku makya ne bagenda gy'ali mu Ssinzizo okumuwuliriza. 
Luke22:1 Embaga Eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa, eyitibwa Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, yali eneetera okutuuka." 
Luke22:2 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka ne bagezaako okutta Yesu, kyokka mu magezi, kubanga baali batya abantu." 
Luke22:3 Sitaani n'ayingira mu Yuda ayitibwa Yisikaryoti, omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri." 
Luke22:4 Awo Yuda oyo n'agenda n'ateesa ne bakabona abakulu, n'abakulu b'abakuumi b'Ennyumba ya Katonda, nga bw'anaawaayo Yesu gye bali." 
Luke22:5 Ne basanyuka, era ne balagaana okumuwa ensimbi." 
Luke22:6 N'akkiriza, era n'anoonya akaseera ak'okuwaayo Yesu gye bali, ng'ekibiina ky'abantu tekiriiwo." 
Luke22:7 Awo olunaku olw'Embaga Eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa, oluteekwa okuttirwako endiga entoototo ey'Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, ne lutuuka." 
Luke22:8 Yesu n'atuma Peetero ne Yowanne, n'agamba nti: “Mugende mututegekere Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, tugirye.”" 
Luke22:9 Bo ne bamubuuza nti: “Oyagala tutegeke wa?” 
Luke22:10 N'abagamba nti: “Laba, bwe munaaba nga muyingira mu kibuga, munaasisinkana omuntu eyeetisse ensuwa y'amazzi, mumugoberere okutuuka mu nnyumba mw'anaayingira," 
Luke22:11 era mugambe nnannyini nnyumba nti: ‘Omuyigiriza akubuuza nti ekisenge kiruwa, ye n'abayigirizwa be mwe banaaliira Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako?’" 
Luke22:12 Ye anaabalaga ekisenge ekinene ekiri waggulu, ekiwedde okwaliirwa, mutegeke omwo.”" 
Luke22:13 Awo ne bagenda, ne basanga nga byonna biri nga Yesu bwe yabagamba, ne bategeka Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako." 
Luke22:14 Awo essaawa bwe yatuuka, Yesu n'atuula okulya awamu n'abatume be." 
Luke22:15 N'abagamba nti: “Njagadde nnyo okulya awamu nammwe Embaga eno Ejjuukirirwako Okuyitako, nga sinnaba kubonaabona." 
Luke22:16 Mbagamba nti siryongera kugirya, okutuusa lw'erituukirizibwa mu Bwakabaka bwa Katonda.”" 
Luke22:17 Awo n'akwata ekikopo, ne yeebaza Katonda, era n'agamba nti: “Mukwate kino mugabane mwenna," 
Luke22:18 kubanga, mbagamba nti okuva kati sijja kwongera kunywa mwenge gwa mizabbibu, okutuusa Obwakabaka bwa Katonda lwe bulijja.”" 
Luke22:19 Awo n'atoola omugaati, ne yeebaza Katonda, n'agumenyaamenyamu, n'abawa ng'agamba nti: Kino mubiri gwange [oguweebwayo ku lwammwe. Mukolenga kino okunzijukira.”" 
Luke22:20 Ekyekiro bwe kyaggwa, n'abawa n'ekikopo mu ngeri ye emu, ng'agamba nti: “Ekikopo kino ye ndagaano empya ekoleddwa Katonda n'ekakasibwa n'omusaayi gwange oguyiibwa ku lwammwe.]" 
Luke22:21 “Naye, laba, oyo agenda okundyamu olukwe ali nange ku lujjuliro." 
Luke22:22 Ddala Omwana w'Omuntu agenda nga bwe kyategekebwa, kyokka omuntu oyo ajja okumulyamu olukwe, nga wa kubonaabona!”" 
Luke22:23 Awo bo ne beebuuzaganya ani ku bo agenda okukola ekyo. 
Luke22:24 Olwo ne wabaawo empaka mu bayigirizwa nti ani ku bo alowoozebwa nti ye asinga okuba oweekitiibwa. 
Luke22:25 Yesu n'abagamba nti: “Bakabaka b'amawanga bafugisa bukambwe, era abo ababa n'obuyinza ku bantu, beeyita bayambi baabwe." 
Luke22:26 Naye mmwe si bwe mutyo, wabula asinga okuba oweekitiibwa mu mmwe, abe ng'asembayo era omukulembeze abe ng'omuweereza." 
Luke22:27 Kale asinga okuba oweekitiibwa ye aluwa? Oyo atudde okulya, oba oyo aweereza? Si oyo atudde okulya? Naye nze mu mmwe ndi ng'omuweereza." 
Luke22:28 “Mmwe bantu abasigadde nange mu bizibu byange. 
Luke22:29 Nange mbateekerateekera Obwakabaka nga Kitange bwe yateekerateekera nze," 
Luke22:30 mulyoke muliire era munywere ku mmeeza yange mu Bwakabaka bwange. Era mulituula ku ntebe ezeekitiibwa ne musalira emisango ebika ekkumi n'ebibiri ebya Yisirayeli.” 
Luke22:31 Awo Yesu n'agamba nti: “Simooni, Simooni, Sitaani asabye akkirizibwe okubawewa mmwe ng'eŋŋaano." 
Luke22:32 Naye nze nkusabidde ggwe, okukkiriza kwo kuleme kuggwaawo. Era ggwe bw'olimala okwenenya, onywezanga baganda bo.”" 
Luke22:33 Peetero n'amugamba nti: “Mukama wange, neetegese okugenda naawe mu kkomera. Era neetegese okufa naawe.”" 
Luke22:34 Yesu n'agamba nti: “Peetero, nkugamba nti olwaleero, enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu nti tommanyi.”" 
Luke22:35 Awo Yesu n'abagamba nti: “Bwe nabatuma nga temututte nsawo ziterekebwamu nsimbi, newaakubadde ensawo ng'ez'abasabiriza, wadde engatto, waaliwo kye mwetaaga ne mutakifuna?” Ne baddamu nti: “Tewaali.”" 
Luke22:36 N'abagamba nti: “Naye kaakano oyo alina ensawo eterekebwamu ensimbi agitwale, n'oyo alina ensawo ng'ey'abasabiriza naye akole bw'atyo. Era atalina kitala, atunde ekkooti ye akigule," 
Luke22:37 kubanga mbagamba nti kino ekyawandiikibwa nti: ‘Yabalirwa wamu n'abamenyi b'amateeka,’ kiteekwa okutuukirizibwa ku nze. Ebyo ebifa ku nze biteekwa okutuukirizibwa.”" 
Luke22:38 Abayigirizwa ne bagamba nti: “Mukama waffe, laba, waliwo ebitala bibiri wano.” Ye n'abagamba nti: “Kimala!”" 
Luke22:39 Awo Yesu n'afuluma, n'alaga ku Lusozi olw'Emiti Emizayiti, nga bwe yali amanyidde okukola. Abayigirizwa be nabo ne bagenda naye." 
Luke22:40 Bwe yatuukayo, n'abagamba nti: “Mwegayirire Katonda, muleme kukemebwa.”" 
Luke22:41 Awo ye n'abaawukanako ebbanga ng'ery'ejjinja erikasukibwa we likoma, n'afukamira ne yeegayirira Katonda." 
Luke22:42 N'agamba nti: “Kitange, bw'oyagala, nzigyaako ekikopo kino eky'okubonaabona, naye ggwe ky'oyagala kye kiba kikolebwa, sso si nze kye njagala.” [" 
Luke22:43 Awo malayika n'ava mu ggulu n'amulabikira, n'amugumya." 
Luke22:44 Ng'ali mu bulumi bungi, ne yeeyongera okwegayirira ennyo Katonda, era entuuyo ze ne ziba ng'amatondo g'omusaayi nga gatonnya wansi.]" 
Luke22:45 Awo bwe yasituka ng'ava okwegayirira Katonda, n'ajja eri abayigirizwa be, n'abasanga nga beebase olw'okunakuwala." 
Luke22:46 N'abagamba nti: “Lwaki mwebaka? Mugolokoke, mwegayirire Katonda, muleme kukemebwa.”" 
Luke22:47 Yesu yali akyayogera, ekibiina ky'abantu ne kijja, nga kikulembeddwa oyo ayitibwa Yuda omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri, n'asemberera Yesu okumunywegera." 
Luke22:48 Kyokka Yesu n'amugamba nti: “Yuda, olyamu Omwana w'Omuntu olukwe ng'omunywegera?”" 
Luke22:49 Abayigirizwa abaali beetoolodde Yesu bwe baalaba ekigenda okubaawo, ne bagamba nti: “Mukama waffe, tuteme n'ebitala?”" 
Luke22:50 Awo omu ku bo n'atema omuddu wa Ssaabakabona, n'amukutulako okutu okwa ddyo." 
Luke22:51 Kyokka Yesu n'agamba nti: “Mukome ku ekyo!” N'akwata ku kutu kw'omuddu oyo, n'amuwonya." 
Luke22:52 Awo Yesu n'agamba bakabona abakulu n'abakuumi b'Essinzizo, n'abantu abakulu mu ggwanga abajja okumukwata, nti: “Muzze nga mulina ebitala n'emiggo ng'abajjiridde omunyazi?" 
Luke22:53 Buli lunaku nabeeranga nammwe mu Ssinzizo, ne mutankwata. Naye kino kye kiseera kyammwe, era kye kiseera ky'obuyinza bw'ekizikiza.”" 
Luke22:54 Awo ne bakwata Yesu, ne bamutwala mu nnyumba ya Ssaabakabona, Peetero n'agoberera nga yeesuddeko ebbanga." 
Luke22:55 Bwe baamala okukuma omuliro mu luggya wakati, ne batuula wamu. Peetero n'atuula wamu nabo." 
Luke22:56 Awo omuzaana omu bwe yamulaba ng'atudde mu kitangaala eky'omuliro, n'amwekkaanya, n'agamba nti: “N'ono yali ne Yesu.”" 
Luke22:57 Kyokka Peetero ne yeegaana nti: “Mukazi ggwe, omuntu oyo simumanyi.”" 
Luke22:58 Era nga wayiseewo akaseera, omuntu omulala n'amulaba, n'agamba nti: “Naawe oli omu ku bo.” Kyokka Peetero n'agamba nti: “Musajja wattu, si bwe kiri!”" 
Luke22:59 Ate nga wayiseewo ekiseera kya ssaawa nga emu, omuntu omulala n'akakasa ng'agamba nti: “Ddala n'ono yali wamu ne Yesu, kubanga naye Mugalilaaya.”" 
Luke22:60 Kyokka Peetero n'agamba nti: “Musajja wattu, simanyi ky'ogamba!” Amangwago, bwe yali ng'akyayogera, enkoko n'ekookolima." 
Luke22:61 Mukama waffe n'akyuka n'atunuulira Peetero. Peetero n'ajjukira ekigambo kya Mukama waffe, nga bwe yali amugambye nti: “Olwaleero enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.”" 
Luke22:62 Awo Peetero n'afuluma wabweru, n'akaaba nnyo." 
Luke22:63 Awo abasajja abaali bakuuma Yesu nga musibe, ne bamukudaalira nga bwe bamukuba." 
Luke22:64 Ne bamubikka ku maaso, ne bamubuuza nti: “Tulage, ani akukubye?”" 
Luke22:65 Ne bamwogerako n'ebirala bingi ebivuma. 
Luke22:66 Awo obudde bwe bwakya, abantu abakulu mu ggwanga, ne bakabona abakulu, n'abannyonnyozi b'amateeka, ne bakuŋŋaana, ne baleeta Yesu mu lukiiko lwabwe." 
Luke22:67 Ne bagamba nti: “Tubuulire oba nga ggwe Kristo.” N'abagamba nti: “Ne bwe nnaababuulira, temujja kukkiriza," 
Luke22:68 era ne bwe nnaababuuza, temujja kuddamu." 
Luke22:69 Naye okuva kati, Omwana w'Omuntu agenda kutuula ku ludda olwa ddyo olwa Katonda Nnannyinibuyinza.”" 
Luke22:70 Bonna ne bagamba nti: “Kwe kugamba, ggwe oli Mwana wa Katonda?” Ye n'abagamba nti: “Nga bwe mugambye, nze wuuyo.”" 
Luke22:71 Ne bagamba nti: “Ate tukyetaagira ki abajulirwa? Ffe ffennyini tuwulidde ebigambo by'ayogedde.” 
Luke23:1 Awo bonna abaali mu lukiiko ne basituka, ne batwala Yesu eri Pilaato." 
Luke23:2 Ne batandika okumuwawaabira nga bagamba nti: “Ono twamusanga atabulatabula abantu b'eggwanga lyaffe, era ng'abagaana okuwa Kayisaari omusolo, era nga yeeyita Kristo, Kabaka.”" 
Luke23:3 Pilaato n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?” Yesu n'amuddamu nti: “Nga bw'ogambye.” 
Luke23:4 Awo Pilaato n'agamba bakabona abakulu n'ekibiina ky'abantu nti: “Sizudde musango ku muntu ono.” 
Luke23:5 Naye bo ne balumiriza nga bagamba nti: “Asasamaza abantu ng'ayigiriza. Yatandikira Galilaaya, n'ayita mu Buyudaaya bwonna okutuuka wano.”" 
Luke23:6 Awo Pilaato bwe yawulira ebyo, n'abuuza oba ng'omuntu oyo Mugalilaaya." 
Luke23:7 Bwe yamanya nti Yesu ava mu kitundu ekifugibwa Herode, n'amuweereza ewa Herode, era naye eyali mu Yerusaalemu mu nnaku ezo." 
Luke23:8 Herode bwe yalaba Yesu, n'asanyuka nnyo, kubanga yali awulidde ebimufaako, era okuva edda yayagalanga okumulaba, era ng'asuubira okulaba bw'akola ekyamagero." 
Luke23:9 N'abuuza Yesu ebibuuzo bingi, kyokka Yesu n'atamuddamu n'akatono." 
Luke23:10 Bakabona abakulu n'abannyonnyozi b'amateeka ne beesimbawo nga bamulumiriza n'obusungu. 
Luke23:11 Awo Herode n'abaserikale be ne bamunyooma, ne bamukudaalira, ne bamwambaza olugoye olunekaaneka, ne bamuddiza Pilaato." 
Luke23:12 Herode ne Pilaato abaali bakyawaganye nga kino tekinnabaawo, ne bafuuka ba mukwano ku lunaku olwo." 
Luke23:13 Awo Pilaato n'ayita bakabona abakulu n'abakungu n'ekibiina ky'abantu," 
Luke23:14 n'abagamba nti: “Mwaleese omuntu ono gye ndi nga mugamba nti atabulatabula abantu. Laba, mmubuuzizza mu maaso gammwe, ne sizuula musango ku muntu ono mu ebyo bye mumuwawaabira." 
Luke23:15 Era ne Herode bw'atyo, kubanga amuzzizza gye tuli. Omuntu ono tewali kye yakola kimusaanyiza kusalirwa gwa kufa." 
Luke23:16 Kale nga mmaze okumubonereza, nnaamuta.” [" 
Luke23:17 Ku buli Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako, Pilaato yateekwanga okuta omusibe gwe baamusabanga.]" 
Luke23:18 Ekibiina ky'abantu kyonna ne kireekaanira wamu nti: “Ono muzikirize, otuteere Barabba!”" 
Luke23:19 Barabba oyo yali asibiddwa mu kkomera olw'akajagalalo akaaliwo mu kibuga, n'olw'obutemu." 
Luke23:20 Pilaato n'ayogera nabo nate ng'ayagala okuta Yesu. 
Luke23:21 Naye bo ne baleekaana nga bagamba nti: “Mukomerere ku musaalaba, mukomerere ku musaalaba!”" 
Luke23:22 Awo Pilaato n'abagamba omulundi ogwokusatu nti: “Lwaki, kibi ki ky'akoze? Sizudde nsonga ku ye emusaliza gwa kufa. Kale nga mmaze okumubonereza, nnaamuta.”" 
Luke23:23 Kyokka bo ne beeyongera okuleekaana ennyo nga basaba nti Yesu akomererwe ku musaalaba. 
Luke23:24 Pilaato n'asalawo nti kye basabye kikolebwe. 
Luke23:25 Awo n'ata oyo gwe baamusaba, eyali aggaliddwa mu kkomera olw'akajagalalo n'obutemu. N'awaayo Yesu nga bwe baagala." 
Luke23:26 Awo abaserikale bwe baali batwala Yesu, ne bakwata Simooni Omukireene, eyali ava mu kyalo, ne bamussaako omusaalaba okugwetikka ng'avaako Yesu emabega." 
Luke23:27 Ekibiina ky'abantu kinene ne kigoberera Yesu. Mu kibiina ekyo, abakazi ne bagenda nga bakungubaga era nga bakaaba olwa Yesu." 
Luke23:28 Kyokka Yesu n'abakyukira n'agamba nti: “Abakazi, ab'e Yerusaalemu, muleke kukaabira nze, naye mwekaabire mwennyini, era mukaabire baana bammwe," 
Luke23:29 kubanga ennaku zirituuka, abantu ze baligambiramu nti abakazi abagumba ba mukisa, era embuto ezitazaalangako n'amabeere agatayonsanga, nabyo bya mukisa." 
Luke23:30 Olwo baligamba ensozi nti: ‘Mutubuutikire,’ n'obusozi nti: ‘Mutuvuunikire.’" 
Luke23:31 Ggwe ate we bakolera bino ku muti omubisi, ku mukalu kiriba kitya?”" 
Luke23:32 Waaliwo abalala babiri, abamenyi b'amateeka, abaatwalibwa okuttibwa awamu ne Yesu." 
Luke23:33 Bwe baatuuka mu kifo ekiyitibwa eky'Ekiwanga, ne bakomerera awo Yesu ku musaalaba n'abamenyi b'amateeka, omu ku ludda lwa Yesu olwa ddyo, omulala ku lwa kkono." 
Luke23:34 Yesu n'agamba nti: “Kitange, basonyiwe, kubanga tebategeera kye bakola.” Awo ne bagabana engoye ze nga bazikubira akalulu." 
Luke23:35 Abantu ne bayimirira awo nga batunuulira. Abakungu nabo ne bamusekerera nga bagamba nti: “Yawonyanga balala, yeewonye yennyini, oba ng'ono ye Kristo Omulonde wa Katonda!”" 
Luke23:36 Abaserikale nabo ne bajja w'ali, ne bamukudaalira nga bamuwa omwenge omukaatuufu," 
Luke23:37 nga bagamba nti: “Oba nga ggwe Kabaka w'Abayudaaya, weewonye!”" 
Luke23:38 Era waggulu we waaliwo ekiwandiiko ekiwandiikiddwa nti: “ONO YE KABAKA W'ABAYUDAAYA.” 
Luke23:39 Omu ku bamenyi b'amateeka abaawanikibwa ku musaalaba, n'avuma Yesu ng'agamba nti: “Si ggwe Kristo? Weewonye, naffe otuwonye.”" 
Luke23:40 Kyokka oli omulala n'addamu ng'anenya munne, n'agamba nti: “Ggwe, n'okutya totya Katonda nga tuli ku kibonerezo kye kimu?" 
Luke23:41 Ku ffe, ggwe nange, kituufu, kubanga twakola ebikolwa ebikitugwanyiza; kyokka ono talina kibi kye yakola.”" 
Luke23:42 Awo n'agamba nti: “Yesu, onzijukiranga lw'olijjira mu kitiibwa ky'Obwakabaka bwo.”" 
Luke23:43 Yesu n'amugamba nti “Mazima nkugamba nti olwaleero, onooba nange mu kifo eky'okwesiima.”" 
Luke23:44 Awo essaawa zaali nga mukaaga ez'emisana, enjuba n'erekayo okwaka era ekizikiza ne kibikka ensi yonna, okutuusa ku ssaawa mwenda ez'olweggulo." 
Luke23:45 Olutimbe olw'omu Ssinzizo ne luyulikamu wabiri, okuva waggulu okutuuka wansi." 
Luke23:46 Yesu n'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Kitange, nkukwasa omwoyo gwange!” Bwe yamala okwogera bw'atyo, n'afa." 
Luke23:47 Omukulu w'ekibinja ky'abaserikale bwe yalaba ebibaddewo, n'atendereza Katonda nga bw'agamba nti: “Ddala ono abadde muntu mulungi!”" 
Luke23:48 Abantu bonna enkumu, abaali bakuŋŋaanye okwerolera, bwe baalaba ebibaddewo, ne baddayo ewaabwe nga beekuba mu bifuba." 
Luke23:49 Kyokka mikwano gya Yesu bonna, n'abakazi abajja naye okuva e Galilaaya, ne bayimirira wala nga balaba ebyo." 
Luke23:50 Waaliwo omusajja erinnya lye Yosefu, eyava mu kibuga ky'omu Buyudaaya ekiyitibwa Arimataya. Yali musajja mulungi era ng'alindirira Obwakabaka bwa Katonda. Yali mukiise mu lukiiko lw'Abayudaaya olukulu, wabula teyakkiriziganya nalwo mu kuteesa ne mu bikolwa byalwo." 
Luke23:51  
Luke23:52 Yosefu ono n'agenda eri Pilaato, n'amusaba omulambo gwa Yesu," 
Luke23:53 n'aguwanula, n'aguzinga mu lugoye olweru olulungi. N'aguteeka mu ntaana ey'empuku esimiddwa mu lwazi, era eyali teteekebwangamu muntu." 
Luke23:54 Lwali lunaku lwa kweteekateeka, nga Sabbaato eneetera okutandika." 
Luke23:55 Abakazi abajja ne Yesu okuva e Galilaaya, ne bagoberera Yosefu, ne balaba entaana, n'omulambo gwa Yesu nga bwe guteekeddwamu." 
Luke23:56 Ne baddayo ewaabwe, ne bategeka ebyobuwoowo, n'omuzigo ogw'okusiiga. Ku lunaku lwa Sabbaato ne bawummula ng'etteeka bwe liragira." 
Luke24:1 Awo ku makya ennyo ku lunaku olusooka mu wiiki, abakazi ne bajja ku ntaana nga baleeta ebyobuwoowo bye baategeka." 
Luke24:2 Ne basanga ng'ejjinja liyiringisiddwa ne liggyibwa ku mulyango gw'entaana. 
Luke24:3 Ne bayingira, ne batasangamu mulambo gwa Mukama waffe Yesu." 
Luke24:4 Awo olwatuuka, baali bakyasamaaliridde olw'ekyo, abasajja babiri ne bayimirira kumpi nabo, nga bambadde engoye ezinekaaneka." 
Luke24:5 Abakazi bwe baatya ne bakutama ne batunula wansi ku ttaka, abasajja ne babagamba nti: “Lwaki munoonyeza omulamu mu bafu?" 
Luke24:6 Taliiwo wano, azuukidde. Mujjukire nga bwe yababuulira ng'akyali mu Galilaaya, ng'agamba nti: Luk 9:22; 18:31-33" 
Luke24:7 Omwana w'Omuntu ateekwa okuweebwayo mu mikono gy'abantu aboonoonyi, n'okukomererwa ku musaalaba, n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu.”" 
Luke24:8 Ne bajjukira ebigambo bye," 
Luke24:9 ne bava ku ntaana, ebyo byonna ne babibuulira abayigirizwa ekkumi n'omu, n'abalala bonna." 
Luke24:10 Ebyo abaabibuulira abatume, baali Mariya Magudaleena, Yowanna, ne Mariya nnyina Yakobo, n'abalala abaali nabo." 
Luke24:11 Ebigambo ebyo ne bifaananira abatume ng'eby'okugereesa, ne batabikkiriza." 
Luke24:12 Kyokka Peetero n'asituka, n'adduka, n'alaga ku ntaana, n'akutama, n'alaba engoye nga ziri zokka, n'avaayo nga yeewuunya ebibaddewo." 
Luke24:13 Ku lunaku lwe lumu olwo, babiri ku bo baali balaga mu kabuga erinnya lyako Emmaawo, kilomita nga kkumi okuva e Yerusaalemu." 
Luke24:14 Baali banyumya bokka na bokka ku ebyo byonna ebibaddewo. 
Luke24:15 Awo olwatuuka, nga banyumya era nga beebuuzaganya, ne Yesu yennyini n'abasemberera, n'atambula wamu nabo." 
Luke24:16 Kyokka amaaso gaabwe gaaziyizibwa okumwekkaanya, baleme okumutegeera." 
Luke24:17 N'abagamba nti: “Mboozi ki eyo gye munyumya nga mutambula?” Ne bayimirira nga banakuwavu. 
Luke24:18 Omu ku bo, erinnya lye Kulewopa n'amuddamu nti: “Ggwe muntu wekka ali mu Yerusaalemu atamanyi bibaddewo mu nnaku zino?”" 
Luke24:19 N'ababuuza nti: “Biki?” Ne bagamba nti: “Ebifa ku Yesu Omunazaareeti, eyali omusajja omulanzi ow'amaanyi mu bye yakolanga, ne mu bye yayogeranga mu maaso ga Katonda ne mu maaso g'abantu bonna;" 
Luke24:20 era nga bakabona abakulu n'abakungu baffe bwe baamuwaayo okusalirwa ogw'okufa, ne bamukomerera ku musaalaba." 
Luke24:21 Ffe twali tusuubira nti ye yali ow'okununula Yisirayeli. N'ebyo byonna nga biri awo, luno olunaku lwakusatu kasookedde bino bibaawo." 
Luke24:22 Naye ate abakazi abamu ab'ewaffe, abaabadde ku ntaana ku makya ennyo, batuwuniikirizza," 
Luke24:23 bwe batasanzeeyo mulambo gwe, ne bajja ne bagamba nti mulamu." 
Luke24:24 Abamu ku bannaffe baalaze ku ntaana, ne basanga nga biri ng'abakazi bwe baagambye, kyokka ye tebaamulabye.”" 
Luke24:25 Awo Yesu n'abagamba nti: “Basirusiru mmwe, era abalwawo okukkiriza byonna abalanzi bye baayogera!" 
Luke24:26 Kristo yali tateekwa kubonyaabonyezebwa ebyo byonna alyoke ayingire mu kitiibwa kye?” 
Luke24:27 Awo Yesu n'abannyonnyola ebimwogerako mu byawandiikibwa byonna, ng'atandikira ku bya Musa, n'ayongera n'eby'abalanzi bonna." 
Luke24:28 Ne basemberera akabuga gye baali balaga, ye n'aba ng'akyeyongerayo mu maaso." 
Luke24:29 Ne bamwegayirira nti: “Sigala naffe, kubanga obudde buwungedde, era enjuba emaze okugwa.” N'ayingira okubeera nabo." 
Luke24:30 Awo olwatuuka, bwe yali atudde nabo okulya, n'atoola omugaati, ne yeebaza Katonda, n'agumenyaamenyamu, n'agubawa." 
Luke24:31 Awo amaaso gaabwe ne gazibuka, ne bamutegeera, kyokka n'ababulako, nga tebakyamulaba." 
Luke24:32 Ne bagambagana nti: “Emitima tegyatubuguumiridde bwe yabadde ng'ayogera naffe mu kkubo, era ng'atunnyonnyola ebyawandiikibwa?”" 
Luke24:33 Ne basituka mu kaseera ako kennyini, ne baddayo e Yerusaalemu, ne basanga abayigirizwa ekkumi n'omu n'abalala abaali nabo, nga bakuŋŋaanye," 
Luke24:34 nga bagamba nti: “Ddala Mukama waffe azuukidde, alabikidde ne Simooni.”" 
Luke24:35 Ne bano ne banyumya ebyabaddewo mu kkubo, era nga bwe baamutegeeredde ku kumenyaamenyamu omugaati." 
Luke24:36 Awo baali nga bakyayogera ebyo, Yesu yennyini n'ayimirira wakati waabwe n'agamba nti: “Emirembe gibe nammwe!”" 
Luke24:37 Ne beekanga ne batya, ne balowooza nti balaba muzimu." 
Luke24:38 Awo n'abagamba nti: “Lwaki mweraliikiridde? Era lwaki okubuusabuusa kuno kuzze mu mitima gyammwe? 
Luke24:39 Mulabe ebibatu byange n'ebigere byange. Nze nzuuno mwene. Munkwateko mulabe, anti omuzimu teguba na mubiri na magumba nga bwe mundaba nga mbirina.”" 
Luke24:40 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abalaga ebibatu bye n'ebigere bye." 
Luke24:41 Awo nga tebannaba kukkiriza, nga beewuunya olw'essanyu, n'abagamba nti: “Wano mulinawo ekyokulya?”" 
Luke24:42 Ne bamuwa ekitundu ky'ekyennyanja ekyokye. 
Luke24:43 N'akitoola, n'akirya nga balaba." 
Luke24:44 N'abagamba nti: “Bino bye bigambo bye nabagamba nga nkyali nammwe nti byonna ebyawandiikibwa nga binjogerako mu mateeka ga Musa ne mu bitabo by'abalanzi ne mu Zabbuli, biteekwa okutuukirizibwa.”" 
Luke24:45 Olwo n'atangaaza amagezi gaabwe bategeere ebyawandiikibwa," 
Luke24:46 n'abagamba nti: “Bwe kityo bwe kyawandiikibwa nti Kristo ateekwa okubonaabona n'okuzuukira ku lunaku olwokusatu," 
Luke24:47 era nti mu linnya lye, obubaka obw'okwenenya n'okusonyiyibwa ebibi buteekwa okutegeezebwa abantu mu mawanga gonna, okusookera ku Yerusaalemu." 
Luke24:48 Mmwe bajulirwa b'ebyo. 
Luke24:49 Era nze nja kubaweereza ekirabo, Kitange kye yabasuubiza. Naye mubeere mu kibuga, okutuusa lwe mulifuna amaanyi agava mu ggulu.”" 
Luke24:50 Awo Yesu n'abatwala ebweru w'ekibuga, n'agenda nabo e Betaniya, n'agolola emikono gye, n'abawa omukisa." 
Luke24:51 Awo olwatuuka, ng'akyabawa omukisa, n'ava we bali, natwalibwa mu ggulu." 
Luke24:52 Ne bamusinza, ne baddayo e Yerusaalemu nga bajjudde essanyu lingi." 
Luke24:53 Ne babeeranga mu Ssinzizo bulijjo, nga batendereza Katonda." 
John1:1 Ensi bwe yali nga tennatondebwa, Kigambo nga w'ali. Kigambo yali ne Katonda, era nga ye omu ne Katonda." 
John1:2 Okuviira ddala olubereberye, Kigambo yali ne Katonda." 
John1:3 Katonda yayita mu ye okutonda ebintu byonna. Tewali kintu na kimu ku bitonde, ekyatondebwa w'atali." 
John1:4 Obulamu bwali mu ye, era obulamu obwo ne buleeta ekitangaala mu bantu." 
John1:5 Ekitangaala ne kyakira mu kizikiza, ekizikiza ne kitasobola kuwangula kitangaala." 
John1:6 Katonda yatuma omuntu, erinnya lye Yowanne," 
John1:7 n'ajja okutegeeza abantu ebifa ku kitangaala. Yajja okubategeeza, bonna balyoke bawulire era bakkirize." 
John1:8 Yowanne ono si ye yali ekitangaala, wabula yajja ategeeze abantu ebifa ku kitangaala." 
John1:9 Ekitangaala kyennyini, ekyakira buli muntu, kyali kijja mu nsi." 
John1:10 Kigambo yali mu nsi. Katonda yatonda ensi ng'ayita mu ye. Naye Kigambo bwe yali mu nsi, ensi teyamutegeera." 
John1:11 Yajja mu nsi ye, abantu be ne batamwaniriza." 
John1:12 Naye abo abaamwaniriza ne bamukkiriza, yabasobozesa okufuuka abaana ba Katonda." 
John1:13 Baafuuka abaana ba Katonda, mu ngeri eteri ya bulijjo abantu gye bazaalibwamu, wabula Katonda yennyini ye Kitaabwe." 
John1:14 Kigambo yafuuka omuntu, n'abeera wamu naffe, ne tulaba ekitiibwa kye, ng'ajjudde ekisa era n'amazima. Ekitiibwa ekyo, kye yafuna ye, Omwana omu bw'ati yekka owa Katonda." 
John1:15 Yowanne yakangula eddoboozi ng'amwogerako nti: “Ono gwe nayogerako, bwe nagamba nti: ‘Oyo anvaako emabega ye ansinga obuyinza, kubanga yabaawo nga nze sinnabaawo.’ ”" 
John1:16 Ku bugagga bwe obutakoma, ffenna kwe twagabana, ng'atuwa ebirabo eby'okumukumu." 
John1:17 Katonda yawa Amateeka ng'ayita mu Musa, kyokka okusaasira era n'amazima byajja nga biyita mu Yesu Kristo." 
John1:18 Tewali yali alabye Katonda, wabula Omwana we omu yekka, nga ye omu ne Katonda era abeerera ddala okumpi ne Kitaawe, ye yatubuulira Katonda bw'ali." 
John1:19 Bino bye bigambo Yowanne Omubatiza bye yayogera, Abayudaaya ab'omu Yerusaalemu bwe baamutumira bakabona n'Abaleevi okumubuuza nti: “Ggwe ani?”" 
John1:20 Teyagaana kuddamu, wabula yayatulira ddala nti: “Si nze Kristo.”" 
John1:21 Ne bamubuuza nti: “Kale ggwe ani? Ggwe Eliya?” Yowanne n'addamu nti: “Nedda.” 
John1:22 Awo ne bamugamba nti: “Abaatutumye tunaabagamba nti ggwe ani? Weeyita otya?” 
John1:23 N'addamu nti: “Nze ddoboozi ly'oyo ayogerera mu ddungu nti: ‘Mutereeze ekkubo lya Mukama,’ nga Yisaaya omulanzi bwe yayogera.”" 
John1:24 Abaatumibwa baali ba mu Bafarisaayo. 
John1:25 Awo ne babuuza Yowanne nti: “Kale lwaki obatiza oba nga si ggwe Kristo oba Eliya, oba Omulanzi oli?”" 
John1:26 Yowanne n'abaddamu nti: “Nze mbatiza na mazzi, naye wakati mu mmwe wayimiriddewo gwe mutamanyi," 
John1:27 anvaako emabega, nze sisaanira na kusumulula buguwa bwa ngatto ze.”" 
John1:28 Ebyo byabaawo e Betaniya, emitala w'omugga Yorudaani. Yowanne gye yabatirizanga." 
John1:29 Ku lunaku olwaddirira, Yowanne n'alaba Yesu ng'ajja gy'ali, n'agamba nti: “Laba, Omwana gw'Endiga owa Katonda wuuyo, aggyawo ebibi by'ensi." 
John1:30 Ye wuuyo gwe nayogerako nti: ‘Waliwo omuntu anvaako emabega, ye ansinga obuyinza, kubanga ye yaliwo nga nze sinnabaawo.’" 
John1:31 Nange nali simumanyi, wabula nze najja okubatiza n'amazzi, ye alyoke amanyibwe abantu ba Yisirayeli.”" 
John1:32 Yowanne n'ayatula ng'agamba nti: “Nalaba Mwoyo ng'ava mu ggulu, ng'afaanana ng'enjiibwa, ng'akka ku ye." 
John1:33 Nze nali sinnamumanya, wabula Katonda eyantuma okubatiza n'amazzi, ye yaŋŋamba nti: ‘Gw'oliraba nga Mwoyo akka n'abeera ku ye, ye wuuyo abatiza ne Mwoyo Mutuukirivu.’" 
John1:34 Ekyo nakiraba, era mbategeeza nti oyo ye Mwana wa Katonda.”" 
John1:35 Ku lunaku olwaddirira, era Yowanne yali akyali awo ng'ayimiridde wamu n'ababiri ku bayigirizwa be," 
John1:36 n'alaba Yesu ng'atambula, n'agamba nti: “Laba Omwana gw'Endiga owa Katonda wuuyo!”" 
John1:37 Abayigirizwa bombi ne bamuwulira ng'ayogera, ne bagoberera Yesu." 
John1:38 Awo Yesu n'akyuka n'atunula emabega, n'abalaba nga bamugoberera, n'ababuuza nti: “Munoonya ki?” Ne bamuddamu nti: “Rabbi, osula wa?” (Rabbi, amakulu gaakyo, Muyigiriza)." 
John1:39 Yesu n'abagamba nti: “Mujje mulabeyo.” Ne bagenda ne balaba gy'asula, ne bamala naye olunaku olwo. Obudde bwali nga essaawa kkumi ez'olweggulo." 
John1:40 Omu ku abo abaawulira Yowanne ng'ayogera ne bagenda ne Yesu, yali Andereya, muganda wa Simooni." 
John1:41 Ono yasooka kusanga muganda we Simooni, n'amugamba nti: “Messiya, tumulabye.” (Messiya, kwe kugamba nti “Kristo,” ekitegeeza nti “Eyafukibwako Omuzigo”)." 
John1:42 N'aleeta Simooni eri Yesu. Yesu n'amutunuulira, n'agamba nti “Ggwe Simooni, omwana wa Yona, onooyitibwanga Keefa” (Keefa ye Peetero, ekitegeeza nti “Lwazi”)." 
John1:43 Ku lunaku olwaddirira, Yesu n'asalawo okugenda e Galilaaya. N'asanga Filipo, n'amugamba nti: “Yitanga nange.”" 
John1:44 Filipo yali w'e Betusayida, ekibuga Andereya ne Peetero gye baabeeranga." 
John1:45 Filipo n'asanga Natanayili, n'amugamba nti: “Oyo Musa gwe yayogerako mu Kitabo ky'Amateeka, era n'abalanzi gwe baayogerako mu bye baawandiika, tumulabye. Ye Yesu ow'e Nazaareeti.”" 
John1:46 Natanayili n'amubuuza nti: “E Nazaareeti eyinza okuvaayo akalungi?” Filipo n'amuddamu nti: “Jjangu olabe.” 
John1:47 Yesu bwe yalaba Natanayili ng'ajja gy'ali, n'amwogerako nti: “Laba Omuyisirayeli wawu, ataliimu bukuusa!”" 
John1:48 Natanayili n'amubuuza nti: “Wammanyira wa?” Yesu n'amuddamu nti: “Nakulabye ng'oli wansi w'omuti omutiini, Filipo nga tannakuyita.”" 
John1:49 Natanayili n'amuddamu nti: “Muyigiriza, ggwe Mwana wa Katonda, ggwe Kabaka wa Yisirayeli!”" 
John1:50 Yesu n'amugamba nti: “Okkirizza olw'okuba nga nkugambye nti nakulabye ng'oli wansi w'omuti omutiini? Oliraba ebisinga ebyo.” 
John1:51 Era n'amugamba nti: “Mazima ddala nkugamba nti muliraba eggulu nga libikkuse, ne bamalayika ba Katonda nga balinnya era nga bakka ku Mwana w'Omuntu.”" 
John2:1 Bwe waayitawo ennaku bbiri, ne wabaawo embaga ey'obugole mu Kaana eky'e Galilaaya. Nnyina Yesu yaliyo." 
John2:2 Yesu naye n'ayitibwa ku mbaga, awamu n'abayigirizwa be." 
John2:3 Omwenge ogw'emizabbibu bwe gwaggwaawo, nnyina n'amugamba nti: “Tebakyalina mwenge ogw'emizabbibu.”" 
John2:4 Yesu n'amugamba nti: “Maama, ndeka! Ekiseera kyange tekinnatuuka”" 
John2:5 Nnyina n'agamba abaweereza nti: “Kyonna ky'anaabagamba mukikole.” 
John2:6 Waaliwo amatogero mukaaga ag'amayinja, agaateekebwawo, olw'omukolo gw'Abayudaaya ogw'okwetukuza, buli limu nga livaamu lita kikumi oba kikumi mu ataano." 
John2:7 Yesu n'abagamba nti: “Amatogero mugajjuze amazzi.” Ne bagajjuliza ddala okutuuka ku migo. 
John2:8 Awo n'abagamba nti: “Kaakano musene, mutwalire omugabuzi w'embaga.” Ne bamutwalira." 
John2:9 Omugabuzi w'embaga bwe yalega ku mazzi agafuuse omwenge ogw'emizabbibu, n'atamanya gye guvudde, sso abaweereza abaasena amazzi, bo nga bamanyi. N'ayita awasizza omugole, n'amugamba nti:" 
John2:10 “Buli muntu asooka kugabula mwenge ogw'emizabbibu mulungi, abantu bwe bamala okukkuta, n'aleeta ogutali mulungi. Ggwe waterese omwenge ogw'emizabbibu omulungi okutuusa kaakano!”" 
John2:11 Mu byewuunyo Yesu bye yakola, kino kye kyasooka. Yakikolera mu Kaana eky'e Galilaaya, n'alaga ekitiibwa kye, abayigirizwa be ne bamukkiriza." 
John2:12 Ebyo bwe byaggwa, Yesu ne baganda be n'abayigirizwa be, era ne nnyina, ne baserengeta e Kafarunawumu, ne bamalayo ennaku ntonotono." 
John2:13 Embaga y'Abayudaaya Ejjuukirirwako Okuyitako yali eneetera okutuuka, Yesu n'ayambuka e Yerusaalemu." 
John2:14 Mu Ssinzizo n'asangamu abatunda ente n'endiga n'enjiibwa, era n'abo abawaanyisa ensimbi." 
John2:15 N'akwata emiguwa, n'agikolamu obuswanyu, n'abagoba bave mu Ssinzizo, era n'agobamu endiga n'ente. Era n'avuunika emmeeza z'abawaanyisa ensimbi, ensimbi zaabwe n'aziyiwa." 
John2:16 N'agamba abaali batunda enjiibwa nti: “Bino mubiggye wano. Ennyumba ya Kitange muleme kugifuula ya kusuubuliramu.” 
John2:17 Abayigirizwa be ne bajjukira nga kyawandiikibwa nti: “Okwagala ennyumba yo, ayi Mukama, kulindya.”" 
John2:18 Awo Abayudaaya ne bamugamba nti: “Kyewuunyo ki ky'okola okutulaga nti olina obuyinza okukola bino?” 
John2:19 Yesu n'abaddamu nti: “Mumenyeewo Essinzizo lino, nze ndirizimbira ennaku ssatu.”" 
John2:20 Awo Abayudaaya ne bagamba nti: “Essinzizo lino lyazimbirwa emyaka amakumi ana mu mukaaga. Naye ggwe olirizimbira ennaku ssatu?” 
John2:21 Kyokka Yesu, Essinzizo lye yayogerako, gwe mubiri gwe." 
John2:22 Bwe yamala okuzuukira, olwo abayigirizwa be ne bajjukira nti yakyogera, ne bakkiriza ebyawandiikibwa, era n'ebigambo Yesu bye yayogera." 
John2:23 Yesu bwe yali e Yerusaalemu ku Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako, bangi bwe baalaba ebyewuunyo bye yakola, ne bamukkiriza." 
John2:24 Kyokka Yesu n'atabeeyabizaamu, kubanga yamanya abantu bonna." 
John2:25 Yali teyeetaaga mulala kumubuulira ebifa ku bantu, kubanga ye yennyini yali amanyi ebiri mu mitima gy'abantu." 
John3:1 Waaliwo omuntu, erinnya lye Nikodemo, omukulembeze mu Bayudaaya, nga wa mu kibiina kya Bafarisaayo." 
John3:2 Oyo n'ajja ekiro eri Yesu, n'amugamba nti: “Rabbi, tumanyi nti oli muyigiriza eyatumibwa Katonda, kubanga tewali ayinza kukola byewuunyo ggwe by'okola, wabula nga Katonda ali naye.”" 
John3:3 Yesu n'amuddamu nti: “Mazima ddala nkugamba nti omuntu bw'atazaalibwa mulundi gwakubiri, tayinza kulaba Bwakabaka bwa Katonda.”" 
John3:4 Nikodemo n'amubuuza nti: “Omuntu akuze ayinza atya okuzaalibwa nate? Ayinza okuyingira mu lubuto lwa nnyina, n'azaalibwa omulundi ogwokubiri?”" 
John3:5 Yesu n'addamu nti: “Mazima ddala nkugamba nti omuntu bw'atazaalibwa mazzi na Mwoyo Mutuukirivu, tayinza kuyingira Bwakabaka bwa Katonda." 
John3:6 Ekizaalibwa omubiri kiba mubiri, n'ekizaalibwa omwoyo, kiba mwoyo." 
John3:7 “Teweewuunya kubanga nkugambye nti muteekwa okuzaalibwa omulundi ogwokubiri. 
John3:8 Empewo gy'eyagala gy'ekuntira. Owulira okuwuuma kwayo, naye tomanya gy'eva na gy'eraga. Buli muntu azaalibwa Mwoyo, bw'atyo bw'aba.”" 
John3:9 Nikodemo n'amubuuza nti: “Ebyo biyinzika bitya?” 
John3:10 Yesu n'amuddamu nti: “Ggwe omuyigiriza wa Yisirayeli n'ototegeera ebyo? 
John3:11 Mazima ddala nkugamba nti twogera kye tumanyi. Tukakasa kye twalaba, sso temukkiriza bye tubategeeza." 
John3:12 Oba nga mbabuulidde eby'oku nsi ne mutakkiriza, mulikkiriza mutya bwe nnaababuulira eby'omu ggulu?" 
John3:13 Tewali yali alinnye mu ggulu, wabula oyo eyava mu ggulu, ye Mwana w'Omuntu.”" 
John3:14 Nga Musa bwe yawanika omusota ogw'ekikomo ku muti mu ddungu, n'Omwana w'Omuntu bw'atyo bw'ateekwa okuwanikibwa," 
John3:15 buli muntu amukkiriza, afune obulamu obutaggwaawo mu ye." 
John3:16 Kubanga Katonda yayagala nnyo ensi, kyeyava awaayo Omwana we omu yekka, buli amukkiriza aleme kuzikirira, wabula abe n'obulamu obutaggwaawo." 
John3:17 Katonda teyatuma Mwana we mu nsi agisalire musango, wabula yamutuma, ensi eryoke erokolerwe mu ye." 
John3:18 Buli amukkiriza, tegumusinga. Atamukkiriza, guba gumaze okumusinga, kubanga takkirizza Omwana omu bw'ati owa Katonda." 
John3:19 Guno gwe musango. Ekitangaala kyajja mu nsi, naye abantu ne baagala ekizikiza okusinga ekitangaala, olw'ebikolwa byabwe ebibi." 
John3:20 Buli muntu akola ebikolwa ebibi, akyawa ekitangaala, era tajja eri kitangaala, ebikolwa bye bireme kulabibwa." 
John3:21 Naye buli akolera ku mazima, ajja mu kitangaala, ekitangaala kirage nti ebikolwa bye bikoleddwa, nga byesigamye ku Katonda." 
John3:22 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'ajja n'abayigirizwa be mu kitundu eky'e Buyudaaya, n'abeera eyo nabo, n'abatiza." 
John3:23 Yowanne naye yali ng'abatiriza mu Enoni, okumpi ne Saalimu, kubanga amazzi gye gaali amangi. Abantu ne bagendayo, ne babatizibwa." 
John3:24 Olwo Yowanne yali tannaggalirwa mu kkomera. 
John3:25 Awo olwatuuka, abayigirizwa ba Yowanne ne baba n'empaka n'Omuyudaaya, ku bifa ku mukolo ogw'okunaaba okw'okutukuzibwa." 
John3:26 Ne bagenda eri Yowanne, ne bamugamba nti: “Rabbi, oli eyali naawe emitala w'omugga Yorudaani era gwe wayogerako, kaakano abatiza, era abantu bonna bagenda gy'ali.”" 
John3:27 Yowanne n'addamu nti: “Omuntu tayinza kuba na kintu, wabula nga Katonda ye akimuwadde." 
John3:28 Mmwe mwennyini munjulira nga nayogera nti: ‘Si nze Kristo, wabula natumibwa kumukulemberamu.’" 
John3:29 Omugole aba w'oyo awasizza. Mukwano gw'oyo awasizza omugole, amubeera kumpi n'awuliriza, n'asanyuka nnyo okuwulira eddoboozi ly'oyo awasizza omugole. Bwe kityo essanyu lyange lituukiridde." 
John3:30 Ye ateekwa okukula, naye nze okutoowala.”" 
John3:31 Oyo ava mu ggulu ye afuga byonna. Oyo ava ku nsi aba wa ku nsi, era ayogera ku bya ku nsi. Ava mu ggulu ye afuga byonna." 
John3:32 Ayogera ku kye yalaba era kye yawulira, wabula tewali akkiriza bigambo bye." 
John3:33 Oyo akkiriza ebigambo bye, akakasa nti Katonda wa mazima," 
John3:34 kubanga oyo Katonda gwe yatuma, ayogera ebigambo bya Katonda, kubanga Katonda amuwa Mwoyo we omujjuvu." 
John3:35 Kitaawe w'Omwana ayagala Omwana we, era byonna yabissa mu buyinza bwe." 
John3:36 Akkiriza Omwana, aba n'obulamu obutaggwaawo. Kyokka atakkiriza Mwana, taba na bulamu obutaggwaawo, wabula asunguwalirwa Katonda." 
John4:1 Yesu bwe yamanya ng'Abafarisaayo bawulidde nti afuna era abatiza abayigirizwa bangi okusinga Yowanne, (" 
John4:2 sso nno Yesu yennyini si ye yabatizanga, wabula abayigirizwa be)," 
John4:3 n'ava mu Buyudaaya, n'addayo e Galilaaya." 
John4:4 Yali ateekwa okuyita mu Samariya. 
John4:5 Awo n'atuuka mu kibuga eky'e Samariya, ekiyitibwa Sikari, ekiriraanye ennimiro Yakobo gye yawa mutabani we Yosefu." 
John4:6 Mwalimu oluzzi lwa Yakobo. Yesu n'atuula awo ku luzzi, ng'olugendo lumukooyezza. Essaawa zaali nga mukaaga ez'omu ttuntu." 
John4:7 Omukazi Omusamariya n'ajja okusena amazzi. Yesu n'amugamba nti: “Mpa ku mazzi nnyweko.” 
John4:8 Abayigirizwa ba Yesu baali bagenze mu kibuga okugula emmere. 
John4:9 Awo omukazi Omusamariya n'amuddamu nti: “Ggwe Omuyudaaya oyinza otya okusaba nze Omusamariya amazzi okunywa?” (Abayudaaya baali tebatabagana na Basamariya). 
John4:10 Yesu n'amuddamu nti: “Singa obadde omanyi ekirabo kya Katonda, era ng'omanyi oyo akugamba nti: ‘Mpa ku mazzi nnyweko,’ ggwe wandimusabye, era yandikuwadde amazzi amalamu.”" 
John4:11 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, tolina ky'osenya, ate oluzzi luwanvu. Onoggya wa amazzi ago amalamu?" 
John4:12 Ggwe mukulu okusinga jjajjaffe Yakobo, eyatuwa oluzzi luno mwe yanywanga ye, n'abaana be, era n'ensolo ze?”" 
John4:13 Yesu n'amuddamu nti: “Buli muntu anywa ku mazzi gano, aliddamu okulumwa ennyonta." 
John4:14 Naye buli anywa ku mazzi ge ndimuwa, taliddayo kulumwa nnyonta emirembe n'emirembe, kubanga amazzi ge ndimuwa, mu ye galifuuka ensulo eneevangamu amazzi amalamu, n'emuwa obulamu obutaggwaawo.”" 
John4:15 Omukazi n'amugamba nti: “Ssebo, mpa ku mazzi ago, nneme kulumwanga nnyonta, wadde okujjanga wano okusena amazzi.”" 
John4:16 Yesu n'amugamba nti: “Genda oyite balo, okomewo wano.”" 
John4:17 Omukazi n'amuddamu nti: “Sirina baze.” Yesu n'amugamba nti: “Oli mutuufu okugamba nti tolina balo," 
John4:18 kubanga walina babalo bataano, era oyo gw'olina kati si balo ddala. Ekyo oyogedde kya mazima.”" 
John4:19 Omukazi n'agamba Yesu nti: “Ssebo, ndaba ng'oli mulanzi." 
John4:20 Ffe Abasamariya, bajjajjaffe ku lusozi luno kwe baasinzizanga Katonda. Naye mmwe Abayudaaya mugamba nti Yerusaalemu kye kifo, mwe tuteekwa okusinzizanga Katonda.”" 
John4:21 Yesu n'amugamba nti: “Mukazi wattu, nzikiriza, ekiseera kirituuka, nga Kitaffe tebakyamusinziza ku lusozi luno, wadde mu Yerusaalemu." 
John4:22 Mmwe musinza kye mutamanyi. Ffe tusinza kye tumanyi, kubanga obulokozi buva mu Bayudaaya." 
John4:23 Naye ekiseera kijja, era kituuse, abasinza mu ngeri entuufu, basinzenga Kitaffe mu mwoyo era mu mazima, kubanga Kitaffe abamusinza bwe batyo, b'ayagala." 
John4:24 Katonda Mwoyo, n'abo abamusinza bateekwa okumusinziza mu mwoyo era mu mazima.”" 
John4:25 Omukazi n'amugamba nti: “Mmanyi nga Messiya, ayitibwa Kristo, ajja. Ye bw'alijja, alitutegeeza ebintu byonna.”" 
John4:26 Yesu n'amugamba nti: “Ye Nze ayogera naawe.” 
John4:27 Amangwago abayigirizwa ba Yesu ne bakomawo. Ne beewuunya okusanga ng'ayogera n'omukazi. Kyokka ne wataba abuuza mukazi nti: “Oyagala ki?” Oba abuuza Yesu nti: “Lwaki oyogera naye?” 
John4:28 Olwo omukazi n'aleka awo ensuwa ye, n'addayo mu kibuga, n'agamba abantu nti:" 
John4:29 “Mujje mulabe omuntu antegeezezza byonna bye nakolanga. Ayinza okuba nga ye Kristo!” 
John4:30 Ne bava mu kibuga, ne bagenda eri Yesu." 
John4:31 Mu kiseera ekyo, abayigirizwa baali nga beegayirira Yesu, nga bagamba nti: “Muyigiriza, lya ku mmere.”" 
John4:32 Ye n'abaddamu nti: “Nze nnina emmere gye ndya, mmwe gye mutamanyi.”" 
John4:33 Awo abayigirizwa ne beebuuzaganya nti: “Waliwo omuntu amuleetedde emmere?” 
John4:34 Yesu n'abagamba nti: “Emmere yange, kwe kukola ebyo eyantuma by'ayagala, n'okutuukiriza omulimu gwe." 
John4:35 Mmwe temulina njogera egamba nti: ‘Esigaddeyo emyezi ena, amakungula gatuuke?’ Nze mbagamba nti muyimuse amaaso, mulabe ennimiro. Ebibala byengedde, bituuse okukungula." 
John4:36 “Omuntu akungula aweebwa empeera, obulamu obutaggwaawo n'abukuŋŋaanyiza ebibala. Oyo asiga, n'oyo akungula, ne balyoka basanyukira wamu," 
John4:37 kubanga enjogera eno ya mazima egamba nti: ‘Asiga mulala, n'akungula mulala.’" 
John4:38 Nze mbatumye okukungula kye mutaateganira. Abalala be baategana, mmwe ne musanga ebibala by'entuuyo zaabwe.”" 
John4:39 Bangi ku Basamariya ab'omu kibuga ekyo, ne bakkiriza Yesu, olw'ekigambo ky'omukazi kye yabagamba nti: “Antegeezezza byonna bye nakolanga.”" 
John4:40 Awo Abasamariya bwe baatuuka Yesu w'ali ne bamwegayirira abeereko ewaabwe. N'amalayo ennaku bbiri. 
John4:41 Bwe yayogera nabo, n'abalala bangi ne bamukkiriza." 
John4:42 Ne bagamba omukazi nti: “Kaakano tukkiriza, si lwa bigambo byo, wabula kubanga tumwewuliridde ffe ffennyini, ne tumanya ng'ono, ddala ye Mulokozi w'ensi.”" 
John4:43 Ennaku ezo ebbiri bwe zaayitawo, Yesu n'avaayo, n'agenda e Galilaaya." 
John4:44 Yesu yennyini yakakasa nti: “Omulanzi tassibwamu kitiibwa mu nsi y'ewaabwe.” 
John4:45 Awo bwe yatuuka e Galilaaya, Abagalilaaya ne bamwaniriza, kubanga nabo baali bagenze e Yerusaalemu, ku Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako, ne balaba byonna bye yakola ku Mbaga eyo." 
John4:46 Awo Yesu n'addayo e Kaana eky'e Galilaaya, gye yafuulira amazzi omwenge ogw'emizabbibu. Waaliyo omukungu wa kabaka, eyalina mutabani we, ng'alwalidde e Kafarunawumu." 
John4:47 Bwe yawulira nti Yesu avudde mu Buyudaaya atuuse mu Galilaaya, n'agenda gy'ali, n'amwegayirira aserengete e Kafarunawumu, awonye mutabani we, eyali ng'ali kumpi okufa." 
John4:48 Awo Yesu n'amugamba nti: “Bwe mutalaba byewuunyo na bya magero, temukkiriza.”" 
John4:49 Omukungu n'amuddamu nti: “Ssebo, serengetayo ng'omwana wange tannafa.”" 
John4:50 Yesu n'amugamba nti: “Genda, omwana wo mulamu.” Omuntu oyo n'akkiriza ekigambo Yesu ky'amugambye, n'agenda." 
John4:51 Bwe yali ng'akyali mu kkubo, abaddu be ne bamusisinkana, ne bamutegeeza nti omwana we mulamu." 
John4:52 N'ababuuza essaawa mwe yatandikidde okuba obulungi. Ne bamugamba nti: “Omusujja gwamuwonako jjo, ku ssaawa musanvu.”" 
John4:53 Awo kitaawe w'omwana n'ajjukira nti eyo ye ssaawa yennyini, Yesu mwe yamugambira nti: “Omwana wo mulamu.” Awo ye, awamu n'ab'omu maka ge bonna, ne bakkiriza." 
John4:54 Kino kye kyewuunyo ekyokubiri Yesu kye yakola, ng'akomyewo e Galilaaya okuva e Buyudaaya." 
John5:1 Ebyo bwe byaggwa, ne wabaawo embaga y'Abayudaaya. Yesu n'ayambuka e Yerusaalemu." 
John5:2 Mu Yerusaalemu, okumpi n'Omulyango gw'Endiga, waaliwo ekidiba, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Betizata, ekyazimbibwako ebigango bitaano." 
John5:3 Mu bigango ebyo, mwagalamirangamu abalwadde bangi nnyo, abazibe b'amaaso, abalema, n'abakoozimbye, [nga balindirira amazzi okutabuka." 
John5:4 Malayika yakkanga mu kidiba mu biseera ebimu, n'atabula amazzi. Oyo eyasookanga okukka mu kidiba amazzi nga gamaze okutabulwa, yawonyezebwanga buli bulwadde bwonna bwe yabanga nabwo.]" 
John5:5 Waaliwo omuntu, ng'amaze emyaka amakumi asatu mu munaana nga mulwadde." 
John5:6 Yesu bwe yalaba omuntu oyo ng'agalamidde awo, era n'amanya ng'abadde awo okumala ebbanga ddene, n'amugamba nti: “Oyagala okuwonyezebwa?”" 
John5:7 Omulwadde n'amuddamu nti: “Ssebo, sirina muntu anteeka mu kidiba, amazzi nga gatabuse. Nze wentuukirayo, ng'omulala yansoose dda.”" 
John5:8 Yesu n'amugamba nti: “Golokoka, weetikke akatanda ko, otambule.”" 
John5:9 Amangwago omuntu oyo n'awonyezebwa, ne yeetikka akatanda ke, n'atambula. Olunaku olwo lwali lwa Sabbaato." 
John5:10 Abayudaaya ne bagamba oyo awonyezeddwa nti: “Olwaleero lwa Sabbaato, tokkirizibwa kwetikka katanda ko.”" 
John5:11 Ye n'abaddamu nti: “Oli amponyezza, ye yaŋŋambye nti: ‘Weetikke akatanda ko, otambule.’ ”" 
John5:12 Ne bamubuuza nti: “Omuntu oyo ye ani eyakugambye nti: ‘Weetikke akatanda ko, otambule?’ ”" 
John5:13 Kyokka eyawonyezebwa yali tamumanyi, kubanga Yesu yali abulidde mu bantu abangi abaali mu kifo ekyo." 
John5:14 Oluvannyuma, Yesu n'asanga omuntu oyo mu Ssinzizo, n'amugamba nti: “Laba, kati owonyezeddwa, toddangayo okwonoona, akabi akasinga kaleme kukubaako.”" 
John5:15 Omuntu oyo n'agenda n'abuulira Abayudaaya nti Yesu ye yamuwonya. 
John5:16 Abayudaaya kyebaava bayigganya Yesu, kubanga yakola ebintu ebiri ng'ekyo ku Sabbaato." 
John5:17 Yesu n'abaddamu nti: “Kitange bulijjo akola, nange nteekwa okukola.”" 
John5:18 Abayudaaya kyebaava beeyongera okusala amagezi okumutta, kubanga teyakoma ku kya kumenya Sabbaato kyokka, naye yeeyita n'Omwana wa Katonda, ne yeefuula eyenkanankana ne Katonda." 
John5:19 Awo Yesu n'abaddamu nti: “Mazima ddala mbagamba nti Omwana talina ky'ayinza kukola ku bubwe, wabula ekyo ky'alaba nga Kitaawe akikola, kubanga ye by'akola, n'Omwana by'akola." 
John5:20 Kitaawe w'Omwana oyo, amwagala, amulaga byonna ye yennyini by'akola. Era alimulaga n'ebisinga ku ebyo, mulyoke mwewuunye." 
John5:21 “Nga Kitaawe bw'azuukiza abafu n'abazzaamu obulamu, bw'atyo n'Omwana awa obulamu abo b'ayagala okubuwa." 
John5:22 Era Kitaawe talina n'omu gw'asalira musango, wabula Omwana gwe yawa okusala emisango gyonna," 
John5:23 bonna balyoke bassengamu Omwana ekitiibwa, nga bwe bakissa mu Kitaawe. Atassaamu Mwana kitiibwa, nga ne Kitaawe eyamutuma, tamutaddeemu kitiibwa." 
John5:24 “Mazima ddala mbagamba nti awulira ebigambo byange, n'akkiriza oyo eyantuma, aba n'obulamu obutaggwaawo, era tasalirwa musango. Aba avudde mu kufa, ng'atuuse mu bulamu." 
John5:25 Mazima ddala mbagamba nti ekiseera kijja, era kituuse, abafu lwe baliwulira eddoboozi ly'Omwana wa Katonda. Era abo abaliwulira, baliba balamu." 
John5:26 “Nga Katonda bw'ali ensibuko y'obulamu, bw'atyo bwe yawa Omwana we okuba ensibuko y'obulamu." 
John5:27 Era yamuwa obuyinza okusala emisango, kubanga ye Mwana w'Omuntu." 
John5:28 Ekyo temukyewuunya, kubanga ekiseera kijja, bonna abali mu ntaana lwe baliwulira eddoboozi lye," 
John5:29 ne bazivaamu. Abo abaakolanga ebirungi, barizuukira ne baba balamu. Abo abaakolanga ebibi, balizuukira ne basingibwa omusango." 
John5:30 “Nze siyinza kubaako kye nkola ku bwange. Nsala omusango, nga Katonda bw'andagira okugusala. N'olwekyo ensala yange eba ntuufu, kubanga sikolera ku kye njagala, wabula ku ekyo eyantuma ky'ayagala." 
John5:31 “Singa nneewaako obujulirwa, obujulirwa bwange tebuba bwa mazima." 
John5:32 Waliwo omulala ampaako obujulirwa, era mmanyi nti obujulirwa bw'ampaako bwa mazima." 
John5:33 Mmwe mwatuma ababaka eri Yowanne, n'ayogera eky'amazima." 
John5:34 Si lwa kuba nti njagala okujulirwa omuntu obuntu, naye njogera ebyo mulyoke mulokolebwe." 
John5:35 Yowanne yali ttaala eyaka era emulisa. Naye mmwe mwayagala kumala kaseera buseera, nga musanyukira mu kitangaala kye." 
John5:36 “Naye nnina obujulirwa obusinga n'obwa Yowanne bwe yawa. Ebyo byennyini bye nkola, Kitange bye yandagira okutuukiriza, bye biraga nti Kitange ye yantuma." 
John5:37 Ne Kitange eyantuma, naye yennyini anjulira. Mmwe temuwuliranga ku ddoboozi lye n'akatono, wadde okulaba bw'afaanana." 
John5:38 Era ekigambo kye temukikuuma mu mitima gyammwe, kubanga temukkiriza oyo gwe yatuma." 
John5:39 “Mwekenneenya ebyawandiikibwa, kubanga mulowooza nti mu byo, mwe muli obulamu obutaggwaawo. Sso nabyo byennyini binjogerako," 
John5:40 era mmwe ne musigala nga temwagala kujja gye ndi, okufuna obulamu." 
John5:41 “Sinoonya kusiimibwa bantu. 
John5:42 Naye mmwe mbamanyi nga temuliimu kwagala Katonda. 
John5:43 Nze najja mu linnya lya Kitange, naye mmwe temunnyaniriza. Omulala bw'ajja ku bubwe, oyo mujja kumwaniriza." 
John5:44 Kale muyinza mutya okukkiriza, nga munoonya kutendebwa bantu bannammwe, sso nga temufa ku kutendebwa Katonda Omu yekka?" 
John5:45 “Temulowooza nti nze ndibawawaabira eri Kitange. Alibawawaabira ye Musa, mmwe gwe mulinamu essuubi." 
John5:46 Singa mukkiriza Musa, nange mwandinzikirizza, kubanga yawandiika ebinjogerako." 
John5:47 Kale oba nga temukkiriza bye yawandiika, munakkiriza mutya ebigambo byange?”" 
John6:1 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'alaga emitala w'ennyanja ey'e Galilaaya, ey'e Tiberiya." 
John6:2 Abantu bangi nnyo ne bamugoberera, kubanga baalaba ebyewuunyo bye yakola, mu kuwonya abalwadde." 
John6:3 Yesu n'alinnya ku lusozi, n'atuula eyo wamu n'abayigirizwa be." 
John6:4 Embaga y'Abayudaaya Ejjuukirirwako Okuyitako, yali kumpi okutuuka." 
John6:5 Yesu bwe yasitula amaaso, n'alaba abantu bangi nnyo nga bajja gy'ali, n'agamba Filipo nti: “Tunaagula wa emmere, abantu bano gye banaalya?”" 
John6:6 Ekyo yakyogera kumugeza, ye ng'amanyi ky'agenda okukola." 
John6:7 Filipo n'amuddamu nti: “Emmere egula denaari ebikumi ebibiri teyinza kubabuna, buli muntu okulyako wadde akatono.”" 
John6:8 Omulala ku bayigirizwa be, Andereya muganda wa Simooni Peetero, n'amugamba nti:" 
John6:9 “Wano waliwo omulenzi alina emigaati etaano egya bbaale, n'ebyennyanja bibiri. Naye bino binaagasa ki, ku bantu abangi bwe bati?”" 
John6:10 Yesu n'agamba nti: “Mutuuze abantu.” Waaliwo essubi lingi mu kifo ekyo. Awo abantu bonna ne batuula. Abasajja baali ng'enkumi ttaano. 
John6:11 Awo Yesu n'atoola emigaati, ne yeebaza Katonda, n'agigabira abantu abatudde. Ne ku byennyanja n'akola bw'atyo. Bonna ne bafuna nga bwe baagala." 
John6:12 Bwe baamala okukkuta, n'agamba abayigirizwa be nti: “Mukuŋŋaanye obutundutundu obusigaddewo, buleme kwonooneka.”" 
John6:13 Ne babukuŋŋaanya, ne bajjuza ebibbo kkumi na bibiri eby'obutundutundu obw'emigaati etaano egya bbaale, obwasigalawo nga bamaze okulya." 
John6:14 Abantu bwe baalaba ekyewuunyo Yesu kye yakola, ne bagamba nti: “Ddala ono ye mulanzi alindirirwa okujja mu nsi!”" 
John6:15 Yesu bwe yategeera nga baali banaatera okujja okumukwata bamufuule kabaka, n'addayo ku lusozi, n'abeera eyo yekka." 
John6:16 Obudde bwe bwawungeera, abayigirizwa be ne baserengeta ku nnyanja," 
John6:17 ne basaabala mu lyato, ne bawunguka okugenda e Kafarunawumu. Obudde bwali nga buzibye, ate nga ne Yesu tannajja gye bali." 
John6:18 Awo omuyaga ne gukunta mungi, ennyanja n'esiikuuka." 
John6:19 Bwe baamala okuvugako kilomita nga nnya oba ttaano, ne balaba Yesu ng'atambula ku mazzi, ng'asemberera eryato, ne batya." 
John6:20 Ye n'abagamba nti: “Ye Nze, temutya!”" 
John6:21 Baali baagala okumuyingiza mu lyato, amangwago eryato ne ligoba ku ttale gye baali bagenda." 
John6:22 Ku lunaku olwaddirira, abantu bangi abaali basigadde emitala w'ennyanja, ne balaba nga waliwo eryato limu, era ne bamanya nga Yesu yali tasaabadde mu lyato wamu n'abayigirizwa be, wabula abayigirizwa be nga baagenze bokka." 
John6:23 Awo amaato amalala ne gava e Tiberiya, ne gagoba okumpi n'ekifo abantu we baaliira emigaati, nga Mukama waffe amaze okwebaza Katonda." 
John6:24 Abantu bwe baalaba nga Yesu taliiwo, wadde abayigirizwa be, nabo ne basaabala mu maato, ne bajja e Kafarunawumu nga bamunoonya." 
John6:25 Abantu bwe baasanga Yesu emitala w'ennyanja, ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, wazze ddi wano?”" 
John6:26 Yesu n'abaddamu nti: “Mazima ddala mbagamba nti munnoonya si lwa kubanga mwalaba ebyewuunyo bye nkola, naye lwa kubanga mwalya emigaati ne mukkuta." 
John6:27 Muleme kuteganira mmere eggwaawo, naye muteganire emmere ey'olubeerera, ewa abantu obulamu obutaggwaawo, Omwana w'Omuntu gy'alibawa. Katonda Kitaawe yamussaako akabonero akalaga obuyinza bwe.”" 
John6:28 Awo ne bamubuuza nti: “Tukole ki okutuukiriza ebyo Katonda by'ayagala?” 
John6:29 Yesu n'abaddamu nti: “Katonda ky'ayagala mukole, kwe kukkiriza oyo gwe yatuma.”" 
John6:30 Ne bamugamba nti: “Kyewuunyo ki ggwe ky'okola, tukirabe tulyoke tukkirize? Kiruwa ky'okola?" 
John6:31 Bajjajjaffe baalya mannu mu ddungu, nga bwe kyawandiikibwa nti: ‘Yabawa omugaati oguva mu ggulu balye.’ ”" 
John6:32 Awo Yesu n'abagamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti Musa si ye yabawa omugaati oguva mu ggulu, wabula Kitange ye abawa omugaati ddala oguva mu ggulu," 
John6:33 kubanga omugaati Katonda gw'agaba, gwe gwo oguva mu ggulu, era oguleetera abantu obulamu.”" 
John6:34 Awo bo ne bamugamba nti: “Ssebo, tuwenga bulijjo omugaati ogwo.”" 
John6:35 Yesu n'abagamba nti: “Nze mugaati ogw'obulamu. Ajja gye ndi talumwa njala. Anzikiriza talumwa nnyonta n'akatono. 
John6:36 “Nabagamba dda nti mundabye ne mutakkiriza. 
John6:37 Buli muntu Kitange gw'ampa, alijja we ndi, era buli ajja gye ndi, sirimugobera bweru n'akatono," 
John6:38 kubanga nava mu ggulu okukola eyantuma ky'ayagala, sso si nze kye njagala." 
John6:39 Kino eyantuma ky'ayagala, ku bonna be yampa, nneme kufiirwako n'omu, wabula bonna mbazuukize ku lunaku olw'enkomerero." 
John6:40 Kitange ky'ayagala kye kino: buli alaba nze Omwana we n'anzikiriza, abe n'obulamu obutaggwaawo, era ndimuzuukiza ku lunaku olw'enkomerero.”" 
John6:41 Awo Abayudaaya ne beemulugunyiza Yesu kubanga yagamba nti: “Nze mugaati ogwava mu ggulu.” 
John6:42 Ne bagamba nti: “Ono si ye Yesu omwana wa Yosefu? Kitaawe ne nnyina tubamanyi. Kale ayinza atya okugamba nti: ‘Nava mu ggulu?’ ” 
John6:43 Yesu n'abaddamu nti: “Muleke kwemulugunya. 
John6:44 Tewali ayinza kujja gye ndi wabula nga Kitange eyantuma ye amusise, ate nze ndimuzuukiza ku lunaku olw'enkomerero." 
John6:45 Kyawandiikibwa mu kitabo ky'abalanzi nti: ‘Bonna Katonda alibayigiriza.’ Buli eyawulira Kitange n'ayiga, ajja gye ndi." 
John6:46 Si kwe kugamba nti waliwo eyali alabye Kitange. Oyo eyava ewa Katonda ye yekka eyalaba Kitange. 
John6:47 “Mazima ddala mbagamba nti oyo akkiriza, aba n'obulamu obutaggwaawo." 
John6:48 Nze mugaati ogw'obulamu. 
John6:49 Bajjajjammwe baalya mannu mu ddungu, ne bafa." 
John6:50 Guno gwe mugaati oguva mu ggulu, buli agulyako aleme kufa." 
John6:51 Nze mugaati oguwa obulamu ogwava mu ggulu. Omuntu bw'alya ku mugaati guno, aliba mulamu emirembe n'emirembe. Era omugaati gwe ndigaba okuwa abantu obulamu, gwe mubiri gwange.”" 
John6:52 Awo Abayudaaya ne bawakana bokka na bokka nga bagamba nti: “Ono ayinza atya okutuwa omubiri gwe okugulya?” 
John6:53 Yesu n'abagamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti bwe mutalya mubiri gwa Mwana wa Muntu, era bwe mutanywa musaayi gwe, mu mmwe temuba na bulamu." 
John6:54 Oyo alya omubiri gwange, era anywa omusaayi gwange, aba n'obulamu obutaggwaawo. Era ndimuzuukiza ku lunaku olw'enkomerero." 
John6:55 Omubiri gwange kyakulya ddala, n'omusaayi gwange kyakunywa ddala." 
John6:56 “Alya omubiri gwange, era anywa omusaayi gwange, aba mu nze, nange ne mba mu ye." 
John6:57 Nga nze eyatumibwa Kitange bwe ndi omulamu ku bwa Kitange, n'oyo andya aliba mulamu ku bwange." 
John6:58 Guno gwe mugaati ogwava mu ggulu. Teguli ng'ogwo bajjajjammwe gwe baalya ne bafa. Alya omugaati guno, aliba mulamu emirembe n'emirembe.”" 
John6:59 Ebyo Yesu yabyogera ng'ayigiriza mu kuŋŋaaniro e Kafarunawumu. 
John6:60 Awo bangi ku bayigirizwa be bwe baawulira, ne bagamba nti: “Ekigambo ekyo nga kizibu! Ani ayinza okukiwuliriza?”" 
John6:61 Yesu bwe yategeera ng'abayigirizwa be beemulugunya olw'ekyo, n'abagamba nti: “Ekyo kibeesittaza?" 
John6:62 Kale ate bwe muliraba Omwana w'Omuntu ng'alinnya gye yali olubereberye? 
John6:63 Omwoyo gwe guwa obulamu, omubiri teguliiko kye gugasa. Ebigambo bye mbagambye gwe mwoyo era bwe bulamu." 
John6:64 Naye waliwo ku mmwe abatakkiriza.” (Okuviira ddala mu kusooka, Yesu yamanya abo abatakkiriza, era yamanya agenda okumulyamu olukwe)." 
John6:65 Awo n'agamba nti: “Kyenvudde mbagamba nti: ‘Tewali ayinza kujja gye ndi, wabula nga Kitange ye amusobozesezza okujja.’ ”" 
John6:66 Okuva olwo bangi ku bayigirizwa be ne bamuvaako, ne bataddayo kuyitanga naye." 
John6:67 Awo Yesu n'abuuza abayigirizwa be ekkumi n'ababiri nti: “Nammwe mwagala kugenda?” 
John6:68 Simooni Peetero n'amuddamu nti: “Mukama waffe, tunaagenda eri ani? Ggwe olina ebigambo eby'obulamu obutaggwaawo." 
John6:69 Ffe tukkiriza, era tumanyi nga ggwe Mutuukirivu wa Katonda.”" 
John6:70 Yesu n'abaddamu nti: “Si nze nabalonda mmwe ekkumi n'ababiri? Naye omu ku mmwe Sitaani!” 
John6:71 Yayogera ku Yuda, omwana wa Simooni Yisikaryoti, kubanga ye yali agenda okumulyamu olukwe, newaakubadde nga yali omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri." 
John7:1 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'atambula mu Galilaaya. Teyayagala kutambula mu Buyudaaya, kubanga Abayudaaya baali basala amagezi okumutta." 
John7:2 Embaga y'Abayudaaya ey'Ensiisira yali eneetera okutuuka. 
John7:3 Baganda ba Yesu ne bamugamba nti: “Va wano ogende e Buyudaaya, abayigirizwa bo nabo balabe ku ebyo by'okola," 
John7:4 kubanga tewali akweka ekyo ky'akola, bw'aba ng'ayagala amanyike mu lwatu. Ggwe nga bw'okola bino, leka ensi yonna ekumanye.” (" 
John7:5 Ne baganda be bennyini tebaamukkiriza). 
John7:6 Awo Yesu n'abagamba nti: “Ekiseera ekyange tekinnatuuka, naye ekiseera ekyammwe bulijjo kibaawo." 
John7:7 Mmwe ensi teyinza kubakyawa, naye nze enkyawa, kubanga ngitegeeza nti ebikolwa by'ekola bibi." 
John7:8 Mmwe mwambuke ku mbaga. Nze sinnatuusa kwambuka ku mbaga eyo, kubanga ekiseera kyange tekinnatuuka.”" 
John7:9 Bwe yamala okubagamba ebyo, n'asigala mu Galilaaya." 
John7:10 Baganda be bwe baamala okwambuka ku mbaga, naye n'ayambuka, si mu lwatu, wabula mu kyama." 
John7:11 Awo Abayudaaya ne bamunoonya ku mbaga, nga beebuuza nti: “Ali ludda wa?”" 
John7:12 Ne wabaawo oluvuuvuumo lungi ku ye mu bantu. Abamu nga bagamba nti: “Mulungi.” Abamu nga bagamba nti: “Nedda, akyamya abantu.”" 
John7:13 Kyokka olw'okutya Abayudaaya, ne wataba amwogerako mu lwatu." 
John7:14 Awo mu makkati g'ekiseera eky'embaga, Yesu n'ayambuka mu Ssinzizo, n'ayigiriza." 
John7:15 Abayudaaya ne beewuunya, ne bagamba nti: “Ono amanyi atya ebingi bwe bityo, sso nga tayigangako?”" 
John7:16 Yesu n'abaddamu nti: “Bye njigiriza si byange, wabula by'oyo eyantuma." 
John7:17 Buli ayagala okukola Katonda by'ayagala, alitegeera oba nga bye njigiriza biva wa Katonda, oba nga byange ku bwange." 
John7:18 Ayogera ku bubwe anoonya kitiibwa kye, wabula anoonya ekitiibwa ky'oyo eyamutuma, aba wa mazima, era tabaamu bukuusa." 
John7:19 Musa teyabawa Amateeka? Naye ku mmwe tewali akwata Mateeka ago. Lwaki musala amagezi okunzita?” 
John7:20 Ekibiina ky'abantu ne kiddamu nti: “Oliko omwoyo omubi! Ani asala amagezi okukutta?” 
John7:21 Yesu n'addamu nti: “Nakola ekikolwa kimu, mwenna ne mwewuunya." 
John7:22 Kale Musa yabalagira okukomolebwa (newaakubadde tekwatandikira ku Musa, wabula ku bajjajjammwe). Ne ku lunaku lwa Sabbaato mukomola omuntu." 
John7:23 Oba ng'omuntu akomolebwa ku Sabbaato, etteeka lya Musa lireme kumenyebwa, lwaki nze munsunguwalira olw'okuwonya omuntu ku Sabbaato, n'aba mulamu ddala?" 
John7:24 Mulekenga kusala musango nga musinziira ku bya kungulu, naye musalenga omusango, nga mugoba ensonga.”" 
John7:25 Awo abamu ku bantu ab'omu Yerusaalemu ne bagamba nti: “Ono si gwe banoonya okutta? 
John7:26 Ate wuuno ayogera mu lwatu, era tebaliiko kye bamugamba. Ab'obuyinza bandiba nga bategeeredde ddala ng'ono ye Kristo?" 
John7:27 Naye ono tumanyi gy'ava, sso nga Kristo bw'alijja, tewali alimanya gy'ava.”" 
John7:28 Awo Yesu n'akangula ku ddoboozi ng'ayigiriza mu Ssinzizo, n'agamba nti: “Nze mummanyi, era ne gye nva mumanyiiyo, sso sajja ku bwange, wabula oyo eyantuma ddala gyali, kyokka mmwe temumumanyi." 
John7:29 Nze mmumanyi, kubanga nava gy'ali, era ye yantuma.”" 
John7:30 Awo ne basala amagezi okumukwata, kyokka tewaali amukwatako, kubanga ekiseera kye kyali tekinnatuuka." 
John7:31 Era bangi mu kibiina ky'abantu ne bamukkiriza, ne bagamba nti: “Kristo bw'alijja, alikola ebyewuunyo bingi okusinga ono by'akola?”" 
John7:32 Abafarisaayo ne bawulira abantu nga boogera ku Yesu mu bwama. Awo bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne batuma abaserikale okumukwata. 
John7:33 Awo Yesu n'agamba nti: “Nja kumala nammwe ebbanga ttono, ndyoke ŋŋende eri oyo eyantuma." 
John7:34 Mulinnoonya, naye temulindaba, nga gye ndi mmwe temuyinza kutuukayo.”" 
John7:35 Awo Abayudaaya ne bagambagana nti: “Ono ayagala kugenda wa gye tutalimulabira? Ayagala kugenda eri abo abaasaasaanira mu Buyonaani, ayigirize Abayonaani?" 
John7:36 Ategeeza ki bw'agamba nti: ‘Mulinnoonya, naye temulindaba,’ era nti: ‘Gye ndibeera temuyinza kutuukayo?’ ”" 
John7:37 Ku lunaku olw'embaga olusembayo era olusingira ddala obukulu, Yesu n'ayimirira, n'ayogera n'eddoboozi ery'omwanguka, n'agamba nti: “Buli alumwa ennyonta, ajje gye ndi anywe." 
John7:38 Akkiriza nze, ng'ekyawandiikibwa bwe kigamba, ‘Emigga gy'amazzi amalamu girifuluma mu mutima gwe.’ ”" 
John7:39 Ekyo Yesu yakyogera ku Mwoyo Mutuukirivu, abamukkiriza gwe baali bagenda okufuna, kubanga Mwoyo oyo yali tannagabibwa, olw'okubanga Yesu yali tannaba kugulumizibwa." 
John7:40 Abamu mu kibiina ky'abantu ekyo bwe baawulira ebigambo ebyo, ne bagamba nti: “Ddala ono ye mulanzi oli.”" 
John7:41 Abalala ne bagamba nti: “Ono ye Kristo.” Naye abalala ne bagamba nti: “Kristo asibuka mu Galilaaya? 
John7:42 Ekyawandiikibwa tekigamba nti Kristo wa kuva mu zzadde lya Dawudi, era wa kuzaalibwa mu Betilehemu, ekibuga Dawudi mwe yali?”" 
John7:43 Awo ekibiina ky'abantu ne kyawukanamu olwa Yesu. 
John7:44 Abamu ku bo ne baagala okumukwata, kyokka ne wataba amukwatako." 
John7:45 Awo abaserikale ne baddayo eri bakabona abakulu n'Abafarisaayo. Bo ne bababuuza nti: “Lwaki temumuleese?” 
John7:46 Abaserikale ne baddamu nti: “Tewali muntu yali ayogedde ng'oyo bw'ayogera!” 
John7:47 Abafarisaayo ne babaddamu nti: “Era nammwe abakyamizza? 
John7:48 Mu bakulembeze, wadde mu Bafarisaayo, ani yali amukkiriza?" 
John7:49 Ekibiina ky'abantu kino tekitamanyi mateeka, era kikolimiddwa!”" 
John7:50 Nikodemo, omu ku bo, eddako eyagenda eri Yesu, n'abagamba nti:" 
John7:51 “Amateeka gaffe gakkiriza okusalira omuntu omusango nga tebannaba kumuwozesa, n'okutegeera ky'akoze?”" 
John7:52 Ne bamuddamu nti: “Kazzi naawe wava Galilaaya? Weetegereze ebyawandiikibwa, ojja kulaba nti e Galilaaya tesibuka mulanzi.” [" 
John7:53 Buli muntu n'addayo ewuwe. 
John8:1 Awo Yesu n'alaga ku Lusozi olw'emiti Emizayiti. 
John8:2 Ku makya ennyo n'akomawo mu Ssinzizo, abantu bonna ne bajja gy'ali, n'atuula n'abayigiriza." 
John8:3 Awo abannyonnyozi b'amateeka n'Abafarisaayo, ne baleeta omukazi gwe baakwata ng'ayenda, ne bamuteeka bonna we bayinza okumulabira." 
John8:4 Ne bagamba Yesu nti: “Muyigiriza, omukazi ono asangiddwa ng'ayenda ne bamukwata." 
John8:5 Mu mateeka, Musa yatulagira, ow'engeri eyo okumukuba amayinja afe. Ggwe ogamba ki?”" 
John8:6 Ekyo baakyogera nga bamukema, bafune kye banaasinziirako okumuwawaabira. Naye Yesu n'akutama, n'awandiika ku ttaka n'olunwe lwe." 
John8:7 Bwe beeyongera okumubuuza, n'akutaamulukuka, n'agamba nti: “Mu mmwe atayonoonangako, ye aba asooka okumukuba ejjinja.”" 
John8:8 N'addamu okukutama, n'awandiika ku ttaka n'olunwe lwe." 
John8:9 Bo bwe baawulira ebyo, ne bavaawo kinnoomu, abasinga obukulu nga be basooka. Yesu n'omukazi eyali ayimiridde awo, ne basigalawo bokka." 
John8:10 Yesu n'akutaamulukuka, n'amugamba nti: “Mukazi wattu, baluwa? Tewali akusalidde musango kukusinga?”" 
John8:11 Omukazi n'addamu nti: “Tewali, Ssebo.” Yesu n'agamba nti: “Nange sikusalira musango kukusinga. Genda, naye toddangayo okwonoona.”]" 
John8:12 Awo Yesu n'ayongera okwogera nabo, n'agamba nti: “Nze kitangaala ky'ensi. Angoberera, taatambulirenga mu kizikiza, wabula anaabeeranga n'ekitangaala eky'obulamu.”" 
John8:13 Abafarisaayo ne bamugamba nti: “Weeyogerako, by'oyogera si bya mazima.”" 
John8:14 Yesu n'abaddamu nti: “Newaakubadde nga neeyogerako, bye njogera bya mazima, kubanga mmanyi gye nava ne gye ndaga. Naye mmwe temumanyi gye nva, wadde gye ndaga." 
John8:15 Mmwe musala omusango ng'abantu obuntu. Nze sisalira muntu musango. 
John8:16 Naye mba kusala musango, ensala yange yandibadde ya mazima, kubanga siri bw'omu, ndi wamu ne Kitange eyantuma." 
John8:17 Ne mu Mateeka gammwe kyawandiikibwa nti obujulizi bw'ababiri kye bukakasa, kiba kya mazima." 
John8:18 Nze neeyogerako, ne Kitange eyantuma akakasa bye njogera.”" 
John8:19 Awo ne bamubuuza nti: “Kitaawo ali ludda wa?” Yesu n'addamu nti: “Nze temummanyi, ne Kitange temumumanyi. Singa nze mummanyi, ne Kitange mwandimumanye.”" 
John8:20 Ebigambo ebyo Yesu yabyogerera mu kifo omuteekebwa ebirabo, bwe yali ng'ayigiriza mu Ssinzizo. Ne wataba n'omu amukwata, kubanga ekiseera kye kyali tekinnatuuka." 
John8:21 Awo Yesu n'abagamba nate nti: “Nze ŋŋenda. Mulinnoonya, naye mulifiira mu bibi byammwe. Nze gye ndaga, mmwe temuyinza kujjayo.”" 
John8:22 Awo Abayudaaya ne bagamba nti: “Agenda kwetta, kyava agamba nti: ‘Nze gye ndaga, mmwe temuyinza kujjayo’?”" 
John8:23 Yesu n'abagamba nti: “Mmwe muli ba ku nsi, nze ndi wa mu ggulu. Mmwe muli ba ku nsi kuno, nze siri wa ku nsi kuno." 
John8:24 Kyenvudde mbagamba nti mulifiira mu bibi byammwe, kubanga bwe mutakkiriza nti Ye Nze, mulifiira mu bibi byammwe.”" 
John8:25 Ne bamubuuza nti: “Ggwe ani?” Yesu n'abaddamu nti: “Nga bwe mbagambye olubereberye. 
John8:26 Nnina bingi eby'okuboogerako, n'okubasalira omusango okubasinga, kyokka oyo eyantuma ddala gyali era ebyo bye nawulira gy'ali, bye ntegeeza abantu.”" 
John8:27 Tebaategeera nti Yesu yali abagamba ku Kitaawe. 
John8:28 Awo n'abagamba nti: “Bwe mulimala okuwanika Omwana w'Omuntu, ne mulyoka mutegeera nga Ye Nze, era nga Nze siriiko kye nkola ku bwange, wabula nga njogera ebyo, Kitange bye yanjigiriza." 
John8:29 Era oyo eyantuma ali nange, tandekanga bw'omu, kubanga bulijjo nkola by'ayagala.”" 
John8:30 Yesu bwe yayogera ebigambo ebyo, bangi ne bamukkiriza." 
John8:31 Awo Yesu, Abayudaaya abaamukkiriza, n'abagamba nti: “Bwe munywerera ku bye mbayigiriza, muba bayigirizwa bange ddala," 
John8:32 era mulitegeera amazima, n'amazima galibafuula ba ddembe.”" 
John8:33 Ne bamuddamu nti: “Ffe tuli bazzukulu ba Aburahamu. Tetubangako baddu ba muntu n'omu. Oyinza otya okugamba nti: ‘Mulifuuka ba ddembe?’ ” 
John8:34 Yesu n'abaddamu nti: “Mazima ddala mbagamba nti buli akola ekibi, aba muddu wa kibi." 
John8:35 Omuddu taba wa lubeerera mu maka, naye omwana aba waamu ennaku zonna." 
John8:36 Kale Omwana bw'alibafuula ab'eddembe, mulibeera ddala ba ddembe." 
John8:37 Mmanyi nga muli bazzukulu ba Aburahamu, naye musala amagezi okunzita, kubanga bye njigiriza temubikkiriza." 
John8:38 Nze njogera ebyo Kitange bye yandaga, nammwe mukola ebyo kitammwe bye yababuulira.”" 
John8:39 Ne bamuddamu nti: “Kitaffe ye Aburahamu.” Yesu n'abagamba nti: “Singa mubadde baana ba Aburahamu, mwandikoze ebyo Aburahamu bye yakola." 
John8:40 Naye kaakano, nze omuntu ababuulidde amazima ge nawulira okuva eri Katonda, musala amagezi okunzita. Aburahamu ekyo takikolanga." 
John8:41 Mmwe mukola ebyo kitammwe bye yakola.” Ne bamugamba nti: “Ffe tetwazaalibwa mu bwenzi. Kitaffe tulina omu, ye Katonda.”" 
John8:42 Yesu n'abagamba nti: “Singa Katonda ye Kitammwe, mwandinjagadde, kubanga nava eri Katonda ne njija, era sajja ku bwange, wabula ye ye yantuma." 
John8:43 Lwaki temutegeera bye njogera? Kyemuva mutabitegeera, kubanga temwagala kuwulira bigambo byange." 
John8:44 “Kitammwe ye Sitaani, era mwagala okukola ebyo kitammwe bye yeegomba. Ye okuviira ddala olubereberye mutemu, tanywereranga ku mazima, kubanga mu ye temuli mazima. Bw'ayogera eky'obulimba, aba ayogera ekikye ddala, kubanga ye mulimba, era ye nsibuko y'obulimba." 
John8:45 Naye nze kubanga njogera amazima, temunzikiriza." 
John8:46 “Ani ku mmwe annumiriza ekibi? Bwe njogera amazima lwaki temunzikiriza? 
John8:47 Omuntu wa Katonda, awulira ebigambo bya Katonda. Mmwe kyemuva mulema okubiwulira, kubanga temuli ba Katonda.”" 
John8:48 Abayudaaya ne baddamu Yesu nti: “Tetuli batuufu okugamba nti oli Musamariya, era oliko omwoyo omubi?”" 
John8:49 Yesu n'addamu nti: “Nze siriiko mwoyo mubi, wabula nzisaamu Kitange ekitiibwa, naye mmwe temunzisaamu kitiibwa." 
John8:50 Nze sinoonya kitiibwa kyange. Akinoonya, era alisala omusango waali." 
John8:51 Mazima ddala mbagamba nti buli akwata ekigambo kyange talifa emirembe n'emirembe.” 
John8:52 Abayudaaya ne bamugamba nti: “Kaakano tutegeeredde ddala ng'oliko omwoyo omubi. Aburahamu yafa, n'abalanzi baafa. Ate ggwe ogamba nti: ‘Buli akwata ekigambo kyange, talifa emirembe n'emirembe.’" 
John8:53 Ggwe mukulu okusinga jjajjaffe Aburahamu eyafa? Abalanzi nabo baafa. Ggwe weeyita ani?” 
John8:54 Yesu n'addamu nti: “Singa nze neegulumiza, ekitiibwa kyange tekyandibaddemu kantu. Angulumiza ye Kitange, mmwe gwe mugamba nti ye Katonda wammwe." 
John8:55 Sso temumumanyi, kyokka nze mmumanyi bulungi. Era singa ŋŋamba nti: ‘Simumanyi,’ nandibadde mulimba nga mmwe. Nze mmumanyi, era nkwata ekigambo kye." 
John8:56 Kitammwe Aburahamu yajjula essanyu olw'okusuubira okulaba olunaku lwange. Yalulaba, n'asanyuka.”" 
John8:57 Awo Abayudaaya ne bamugamba nti: “Ggwe atannaweza myaka makumi ataano, ggwe walaba Aburahamu?”" 
John8:58 Yesu n'abagamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti Aburahamu yali tannabaawo, nga Nze wendi." 
John8:59 Awo ne bakwata amayinja okumukuba, kyokka Yesu ne yeekweka, n'afuluma mu Ssinzizo." 
John9:1 Yesu bwe yali ng'ayitawo, n'alaba omuntu eyazaalibwa nga muzibe." 
John9:2 Abayigirizwa be ne bamubuuza nti: “Muyigiriza, ono okuzaalibwa nga muzibe, ani yayonoona, ono yennyini, oba bazadde be?”" 
John9:3 Yesu n'addamu nti: “Ono teyayonoona, wadde abazadde be, wabula yazaalibwa nga muzibe, eby'amaanyi Katonda by'akola biryoke biragibwe ku ye." 
John9:4 Ffe tuteekwa okukola emirimu gy'oyo eyantuma, ng'obudde bukyali misana. Ekiro kijja, omuntu ky'atayinza kukoleramu." 
John9:5 Nga nkyali ku nsi, ndi kitangaala ekigyakira.”" 
John9:6 Bwe yamala okwogera ebyo, n'awanda amalusu ku ttaka, n'atabula ettaka n'amalusu, n'asiiga muzibe ettaka eryo ku maaso," 
John9:7 n'amugamba nti: “Genda onaabe mu kidiba ky'e Silowaamu” (ekitegeeza “Eyatumibwa”). Awo omuntu oyo n'agenda, n'anaaba, n'adda ng'alaba." 
John9:8 Ab'omuliraano n'abalala abaamulabanga ng'asabiriza, ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyatuulanga n'asabiriza?”" 
John9:9 Abamu ne bagamba nti: “Ye wuuyo.” Abalala ne bagamba nti: “Nedda, amufaanana bufaananyi.” Ye n'agamba nti: “Ye nze.”" 
John9:10 Ne bamubuuza nti: “Kale amaaso go gaazibuka gatya?” 
John9:11 Ye n'addamu nti: “Omuntu ayitibwa Yesu yatabula ettaka, n'alinsiiga ku maaso, n'aŋŋamba nti: ‘Genda ku Silowaamu onaabe.’ Ne ŋŋenda, ne nnaaba, ne nsobola okulaba.”" 
John9:12 Ne bamubuuza nti: “Ali ludda wa oyo?” N'addamu nti: “Simanyi.” 
John9:13 Awo eyali muzibe ne bamutwala eri Abafarisaayo. 
John9:14 Olunaku olwo, Yesu lwe yatabulirako ettaka, n'azibula omuntu oyo amaaso, lwali lwa Sabbaato." 
John9:15 Awo Abafarisaayo nabo ne babuuza omuntu oyo nga bwe yazibuka amaaso. N'abagamba nti: “Yansiiga ttaka ku maaso, ne nnaaba, ne nsobola okulaba.”" 
John9:16 Abafarisaayo abamu ne bagamba nti: “Omuntu oyo eyakola ekyo tayinza kuba nga yava wa Katonda, kubanga takwata tteeka lya Sabbaato.” Naye abalala ne bagamba nti: “Omuntu omwonoonyi ayinza atya okukola ebyewuunyo ebyenkanidde awo?” Ne wabaawo obutakkiriziganya mu bo." 
John9:17 Awo eyali muzibe ne baddamu okumubuuza nti: “Oyo nga bwe yakuzibula amaaso, ggwe omuyita otya?” Ye n'addamu nti: “Mulanzi.”" 
John9:18 Naye Abayudaaya ne batakkiriza ng'omuntu oyo yali muzibe, oluvannyuma n'asobola okulaba, okutuusa lwe baayita bazadde be," 
John9:19 ne bababuuza nti: “Ono ye mwana wammwe, gwe mugamba nti yazaalibwa nga muzibe? Kale kaakano kiki ekimusobozesezza okulaba?”" 
John9:20 Abazadde be ne baddamu nti: “Tumanyi ng'ono ye mwana waffe, era nga yazaalibwa nga muzibe." 
John9:21 Naye tetumanyi kimusobozesezza kulaba kaakano, era eyamuzibula amaaso, ffe tetumumanyi. Mumubuuze, muntu mukulu, aneeyogerera.”" 
John9:22 Bazadde be baayogera bwe batyo lwa kutya Bayudaaya, kubanga Abayudaaya baali bamaze okukkaanya nti buli muntu ayatula nti Yesu ye Kristo, wa kugobebwa mu kkuŋŋaaniro." 
John9:23 Bazadde be kyebaava bagamba nti: “Muntu mukulu, mubuuze ye.”" 
John9:24 Omulundi ogwokubiri ne bayita oyo eyali muzibe, ne bamugamba nti: “Gulumiza Katonda, oyogere amazima. Ffe tumanyi ng'omuntu oyo mwonoonyi.”" 
John9:25 Ye n'addamu nti: “Oba mwonoonyi, simanyi. Kye mmanyi, nali muzibe, naye kaakano ndaba.”" 
John9:26 Ne bamubuuza nti: “Kiki kye yakukolako? Yakuzibula atya amaaso?” 
John9:27 N'abaddamu nti: “Nababuulidde dda ne mutawuliriza. Kiki ate ekibaagaza okuwulira omulundi ogwokubiri? Nammwe mwagala kufuuka bayigirizwa be?” 
John9:28 Ne bamuvuma, era ne bagamba nti: “Ggwe muyigirizwa we. Naye ffe tuli bayigirizwa ba Musa." 
John9:29 Ffe tumanyi nga Katonda yayogera ne Musa. Naye oyo tetumanyi gy'ava.” 
John9:30 Omuntu ono n'abaddamu nti: “Kino kitalo, mmwe obutamanya gy'ava, sso nga yanzibula amaaso!" 
John9:31 Tumanyi nga Katonda aboonoonyi tabawulira, wabula awulira abo abamussaamu ekitiibwa, era abakola by'ayagala." 
John9:32 Okuva edda n'edda tewawulirwanga yali azibudde maaso ga muntu yazaalibwa nga muzibe. 
John9:33 Omuntu oyo singa teyava wa Katonda, teyandiyinzizza kukola kintu na kimu.”" 
John9:34 Ne bamugamba nti: “Ggwe eyazaalibwa era eyakulira mu bibi, ggwe oyigiriza ffe?” Ne bamusindiikiriza ebweru." 
John9:35 Yesu n'awulira nga bamusindiikirizza ebweru. Bwe yamusanga n'amugamba nti: “Ggwe okkiriza Omwana w'Omuntu?” 
John9:36 Ye n'amuddamu nti: “Ssebo, ye ani mmukkirize?”" 
John9:37 Yesu n'amugamba nti: “Omulabye! Ye wuuyo ayogera naawe.” 
John9:38 Ye n'agamba nti: “Mukama wange, nzikiriza.” N'asinza Yesu." 
John9:39 Yesu n'agamba nti: “Najja ku nsi okusala omusango, ababadde batalaba balabe, ate ababadde balaba, babe bamuzibe.”" 
John9:40 Abafarisaayo abamu abaali awo ne Yesu, ne bawulira ng'ayogera bw'atyo, ne bamubuuza nti: “Kwe kugamba naffe tuli bamuzibe?”" 
John9:41 Yesu n'abagamba nti: “Singa mubadde bamuzibe, temwandibadde na kibi. Naye kaakano nga bwe mugamba nti: ‘Tulaba’, ekibi kyammwe kibasigalako.”" 
John10:1 Yesu n'agamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti atayita mu mulyango ng'ayingira mu kisibo ky'endiga, naye n'alinnyira awalala, oyo aba mubbi era munyazi." 
John10:2 Oyo ayita mu mulyango ye musumba w'endiga. 
John10:3 Omuggazi amuggulirawo, n'endiga ziwulira eddoboozi lye. Endiga ze aziyita amannya, n'azifulumya ebweru." 
John10:4 Bw'amala okuzifulumya, azikulembera, ne zimugoberera, kubanga zimanyi eddoboozi lye." 
John10:5 Omulala tezimugoberera, wabula zidduka mudduke, kubanga tezimanyi ddoboozi lye.”" 
John10:6 Yesu yabagerera olugero olwo, naye bo ne batategeera ky'agambye." 
John10:7 Awo Yesu n'abagamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti nze mulyango gw'endiga. 
John10:8 Abalala bonna abansooka okujja babbi era banyazi, naye endiga tezaabawuliriza." 
John10:9 Nze mulyango. Buli ayingirira mu Nze aliba bulungi. Aliyingira, n'afuluma, n'aliisibwa mu ddundiro." 
John10:10 Omubbi ajjirira kubba, na kutta, na kuzikiriza. Nze najja, abantu balyoke babe n'obulamu, era babe nabwo nga bujjuvu." 
John10:11 “Nze musumba omulungi. Omusumba omulungi awaayo obulamu bwe olw'endiga. 
John10:12 Oyo alundira empeera, atali musumba era atali nnannyini ndiga, bw'alaba omusege nga gujja, endiga azireka n'adduka, omusege ne guzirumba, ne guzisaasaanya." 
John10:13 Adduka, kubanga alundira mpeera. Endiga tazifaako." 
John10:14 “Nze musumba omulungi. Ntegeera endiga zange, era n'endiga zange zintegeera." 
John10:15 Nga Kitange bw'antegeera, era nange bwe ntyo bwe ntegeera Kitange, era mpaayo obulamu bwange okukuuma endiga zange." 
John10:16 Nnina n'endiga endala ezitali za mu kisibo kino. Nteekwa nazo okuzireeta. Ziriwulira eddoboozi lyange, era waliba ekisibo kimu n'omusumba omu." 
John10:17 “Kitange kyava anjagala, kubanga mpaayo obulamu bwange ndyoke mbweddize." 
John10:18 Tewali abunzigyako, nze mbuwaayo nzennyini. Nnina obuyinza okubuwaayo, era nnina obuyinza okubweddiza. Ekyo Kitange kye yandagira okukola.”" 
John10:19 Empaka ne zisituka nate mu Bayudaaya olw'ebigambo ebyo. 
John10:20 Bangi ku bo ne bagamba nti: “Aliko omwoyo omubi, era alaluse. Lwaki mumuwuliriza?”" 
John10:21 Abalala ne bagamba nti: “Ebigambo bino si bya muntu aliko mwoyo mubi. Omwoyo omubi guyinza okuzibula amaaso ga muzibe?” 
John10:22 Mu Yerusaalemu, yali mbaga ey'Okutukuza Essinzizo, era bwali budde bwa butiti." 
John10:23 Yesu yali atambulatambula mu kisasi kya Solomooni mu Ssinzizo. 
John10:24 Awo Abayudaaya ne bamwetooloola, ne bamugamba nti: “Olituusa ddi okutuleka mu kubuusabuusa? Tubuulire oba nga ggwe Kristo.”" 
John10:25 Yesu n'abaddamu nti: “Nababuulira dda, naye temukkiriza. Ebyo bye nkola mu buyinza bwa Kitange, bye binjogerera." 
John10:26 Naye mmwe temukkiriza, kubanga temuli ndiga zange." 
John10:27 Endiga zange ziwuliriza eddoboozi lyange. Nze nzitegeera, era zingoberera." 
John10:28 Nziwa obulamu obutaggwaawo, era tezirizikirira emirembe n'emirembe. Tewali n'omu ayinza kuzinnyagako." 
John10:29 Kitange eyazimpa, ye asinga bonna obuyinza, era tewali ayinza kuzimunyagako." 
John10:30 Nze ne Kitange tuli omu.” 
John10:31 Awo Abayudaaya ne bakwata amayinja okukuba Yesu. 
John10:32 Ye n'abagamba nti: “Mwalaba ebirungi bingi Kitange bye yansobozesa okukola. Kiruwa ku byo kye musinziirako okunkuba amayinja?” 
John10:33 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Tetukukuba mayinja lwa birungi by'okola, naye lwa kuvvoola Katonda, era kubanga ggwe omuntu obuntu, weefuula Katonda.”" 
John10:34 Yesu n'abaddamu nti: “Tekyawandiikibwa mu mateeka gammwe nti Katonda yagamba nti: ‘Muli balubaale?’ 
John10:35 Katonda, abo abaaweebwa ekigambo kye, yabayita balubaale, ate ng'ebyawandiikibwa bisigala nga bya mazima bulijjo." 
John10:36 Nze, Kitange yantukuza, n'antuma mu nsi. Kale lwaki mugamba nti nzivoola Katonda, kubanga ŋŋambye nti ndi Mwana wa Katonda?" 
John10:37 Oba nga sikola ebyo Kitange by'ayagala nkole, temunzikiriza." 
John10:38 Naye oba nga mbikola, newaakubadde Nze temunzikiriza, waakiri mukkirize ebyo bye nkola, mulyoke mumanye era mutegeere nga Kitange ali mu Nze, nga nange ndi mu Kitange.”" 
John10:39 Ne bagezaako nate okumukwata, kyokka n'abasumattuka." 
John10:40 N'agenda nate emitala w'Omugga Yorudaani, mu kifo Yowanne gye yali olubereberye ng'abatiza. N'abeera eyo." 
John10:41 Abantu bangi ne bajja gy'ali, ne bagamba nti: “Yowanne teyakola byewuunyo, kyokka byonna Yowanne bye yayogera ku ono bya mazima.”" 
John10:42 Bangi abaali eyo ne bamukkiriza 
John11:1 Awo omuntu ayitibwa Laazaro, eyali e Betaniya, n'alwala. Betaniya kye kibuga Mariya ne muganda we Marita mwe baali." 
John11:2 Mariya oyo, ye yasiiga Mukama waffe omuzigo ogw'akawoowo ku bigere, n'abisiimuuza enviiri ze, era ye yali mwannyina wa Laazaro omulwadde." 
John11:3 Bannyina ba Laazaro abo, ne batumira Yesu nga bagamba nti: “Ssebo, mukwano gwo alwadde.”" 
John11:4 Kyokka Yesu bwe yawulira, n'agamba nti: “Ekigendereddwa mu bulwadde buno, si kufa, wabula kitiibwa kya Katonda, era Omwana wa Katonda bujja kumuweesa ekitiibwa.”" 
John11:5 Yesu yali mukwano gwa Laazaro ne Marita era ne Mariya. 
John11:6 Bwe yawulira nga Laazaro alwadde, gye yali n'asigalayo ate ennaku endala ssatu." 
John11:7 Oluvannyuma n'agamba abayigirizwa be nti: “Tuddeyo mu Buyudaaya.” 
John11:8 Abayigirizwa ne bamugamba nti: “Muyigiriza, Abayudaaya baali baagala kukukuba mayinja, ate eyo gy'oyagala okudda?”" 
John11:9 Yesu n'addamu nti: “Essaawa ez'emisana teziba kkumi na bbiri? Omuntu bw'atambula emisana teyeesittala, kubanga alaba ekitangaala ky'ensi eno." 
John11:10 Naye omuntu bw'atambula ekiro, yeesittala, kubanga taba na kitangaala.”" 
John11:11 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abagamba nti: “Mukwano gwaffe Laazaro yeebase, wabula ŋŋenda okumuzuukusa.”" 
John11:12 Abayigirizwa ne bamugamba nti: “Mukama waffe, oba yeebase, anaazuukuka.”" 
John11:13 Naye Yesu yayogera ku kufa kwa Laazaro, naye bo ne balowooza nti ayogera ku kwebaka tulo." 
John11:14 Awo Yesu n'alyoka ababuulira lwatu nti: 
John11:15 “Laazaro afudde. Ku lw'obulungi bwammwe nsanyuse kubanga saaliyo, n'olwekyo mujja kukkiriza. Kale tugende gy'ali.”" 
John11:16 Awo Tomasi ayitibwa Omulongo, n'agamba bayigirizwa banne nti: “Naffe ka tugende tufiire wamu naye.”" 
John11:17 Yesu bwe yatuukayo, n'asanga nga Laazaro amaze ennaku nnya mu ntaana." 
John11:18 Betaniya kyali kumpi ne Yerusaalemu, kilomita nga ssatu." 
John11:19 Abayudaaya bangi, baali bazze ewa Marita ne Mariya okubakubagiza olw'okufiirwa mwannyinaabwe." 
John11:20 Marita bwe yawulira nti Yesu ajja, n'agenda okumusisinkana, Mariya ye ng'ali mu nnyumba." 
John11:21 Marita n'agamba Yesu nti: “Ssebo, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde!" 
John11:22 Naye mmanyi nti ne kaakano, byonna Katonda by'onoomusaba, anaabikuwa.”" 
John11:23 Yesu n'amugamba nti: “Mwannyoko ajja kuzuukira.” 
John11:24 Marita n'amugamba nti: “Mmanyi nti alizuukira mu kuzuukira okw'olunaku olw'enkomerero.” 
John11:25 Yesu n'amugamba nti: “Nze kuzuukira, era nze bulamu. Anzikiriza, ne bw'afa, aliba mulamu." 
John11:26 Era buli mulamu anzikiriza, talifa emirembe n'emirembe. Ekyo okikkiriza?”" 
John11:27 Ye n'amuddamu nti: “Weewaawo Ssebo, nze nzikiriza nga ggwe Kristo, Omwana wa Katonda, ow'okujja mu nsi.”" 
John11:28 Marita bwe yamala okwogera ebyo, n'agenda n'ayita muganda we Mariya, n'amugamba mu kyama nti: “Omuyigiriza azze, akuyita.”" 
John11:29 Mariya bwe yawulira, n'asituka mangu, n'agenda okusisinkana Yesu." 
John11:30 Yesu yali tannatuuka mu kibuga, ng'akyali mu kifo Marita kye yamusangamu." 
John11:31 Awo Abayudaaya abaali ne Mariya mu nnyumba nga bamukubagiza, bwe baalaba ng'asituse mangu n'afuluma, ne bamugoberera, nga balowooza nti alaga ku ntaana, akaabire eyo." 
John11:32 Awo Mariya bwe yatuuka awali Yesu, n'amulaba, n'agwa kumpi n'ebigere bye, n'amugamba nti: “Ssebo, singa wali wano, mwannyinaze teyandifudde!”" 
John11:33 Yesu bwe yalaba Mariya ng'akaaba, n'Abayudaaya abazze naye nabo nga bakaaba, n'anyolwa mu mutima, n'ajjula obuyinike," 
John11:34 n'ababuuza nti: “Mwamuteeka wa?” Ne bamugamba nti: “Ssebo, jjangu olabeyo.”" 
John11:35 Yesu n'akaaba amaziga. 
John11:36 Awo Abayudaaya ne bagamba nti: “Mulabe nga bw'abadde amwagala!” 
John11:37 Naye abamu ku bo ne bagamba nti: “Ono eyazibula amaaso ga muzibe, teyandiyinzizza kubaako ky'akola, Laazaro n'atafa?”" 
John11:38 Awo Yesu n'addamu okujjula obuyinike, n'atuuka ku ntaana. Yali mpuku, ng'eggaliddwawo n'ejjinja." 
John11:39 Yesu n'agamba nti: “Muggyeewo ejjinja.” Marita mwannyina w'omufu, n'agamba Yesu nti: “Ssebo, kaakano awunya, kubanga amaze ennaku nnya!”" 
John11:40 Yesu n'amugamba nti: “Sikugambye nti bw'onokkiriza, onoolaba ekitiibwa kya Katonda?”" 
John11:41 Ne baggyawo ejjinja. Yesu n'ayimusa amaaso waggulu, n'agamba nti: “Kitange, nkwebaza kubanga ompulidde." 
John11:42 Nze mmanyi ng'ompulira bulijjo, naye njogedde olw'abantu abali wano, balyoke bakkirize nga ggwe wantuma.”" 
John11:43 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Laazaro, fuluma ojje!”" 
John11:44 Eyali afudde n'avaayo ng'amagulu ge n'emikono bizingiddwa mu ngoye eziziikibwamu abafu, nga n'ekiremba kisibiddwa ku maaso ge. Yesu n'abagamba nti: “Mumusumulule, mumuleke agende.”" 
John11:45 Awo bangi mu Bayudaaya abaali bazze ewa Mariya, bwe baalaba Yesu ky'akoze, ne bamukkiriza." 
John11:46 Naye abamu ku bo ne bagenda eri Abafarisaayo, ne bababuulira Yesu ky'akoze." 
John11:47 Awo bakabona abakulu n'Abafarisaayo ne batuuza olukiiko, ne bagamba nti: “Tukole ki? Omuntu ono akola ebyamagero bingi." 
John11:48 Bwe tumuleka bwe tutyo, bonna bajja kumukkiriza, n'Abarooma balijja ne bazikiriza ekibuga kyaffe n'eggwanga lyaffe!”" 
John11:49 Awo omu ku bo, Kayaafa, eyali Ssaabakabona mu mwaka ogwo, n'abagamba nti: “Mmwe temuliiko kye mumanyi." 
John11:50 Temulaba nti kibagasa omuntu omu okufiirira abantu, eggwanga lyonna lireme kuzikirira?”" 
John11:51 Ekyo teyakyogera ku bubwe, wabula nga bwe yali Ssaabakabona omwaka ogwo, yalanga nti Yesu agenda okufiirira eggwanga eryo," 
John11:52 sso si ggwanga eryo lyokka, naye n'okukuŋŋaanya abaana ba Katonda abaasaasaana." 
John11:53 Okuva ku lunaku olwo, ne bakola olukwe okutta Yesu." 
John11:54 N'olwekyo Yesu n'atatambula mu Buyudaaya mu lwatu, wabula n'avaayo, n'alaga mu kifo ekiriraanye eddungu, mu kibuga ekiyitibwa Efurayimu, n'abeera eyo n'abayigirizwa." 
John11:55 Embaga y'Abayudaaya Ejjuukirirwako Okuyitako yali eneetera okutuuka, bangi ne bava mu byalo, ne bambuka e Yerusaalemu, okukola omukolo ogw'okwetukuza, ng'Embaga tennatuuka." 
John11:56 Ne banoonya Yesu. Era nga bakuŋŋaanidde mu Ssinzizo, ne beebuuzaganya nti: “Mulowooza mutya? Tajje ku Mbaga?”" 
John11:57 Bakabona abakulu n'Abafarisaayo baali balagidde nti bwe wabaawo amanyi Yesu w'ali, ababuulire, balyoke bamukwate." 
John12:1 Bwe waali nga wakyabulayo ennaku mukaaga, Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako etuuke, Yesu n'ajja e Betaniya, awaali Laazaro, gwe yazuukiza." 
John12:2 Ne bamufumbirayo ekyeggulo, Marita n'aweereza. Laazaro yali omu ku baali batudde ne Yesu okulya." 
John12:3 Awo Mariya n'addira eccupa erimu omuzigo omulungi oguyitibwa narudo, oguwunya akawoowo, era ogw'omuwendo ennyo, n'agusiiga ku bigere bya Yesu, n'abisiimuuza enviiri ze. Ennyumba n'ejjula akawoowo ak'omuzigo ogwo." 
John12:4 Naye Yuda Yisikaryoti, omu ku bayigirizwa ba Yesu, eyali agenda okumulyamu olukwe, n'agamba nti:" 
John12:5 “Lwaki omuzigo guno tegutundiddwa denaari ebikumi bisatu, ne zigabirwa abaavu?”" 
John12:6 Yayogera ekyo, si lwa kulumirwa baavu, wabula kubanga yali mubbi. Ye yakwatanga ensawo, era bye baateekangamu, ng'abitwala." 
John12:7 Yesu n'agamba nti: “Omukazi mumuleke, omuzigo aguterekere olunaku lw'okuziikibwa kwange." 
John12:8 Abaavu ba kuba nammwe bulijjo, naye nze sijja kuba nammwe bulijjo.”" 
John12:9 Awo ekibiina kinene eky'Abayudaaya, ne kitegeera nti Yesu ali Betaniya. Ne kijja, si lwa Yesu yekka, naye n'okulaba Laazaro, Yesu gwe yazuukiza." 
John12:10 Bakabona abakulu ne basala amagezi okutta ne Laazaro," 
John12:11 kubanga ku lulwe, Abayudaaya bangi baabavangako, ne bakkiriza Yesu." 
John12:12 Ku lunaku olwaddirira, abantu abangi abaali bazze ku Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako, bwe baawulira nti Yesu ajja e Yerusaalemu," 
John12:13 ne bakwata amatabi g'enkindu, ne bagenda okumusisinkana, ne baleekaana nti: “Mukama atenderezebwe! Ajja mu linnya lya Mukama, aweereddwa omukisa. Ye Kabaka wa Yisirayeli.”" 
John12:14 Awo Yesu n'asanga endogoyi, n'agyebagalako, nga bwe kyawandiikibwa nti:" 
John12:15 “Mmwe abantu b'e Siyooni, temutya. Laba, Kabaka wammwe ajja, nga yeebagadde omwana gw'endogoyi.”" 
John12:16 Ebyo abayigirizwa tebaabitegeererawo, naye Yesu bwe yamala okugulumizibwa, ne balyoka bajjukira, ng'ebyo byawandiikibwa nga bifa ku ye, era nga baabimukolera." 
John12:17 Ekibiina ky'abantu ekyaliwo nga Yesu ayita Laazaro okuva mu ntaana n'amuzuukiza, kyanyumya ebibaddewo." 
John12:18 Abantu bangi kyebaava bajja okumusisinkana, kubanga baali bawulidde nga yakola ekyewuunyo ekyo." 
John12:19 Awo Abafarisaayo ne bagambagana nti: “Mulabe bwe tulemeddwa! Ensi yonna emusenze!” 
John12:20 Mu abo abaayambuka e Yerusaalemu, mu budde obw'Embaga okusinza Katonda, mwalimu Abayonaani abamu." 
John12:21 Bano ne bajja eri Filipo, eyava e Betusayida eky'omu Galilaaya, ne bamusaba nti: “Ssebo, twagala okulaba Yesu.”" 
John12:22 Filipo n'agenda n'abuulira Andereya, bombi ne bategeeza Yesu." 
John12:23 Yesu n'abaddamu nti: “Ekiseera kituuse Omwana w'Omuntu agulumizibwe. 
John12:24 Mazima ddala mbagamba nti empeke y'eŋŋaano bw'etegwa mu ttaka n'efa, ebeerera awo yokka. Naye bw'efa, ebala ebibala bingi." 
John12:25 Buli ayagala obulamu bwe, alibufiirwa. Naye akyawa obulamu bwe mu nsi muno, alibusigaza okutuuka ku bulamu obutaggwaawo." 
John12:26 Oyo ampeereza, angoberere. Nze we ndi, n'omuweereza wange w'anaabeeranga. Kitange aliwa ekitiibwa oyo ampeereza." 
John12:27 “Kaakano omutima gwange gweraliikiridde, era njogere ki? Ŋŋambe nti: ‘Kitange, mponya akaseera kano?’ Naye ate ekyandeeta, kwe kuyita mu kaseera kano ak'okubonaabona!" 
John12:28 Kitange gulumiza erinnya lyo.” Awo eddoboozi ne liva mu ggulu, nti: “Naligulumiza, era ndirigulumiza nate.”" 
John12:29 Ekibiina ky'abantu, ekyali kiyimiridde awo bwe kyawulira, ne kigamba nti: “Laddu ye bwatuse!” Abalala ne bagamba nti: “Malayika ayogedde naye.”" 
John12:30 Yesu n'abagamba nti: “Eddoboozi lino terizze ku lwange, wabula ku lwammwe." 
John12:31 Kaakano ensi ejja kusalirwa omusango, kaakano omufuzi w'ensi eno, ajja kugoberwa ebweru." 
John12:32 Ate nze bwe ndisitulibwa ku nsi, ndisika bonna ne mbazza gye ndi.”" 
John12:33 Ekyo yakyogera, ng'ategeeza enfa gy'alifaamu." 
John12:34 Awo ekibiina ky'abantu ne kimuddamu nti: “Ffe mu Mateeka twawulira nti Kristo wa kubeerawo emirembe n'emirembe. Ate ggwe lwaki ogamba nti Omwana w'Omuntu ateekwa okusitulibwa? Omwana w'Omuntu oyo ye ani?” 
John12:35 Yesu n'abagamba nti: “Ekitangaala kinaabeera nammwe okumala ekiseera kitono. Mutambule nga mukyalina ekitangaala, ekizikiza kireme kubakwatira mu kkubo, kubanga atambulira mu kizikiza tamanya gy'agenda." 
John12:36 Mukkirize ekitangaala nga mukyakirina, mulyoke mube abaana b'ekitangaala.” Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'agenda n'abeekweka." 
John12:37 Newaakubadde yakola ebyewuunyo ebyenkanidde awo mu maaso gaabwe, era tebaamukkiriza." 
John12:38 Ekigambo kya Yisaaya omulanzi ne kituukirira, ekigamba nti: “Mukama, ani yakkiriza bye tugamba? Era Mukama yalaga ani obuyinza bwe?”" 
John12:39 Kyebaava balema okukkiriza, kubanga Yisaaya yagamba era nti:" 
John12:40 “Katonda yabaziba amaaso, n'abakakanyaza emitima, amaaso gaabwe galeme okulaba, n'emitima gyabwe gireme okutegeera, era baleme kukyuka mbawonye.”" 
John12:41 Ebyo Yisaaya yabyogera, kubanga yalaba ekitiibwa kya Yesu, n'amwogerako." 
John12:42 Sso era bangi mu bakungu Abayudaaya abaamukkiriza. Naye olw'okutya Abafarisaayo, tebaakyatula, baleme okugobwa mu kkuŋŋaaniro." 
John12:43 Baayagala ekitiibwa ekibaweebwa abantu, okusinga ekitiibwa ekibaweebwa Katonda." 
John12:44 Awo Yesu n'ayogera mu ddoboozi ery'omwanguka, n'agamba nti: “Anzikiriza, takkiriza Nze, wabula akkiriza oli eyantuma." 
John12:45 Era alaba nze, ng'alabye oli eyantuma." 
John12:46 Nze najja mu nsi nga ndi kitangaala, buli anzikiriza, aleme kubeera mu kizikiza." 
John12:47 Awulira ebigambo byange n'atabikolerako, Nze simusalira musango, kubanga sajja kusalira nsi musango, wabula okugirokola." 
John12:48 Agaana Nze, n'atakkiriza bigambo byange, alina amusalira omusango. Ebigambo bye nayogera bye birimusalira omusango ku lunaku olw'enkomerero," 
John12:49 kubanga Nze saayogeranga ku bwange, wabula Kitange eyantuma, ye yandagira bye nteekwa okugamba, n'okwogera." 
John12:50 Era mmanyi ng'ekiragiro kye, bwe bulamu obutaggwaawo. Kale Nze bye njogera, mbyogera nga Kitange bwe yabiŋŋamba.”" 
John13:1 Lwali lunaku olukulembera Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako. Yesu yamanya ng'ekiseera kye kituuse ave mu nsi muno, agende eri Kitaawe. Yayagala ababe abaali mu nsi, era yabaagala okutuusiza ddala ku nkomerero." 
John13:2 Baali balya kyaggulo. Sitaani yali yamaze dda okuteeka mu mutima gwa Yuda omwana wa Simooni Yisikaryoti, ekirowoozo eky'okulyamu Yesu olukwe." 
John13:3 Yesu yamanya nga Kitaawe amuwadde obuyinza obujjuvu. Era yamanya nga yava wa Katonda, ate ng'adda wa Katonda." 
John13:4 Awo n'ava we yali atudde ng'alya, ne yeeggyako omunagiro gwe, n'akwata ekiremba, ne yeesiba ekimyu." 
John13:5 N'ateeka amazzi mu bbenseni, n'atandika okunaaza abayigirizwa ebigere, n'okubisiimuuza ekiremba kye yali yeesibye." 
John13:6 Awo n'atuuka ku Simooni Peetero, Peetero n'amugamba nti: “Mukama wange, ggwe onaaza nze ebigere?”" 
John13:7 Yesu n'amuddamu nti: “Kye nkola, ggwe kaakano tokitegeera, naye olikitegeera oluvannyuma.”" 
John13:8 Peetero n'amugamba nti: “Tolinnaaza bigere mulundi na gumu!” Yesu n'amuddamu nti: “Bwe siikunaaze bigere, nga tossa kimu nange.”" 
John13:9 Simooni Peetero n'amugamba nti: “Mukama wange, tonnaaza bigere byokka, naye n'emikono n'omutwe!”" 
John13:10 Yesu n'amugamba nti: “Anaabye omubiri, aba mulongoofu yenna, era teyeetaaga kunaaba, okuggyako okunaaba ebigere. Nammwe muli balongoofu, naye si mwenna.”" 
John13:11 Kyeyava agamba nti: “Muli balongoofu, naye si mwenna,” kubanga yamanya oyo eyali agenda okumulyamu olukwe." 
John13:12 Yesu bwe yamala okubanaaza ebigere, ne yezzaako omunagiro gwe, n'addayo n'atuula, n'abagamba nti: “Kye mbakoze mukitegedde?" 
John13:13 Mmwe mumpita Muyigiriza era Mukama wammwe. Mwogera kituufu, kubanga ddala bwe ndi." 
John13:14 Kale oba nga nze Mukama wammwe, era Omuyigiriza wammwe mbanaazizza ebigere, nammwe kibagwanidde buli omu okunaazanga munne ebigere," 
John13:15 kubanga mbawadde ekyokulabirako. Nga bwe nkoze ku mmwe, nammwe bwe mubanga mukola." 
John13:16 Mazima ddala mbagamba nti omuddu takira mukama we, n'omutume tasinga yamutuma." 
John13:17 Oba nga ebyo mubimanyi, muli ba mukisa bwe mubituukiriza." 
John13:18 “Soogera ku mmwe mwenna. Nze mmanyi be nalondamu. Naye ekyawandiikibwa kiteekwa okutuukirira nti: ‘Alya ku mmere yange, anneefuukidde.’" 
John13:19 Kino nkibabuulira kaakano nga tekinnabaawo, bwe kinaamala okubaawo, mulyoke mukkirize nti Ye Nze." 
John13:20 Mazima ddala mbagamba nti ayaniriza buli gwe ntuma, aba ayanirizza nze, ate ayaniriza nze, aba ayanirizza oli eyantuma.”" 
John13:21 Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'anyolwa mu mwoyo, n'ayatula, n'agamba nti: “Mazima ddala mbagamba nti omu ku mmwe anandyamu olukwe.”" 
John13:22 Abayigirizwa ne batunulaganako, nga tebamanyi gw'ayogerako." 
John13:23 Omu ku bayigirizwa, Yesu gwe yayagalanga, yali agalamidde ng'aliraanye ekifuba kya Yesu." 
John13:24 Simooni Peetero n'amuwenya, n'amugamba nti: “Tubuulire gw'ayogerako.”" 
John13:25 Ye bwe yaddayo okugalamira ng'aliraanye ekifuba kya Yesu, n'amubuuza nti: “Mukama wange, gw'oyogerako ye ani?”" 
John13:26 Yesu n'addamu nti: “Gwe nnaakoleza ekitole ne nkimuwa, nga ye wuuyo.” Awo n'akwata ekitole, n'akikoza, n'akiwa Yuda, omwana wa Simooni Yisikaryoti." 
John13:27 Yuda bwe yamala okufuna ekitole ekyo, Sitaani n'amuyingiramu. Awo Yesu n'amugamba nti: “Ky'okola, kikole mangu!”" 
John13:28 Ku baali balya, tewali n'omu yategeera kyeyava amugamba bw'atyo." 
John13:29 Abamu baalowooza nti nga Yuda bwe yali atereka ensawo, Yesu amugambye nti: “Genda ogule bye twetaaga ku Mbaga”, oba nti: “Baako ky'ogabira abaavu.”" 
John13:30 Yuda bwe yamala okufuna ekitole, amangwago n'afuluma ebweru. Obudde bwali bwa kiro." 
John13:31 Yuda bwe yamala okufuluma, Yesu n'agamba nti: “Kaakano Omwana w'Omuntu agulumiziddwa, ne Katonda agulumiziddwa mu ye." 
John13:32 Era oba nga Katonda agulumiziddwa mu ye, ne Katonda anaagulumiza Omwana w'Omuntu mu ye yennyini, era anaamugulumiza amangwago." 
John13:33 Baana bange, akaseera katono ke nkyali awamu nammwe. Mulinnoonya, naye nga bwe nagamba Abayudaaya nti: ‘Nze gye ŋŋenda, mmwe temuyinza kujjayo,’ era nammwe bwe mbagamba kaakano." 
John13:34 “Mbawa ekiragiro ekiggya, mwagalanenga. Nga nze bwe nabaagala mmwe, nammwe bwe muba mwagalananga." 
John13:35 Bwe munaayagalananga, bonna kwe banaategeereranga, nga muli bayigirizwa bange.”" 
John13:36 Simooni Peetero n'amubuuza nti: “Mukama wange, ogenda wa?” Yesu n'addamu nti: “Gye ŋŋenda, toyinza kungoberera kaakano, naye olingoberera gye bujja.”" 
John13:37 Peetero n'amubuuza nti: “Mukama wange, lwaki siyinza kukugoberera kaakano? Nnaawaayo obulamu bwange ku lulwo.”" 
John13:38 Yesu n'addamu nti: “Onoowaayo obulamu bwo ku lwange? Mazima ddala nkugamba nti enkoko eneeba tennakookolima, ononneegaana emirundi esatu.”" 
John14:1 Yesu n'agamba nti: “Omutima gwammwe tegweraliikiriranga. Mukkirize Katonda, era nange munzikirize." 
John14:2 Mu nnyumba ya Kitange mulimu ebifo bingi, era ŋŋenda okubategekera ekifo. Singa si bwe kiri, sandibagambye bwe ntyo." 
John14:3 Bwe ndimala okugenda ne mbategekera ekifo, ndikomawo ne mbatwala gye ndi, nammwe mubeere eyo, nze gye mbeera." 
John14:4 Era gye ŋŋenda, ekkubo mulimanyi.”" 
John14:5 Tomasi n'amugamba nti: “Mukama waffe, tetumanyi gy'ogenda. Tuyinza tutya okumanya ekkubo erigendayo?”" 
John14:6 Yesu n'amuddamu nti: “Nze kkubo, nze mazima, era nze bulamu. Tewali atuuka eri Kitange, wabula ng'ayita mu nze." 
John14:7 Singa nze mummanyi, ne Kitange mwandimumanye. Era okuva kati mumumanyi, era mumulabye.”" 
John14:8 Filipo n'amugamba nti: “Mukama waffe, tulage ku Kitaawo, kinaatumala.”" 
John14:9 Yesu n'amuddamu nti: “Kasookedde mbeera nammwe ebbanga lino lyonna, tontegeeranga, Filipo? Alabye ku nze, ng'alabye ku Kitange. Ate lwaki ogamba nti: ‘Tulage ku Kitaawo’?" 
John14:10 Tokkiriza nga nze ndi mu Kitange, era nga Kitange ali mu nze? Ebigambo bye mbagamba mmwe, sibyogera ku bwange. Kitange ali mu nze, ye akola yennyini." 
John14:11 “Munzikirize nti nze ndi mu Kitange, era nti ne Kitange ali mu nze. Oba si ekyo, munzikirize olw'ebikolwa byennyini bye nkola." 
John14:12 Mazima ddala mbagamba nti anzikiriza, alikola bye nkola, era alikola n'ebisingawo, kubanga nze ŋŋenda eri Kitange." 
John14:13 Era buli kye munaasabanga mu linnya lyange, nnaakikolanga, Kitange alyoke agulumizibwe mu Mwana." 
John14:14 Bwe munaasabanga ekintu mu linnya lyange, nnaakikolanga." 
John14:15 “Oba nga munjagala, munaakwatanga ebiragiro byange." 
John14:16 Era ndisaba Kitange, n'abawa Omubeezi omulala, abeerenga nammwe emirembe n'emirembe." 
John14:17 Oyo ye Mwoyo amanyisa abantu amazima, ensi gw'eteyinza kukkiriza kufuna, kubanga temulaba, era temumanyi. Mmwe mumumanyi, kubanga abeera nammwe, era anaabeeranga mu mmwe." 
John14:18 “Siribaleka nga bamulekwa. Ndikomawo gye muli. 
John14:19 Mu bbanga ttono, ensi eneeba tekyandaba, naye mmwe nga mundaba. Kubanga nze ndi mulamu, nammwe muliba balamu." 
John14:20 Ku lunaku olwo mulitegeera nga nze ndi mu Kitange, era nga nammwe muli mu nze, ate nga nange ndi mu mmwe." 
John14:21 “Awulira ebiragiro byange n'abikwata, oyo ye anjagala. Kitange anaayagalanga oyo anjagala, nange nnaamwagalanga, era nnaamulabikiranga.”" 
John14:22 Yuda, atali oli Yisikaryoti, n'amugamba nti: “Mukama waffe, ekyo kiri kitya, ggwe okulabikira ffe, n'otolabikira nsi?”" 
John14:23 Yesu n'amuddamu nti: “Buli anjagala, anaakwatanga ekigambo kyange, era anaayagalibwanga Kitange. Tulijja gy'ali ne tubeera mu ye." 
John14:24 Atanjagala, takwata bigambo byange. Ate ekigambo kye muwulira, si kyange, wabula kya Kitange eyantuma." 
John14:25 “Ebyo mbibabuulidde nga nkyali nammwe. 
John14:26 Naye Omubeezi, ye Mwoyo Mutuukirivu, Kitange gw'alituma mu linnya lyange, alibayigiriza byonna era alibajjukiza byonna bye nabagamba." 
John14:27 “Mbalekera emirembe. Mbawa emirembe gyange. Sigibawadde ng'ensi bw'ewa. Temweraliikiriranga era temutyanga. 
John14:28 Muwulidde bwe mbagambye nti ŋŋenda, era ndikomawo gye muli. Singa munjagala, mwandisanyuse nga ŋŋenda eri Kitange, kubanga Kitange ansinga ekitiibwa." 
John14:29 Ekyo nkibabuulidde kaakano nga tekinnabaawo, bwe kiribaawo mulyoke mukkirize." 
John14:30 Sikyayogedde bingi nammwe, kubanga omufuzi w'ensi eno ajja, kyokka tanninaako buyinza." 
John14:31 Naye nkola nga Kitange bwe yandagira, ensi eryoke emanye nti Kitange mmwagala. “Musituke, tuve wano." 
John15:1 “Nze muzabbibu gwennyini, ate Kitange ye mulimi." 
John15:2 Buli ttabi eriri mu Nze eritabala bibala aliggyawo, ate buli ttabi eribala ebibala, alisalira liryoke lyeyongere okubala ebibala." 
John15:3 Kaakano mmwe muli balongoofu olw'ebigambo bye mbagambye. 
John15:4 Mubeere mu nze nange mbeere mu mmwe. Ng'ettabi bwe litayinza kubala bibala ku bwalyo nga teriri ku muzabbibu, bwe kityo nammwe, temuyinza kubala bibala, bwe mutabeera mu nze." 
John15:5 “Nze muzabbibu, mmwe matabi. Abeera mu nze, nange ne mbeera mu ye, abala ebibala bingi. Nze we ssiri, temuliiko kye muyinza kukola." 
John15:6 Atabeera mu nze, asuulibwa ebweru ng'ettabi, era akala. Amatabi ng'ago, bagakuŋŋaanya ne bagasuula mu muliro, ne gookebwa." 
John15:7 “Bwe mubeera mu nze, n'ebigambo byange ne bibeera mu mmwe, musabenga kyonna kye mwagala, kinaabakolerwanga." 
John15:8 Bwe mubala ebibala ebingi, ne mufuukira ddala bayigirizwa bange, Kitange aweebwa ekitiibwa." 
John15:9 Nga Kitange bw'anjagala, nange bwe mbaagala mmwe. Mubeerenga mu kwagala kwange." 
John15:10 Bwe mukwata ebiragiro byange, munaabeeranga mu kwagala kwange, nga nze bwe nkwata ebiragiro bya Kitange, ne mbeera mu kwagala kwe." 
John15:11 “Ebyo mbibagambye, essanyu lye nnina liryoke libeere ne mu mmwe, era essanyu lyammwe liryoke lituukirire." 
John15:12 Ekiragiro kyange kye kino, mwagalanenga, nga nze bwe nabaagala mmwe." 
John15:13 Tewali alina kwagala okusinga okw'oyo awaayo obulamu bwe olw'abo b'ayagala. 
John15:14 “Mmwe muli mikwano gyange, bwe mukola bye mbalagira." 
John15:15 Sikyabayita baddu, kubanga omuddu tamanya mukama we by'akola. Naye mbayita mikwano gyange, kubanga byonna bye nawulira eri Kitange, mbibategeezezza mmwe." 
John15:16 “Si mmwe mwannonda nze, wabula nze nabalonda mmwe, ne mbateekawo, mugende mubalenga ebibala, era ebibala byammwe biremenga kuggwaawo. Era buli kye munaasabanga Kitange mu linnya lyange, anaakibawanga." 
John15:17 Kye mbalagira kye kino, mwagalanenga." 
John15:18 “Ensi bw'ebakyawanga mmwe, mumanye nga yasooka kukyawa nze." 
John15:19 Singa mubadde ba nsi, ensi yandibaagadde mmwe ng'abaayo. Naye kubanga nze nabalonda, temukyali ba nsi. Ensi kyeva ebakyawa." 
John15:20 Mujjukire ekigambo kye nabagamba nti omuddu tasinga mukama we. Oba nga nze banjigganya, nammwe banaabayigganyanga. Oba nga baakwata ebigambo byange, n'ebyammwe banaabikwatanga." 
John15:21 Naye ebyo byonna banaabibakolanga olw'okubeera nze, kubanga eyantuma tebamumanyi." 
John15:22 “Singa sajja ne njogera nabo, tebandibadde na kibi. Naye kaakano tewali kibaggyako musango gwa kibi kyabwe." 
John15:23 Ankyawa, akyawa ne Kitange." 
John15:24 Singa saabakoleramu bikolwa ebitakolebwanga mulala, tebandibadde na kibi. Naye kaakano babirabye, ne bankyawa nze, ne Kitange." 
John15:25 Naye ekyawandiikibwa mu Mateeka gaabwe nti: ‘Bankyayira bwereere’, kiteekwa okutuukirira." 
John15:26 “Bwe ndigenda eri Kitange, ndibatumira mmwe Omubeezi, ye Mwoyo amanyisa abantu amazima, ava mu Kitange. Ye bw'alijja, aliba mujulirwa wange." 
John15:27 Era nammwe muli bajulirwa bange, kubanga mubadde nange okuva olubereberye." 
John16:1 “Ebyo mbibabuulidde, muleme kuterebuka." 
John16:2 Banaabagobanga mu makuŋŋaaniro. Era ekiseera kirituuka, buli abatta n'alowooza nti aweereza Katonda." 
John16:3 Ebyo banaabikolanga, kubanga Kitange tebamumanyi, era nange tebammanyi." 
John16:4 Naye ebyo mbibabuulidde, ekiseera kyabyo bwe kirituuka, mulyoke mujjukire nga nze nabibabuulira. “Mu kusooka, ebyo saabibabuulira, kubanga nali nkyali wamu nammwe." 
John16:5 Naye kaakano ŋŋenda eri oyo eyantuma, era ku mmwe tewali ambuuza nti: ‘Ogenda wa?’" 
John16:6 Naye kubanga mbabuulidde ebyo, emitima gyammwe gijjudde ennaku." 
John16:7 Naye mbategeeza amazima nti kibagasa nze okugenda, kubanga bwe sigenda, Omubeezi talijja gye muli. Kyokka bwe ŋŋenda, ndimubatumira." 
John16:8 Ye bw'alijja, alirumiriza abantu b'ensi nti bawubwa ku bikwata ku kibi, ne ku butuukirivu, ne ku kusala omusango;" 
John16:9 ku bikwata ku kibi, kubanga tebanzikiriza," 
John16:10 ku bikwata ku butuukirivu, kubanga ŋŋenda eri Kitange, era munaaba temukyandaba;" 
John16:11 ku bikwata ku kusala omusango, kubanga omufuzi w'ensi eno asaliddwa omusango." 
John16:12 “Nkyalina bingi eby'okubabuulira, naye kaakano temubisobola." 
John16:13 Naye Mwoyo amanyisa abantu amazima bw'alijja, anaabaluŋŋamyanga mu by'amazima byonna, kubanga taayogerenga ku bubwe, wabula anaayogeranga by'awulira, era anaababuuliranga ebigenda okujja." 
John16:14 Oyo anangulumizanga, kubanga anaatoolanga ku byange n'ababuulira mmwe." 
John16:15 Byonna byonna Kitange by'alina byange, kyenvudde ŋŋamba nti Mwoyo anaatoolanga ku byange n'ababuulira mmwe." 
John16:16 “Mu bbanga ttono munaaba nga temukyandaba, ate wanaayita ebbanga ttono, ne mundaba.”" 
John16:17 Abamu ku bayigirizwa be ne bagambagana nti: “Kiki ekyo ky'atugamba nti: ‘Mu bbanga ttono munaaba nga temukyandaba, ate wanaayita ebbanga ttono ne mundaba,’ era nti: ‘Ŋŋenda eri Kitange?’ ”" 
John16:18 Ne beebuuza nti: “Kiki ekyo ky'agamba nti ‘Ebbanga ttono?’ Tetumanyi ky'agamba.” 
John16:19 Yesu n'amanya nga baagala okumubuuza, n'abagamba nti: “Kino kye mwebuuzaganyaako, kye ŋŋambye nti mu bbanga ttono munaaba temukyandaba, ate wanaayita ebbanga ttono ne mundaba?" 
John16:20 Mazima ddala mbagamba nti mmwe mulikaaba, mulikuba ebiwoobe, naye ensi erisanyuka. Mmwe mulinakuwala, naye okunakuwala kwammwe kulifuuka essanyu." 
John16:21 “Omukazi ng'azaala, aba mu bulumi bungi, kubanga ekiseera kye kituuse. Naye omwana bw'amala okuzaalibwa, omukazi nga takyajjukira bulumi olw'essanyu ery'okuzaala omuntu ku nsi." 
John16:22 Kale nammwe kaakano munakuwadde, naye ndibalaba, nate emitima gyammwe ne gisanyuka, era essanyu lyammwe tewaliba alibaggyako." 
John16:23 “Ku lunaku luli temulibaako kye munsaba. Mazima ddala mbagamba nti Kitange alibawa buli kye mulisaba mu linnya lyange. 
John16:24 Okutuusa kati mubadde temusaba mu linnya lyange. Musabe, muliweebwa, essanyu lyammwe lituukirire." 
John16:25 “Ebyo mbibabuulidde mu ngero. Naye ekiseera kijja kutuuka, nga sikyayogera nammwe mu ngero, wabula nga mbabuulira lwatu ebifa ku Kitange." 
John16:26 Ku lunaku luli mulisaba mu linnya lyange. Sso sibagamba nti ndibasabira eri Kitange. 
John16:27 Kitange yennyini abaagala, kubanga munjagala era mukkirizza nga nava eri Katonda." 
John16:28 Nava eri Kitange ne nzija ku nsi. Kaakano ndeka ensi, ŋŋenda eri Kitange.”" 
John16:29 Abayigirizwa be ne bamugamba nti: “Kaakano oyogera lwatu, toyogera mu ngero." 
John16:30 Kaakano tumanyi ng'omanyi byonna, era nga tekyetaagisa muntu n'omu kukubuuza kibuuzo. Kyetuva tukkiriza nga wava wa Katonda.”" 
John16:31 Yesu n'abaddamu nti: “Kaakano mukkiriza? 
John16:32 Laba, ekiseera kijja, era kimaze n'okutuuka, musaasaane, buli muntu adde ewuwe, mundeke bwomu. Sso siri bwomu, kubanga Kitange ali wamu nange." 
John16:33 Ebyo mbibabuulidde, mulyoke mube n'emirembe mu nze. Ku nsi mujja kubonaabona, naye mugume, nze mpangudde ensi.”" 
John17:1 Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'ayimusa amaaso eri eggulu, n'agamba nti: “Kitange, ekiseera kituuse. Gulumiza Omwana wo, Omwana wo alyoke akugulumize," 
John17:2 kubanga wamuwa obuyinza ku bantu bonna, alyoke abawe obulamu obutaggwaawo." 
John17:3 Obulamu obutaggwaawo bwe buno, abantu bonna okukumanya ggwe Katonda omu wekka ow'amazima, n'okumanya Yesu Kristo, gwe watuma." 
John17:4 Nze nkugulumizza ku nsi. Mmalirizza omulimu gwe wampa okukola. 
John17:5 Kitange, kaakano mpa ekitiibwa mu maaso go, kye nalina ng'ensi tennabaawo." 
John17:6 “Nkumanyisizza mu bantu be wampa ng'obaggya mu nsi. Baali babo, n'obampa. Bakutte ekigambo kyo." 
John17:7 Kaakano bamanyi nga byonna bye wampa byava gy'oli," 
John17:8 kubanga ebigambo bye wampa mbibawadde, ne babikkiriza, ne bamanyira ddala nga nava gy'oli, ne bakkiriza nga ggwe wantuma." 
John17:9 “Nze mbasabira abo. Sisabira nsi, wabula abo be wampa, kubanga babo." 
John17:10 Byonna bye nnina bibyo, n'ebibyo byange, era ngulumizibwa mu bo." 
John17:11 Kaakano nzija gy'oli. Sikyali mu nsi, naye bo bali mu nsi. Kitange omutuukirivu, bakuumenga mu buyinza bwo bwe wampa, babeerenga bumu nga ffe." 
John17:12 “Bwe nali nabo, nabakuuma mu buyinza bwo bwe wampa, ne kutabula n'omu ku bo, wabula oyo eyali ateekwa okubula, ekyawandiikibwa kiryoke kituukirire." 
John17:13 Naye kaakano nzija gy'oli, era ebyo mbyogerera mu nsi, essanyu lyange liryoke libajjule." 
John17:14 “Nabawa ekigambo kyo, ensi n'ebakyawa, kubanga si ba nsi, nga nze bwe siri wa nsi." 
John17:15 Sikusaba kubaggya mu nsi, wabula bakuumenga, obawonye Omubi." 
John17:16 Si ba nsi nga nze bwe siri wa nsi. 
John17:17 Batukuze mu mazima. Ekigambo kyo ge mazima. 
John17:18 Nga bwe wantuma mu nsi, nange bwe mbatuma mu nsi." 
John17:19 Nze nneewaayo gy'oli ku lwabwe, nabo bennyini balyoke beeweereyo ddala gy'oli." 
John17:20 “Sisabira bano bokka, naye n'abo abanzikiriza olw'obubaka bwa bano." 
John17:21 Bonna babeerenga bumu. Kitange, nga ggwe bw'oli mu nze, nange bwe ndi mu ggwe, nabo babeerenga mu ffe, ensi eryoke ekkirize nga ggwe wantuma." 
John17:22 Era ekitiibwa kye wampa nkibawadde, balyoke babeerenga bumu, nga ffe bwe tuli obumu," 
John17:23 nze mu bo, naawe mu nze, balyoke babeerere ddala bumu, ensi etegeere nga ggwe wantuma, era ng'obaagala nga bw'onjagala." 
John17:24 “Kitange, be wampa, njagala we ndi, nabo we baba babeeranga, balabe ekitiibwa kyange kye wampa. Wanjagala ng'ensi tennatondebwa." 
John17:25 Kitange omutuukirivu, ensi teyakumanya, naye nze nkumanyi, na bano bamanyi nga ggwe wantuma." 
John17:26 Era nabamanyisa erinnya lyo, era nja kwongera okulimanyisa, okwagala kwe wanjagala, kubeere mu bo, nange mbeere mu bo.”" 
John18:1 Yesu bwe yamala okwogera ebyo, n'afuluma n'abayigirizwa be, ne balaga emitala w'akagga Kedurooni awaali ennimiro, n'agiyingiramu awamu n'abayigirizwa be." 
John18:2 Ne Yuda, eyamulyamu olukwe, yali amanyi ekifo ekyo, kubanga emirundi mingi, Yesu yagendangayo n'abayigirizwa be." 
John18:3 Awo Yuda n'ajja mu nnimiro ng'ali n'ekibinja ky'abaserikale, n'abakuumi b'Essinzizo, abaatumibwa bakabona abakulu n'Abafarisaayo. Baalina ettaala n'emimuli, n'ebyokulwanyisa." 
John18:4 Awo Yesu ng'amanyi byonna ebigenda okumujjira, n'avaayo, n'abagamba nti: “Munoonya ani?”" 
John18:5 Ne bamuddamu nti: “Yesu Omunazaareeti.” Yesu n'abagamba nti: “Ye Nze.” Yuda eyamulyamu olukwe, yali ayimiridde nabo." 
John18:6 Yesu bwe yabagamba nti: “Ye Nze”, ne badda emabega ne bagwa wansi." 
John18:7 Yesu n'ababuuza omulundi ogwokubiri nti: “Munoonya ani?” Ne bagamba nti: “Yesu Omunazaareeti.” 
John18:8 Yesu n'addamu nti: “Mbabuulidde nti Ye Nze. Kale oba nga munoonya Nze, bano mubaleke bagende.”" 
John18:9 Ekigambo kye yayogera nti: “Ku abo be wampa saabuzaako n'omu,” ne kituukirira." 
John18:10 Simooni Peetero yalina ekitala. N'akisowolayo, n'atema omuddu wa Ssaabakabona, n'amukutulako okutu okwa ddyo. Erinnya ly'omuddu oyo nga ye Maluko." 
John18:11 Yesu n'agamba Peetero nti: “Ekitala kizze mu kiraato kyakyo. Ekikopo eky'okubonaabona. Kitange ky'ampadde siikinywe?” 
John18:12 Awo ekibinja ky'abaserikale n'omuduumizi waabwe, n'abaweereza b'Abayudaaya, ne bakwata Yesu, ne bamusiba." 
John18:13 Ne bamutwala eri Anna okusooka, kubanga ye yali kitaawe wa muka Kayaafa, eyali Ssaabakabona mu mwaka ogwo." 
John18:14 Kayaafa oyo ye yali awadde Abayudaaya amagezi nti kisaana omuntu omu okufiirira bonna. 
John18:15 Simooni Peetero n'omuyigirizwa omulala ne bagoberera Yesu. Omuyigirizwa oyo yali amanyiddwa ssaabakabona, n'ayingira ne Yesu mu luggya lwa Ssaabakabona." 
John18:16 Peetero n'asigala wabweru ku luggi. Omuyigirizwa oli omulala eyali amanyiddwa ssaabakabona, n'afuluma, n'ayogera n'omuwala omuggazi w'oluggi, n'ayingiza Peetero." 
John18:17 Awo omuwala omuggazi w'oluggi, n'agamba Peetero nti: “Naawe oli omu ku bayigirizwa b'omuntu oyo?” Peetero n'addamu nti: “Nedda.”" 
John18:18 Abaddu n'abaweereza baali bakumye ekyoto ky'omuliro, nga bayimiridde awo boota, kubanga obudde bwali bunnyogovu. Ne Peetero yali ayimiridde nabo ng'ayota omuliro." 
John18:19 Awo Ssaabakabona n'abuuza Yesu ku bayigirizwa be, ne ku by'ayigiriza." 
John18:20 Yesu n'amuddamu nti: “Nze nayogeranga lwatu mu bantu, bulijjo nayigirizanga mu makuŋŋaaniro ne mu Ssinzizo, Abayudaaya bonna mwe bakuŋŋaanira. Soogeranga kintu na kimu mu kyama." 
John18:21 Lwaki obuuza nze? Buuza abo abaawulira bye nabagambanga. Bamanyi bye nayogeranga.” 
John18:22 Yesu bwe yayogera ebyo, omu ku baweereza eyali ayimiridde okumpi naye, n'amukuba oluyi nga bw'agamba nti: “Bw'otyo bw'oddamu Ssaabakabona?”" 
John18:23 Yesu n'amuddamu nti: “Oba njogedde bubi, laga ekibi kye njogedde. Naye oba njogedde bulungi, onkubira ki?”" 
John18:24 Awo Anna n'aweereza Yesu nga musibe eri Kayaafa, Ssaabakabona." 
John18:25 Simooni Peetero yali ayimiridde ng'ayota omuliro. Ne bamugamba nti: “Naawe oli omu ku bayigirizwa be?” Ye ne yeegaana n'agamba nti: “Nedda.” 
John18:26 Omu ku baddu ba ssaabakabona, era muganda w'oyo, Peetero gwe yakutulako okutu, n'agamba nti: “Nze saakulabye naye mu nnimiro?”" 
John18:27 Peetero n'addamu okwegaana. Amangwago enkoko n'ekookolima. 
John18:28 Awo Yesu ne bamuggya ewa Kayaafa, ne bamutwala mu lubiri lw'omufuzi Omurooma. Obudde bwali bwakakya. Abayudaaya ne batayingira mu lubiri, baleme kusobya mukolo gwa kwetukuza, naye basobole okulya Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako." 
John18:29 Awo Pilaato n'afuluma n'agenda gye bali, n'ababuuza nti: “Musango ki gwe muwawaabira omuntu ono?”" 
John18:30 Ne bamuddamu nti: “Singa abadde talina musango gwe yazza, tetwandimuleese gy'oli.”" 
John18:31 Pilaato n'abagamba nti: “Kale nno mmwe mumutwale, mumusalire omusango ng'amateeka gammwe bwe gali.” Abayudaaya ne bamugamba nti: “Ffe tetukkirizibwa kutta muntu n'omu.”" 
John18:32 Ekyo Yesu kye yayogera, ng'alanga engeri gye yali agenda okufaamu, ne kituukirira." 
John18:33 Awo Pilaato n'addayo mu lubiri, n'ayita Yesu, n'amubuuza nti: “Ggwe Kabaka w'Abayudaaya?”" 
John18:34 Yesu n'addamu nti: “Ekyo okyogedde ku bubwo, oba balala be bakubuulidde ebifa ku nze?”" 
John18:35 Pilaato n'addamu nti: “Nze ndi Muyudaaya? Abantu b'eggwanga lyo, ne bakabona baabwe abakulu, be bakuleese gye ndi. Okoze ki?”" 
John18:36 Yesu n'addamu nti: “Obwakabaka bwange si bwa ku nsi kuno. Singa obwakabaka bwange bubadde bwa ku nsi kuno, abantu bange bandirwanye, ne siweebwayo mu Bayudaaya. Naye obwakabaka bwange si bwa ku nsi kuno.”" 
John18:37 Awo Pilaato n'amubuuza nti: “Kwe kugamba oli Kabaka?” Yesu n'addamu nti: “Nga bw'oyogedde. Ndi kabaka. Nze nazaalibwa ne nzija ku nsi, nga nzijiridde kino: okumanyisa amazima. Buli ayagala amazima, awulira eddoboozi lyange.”" 
John18:38 Pilaato n'amugamba nti: “Amazima kye ki?” Pilaato bwe yamala okwogera ebyo, n'afuluma nate, n'agenda awali Abayudaaya, n'abagamba nti: “Siraba musango ku ye." 
John18:39 Naye mwamanyiira, nze okubateeranga omusibe omu ku Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako. Kale mwagala mbateere Kabaka w'Abayudaaya?”" 
John18:40 Awo ne baleekaana nti: “Si oyo, wabula Barabba!” Barabba oyo yali munyazi." 
John19:1 Awo Pilaato n'atwala Yesu, n'amukuba n'embooko eriko amalobo agasuna." 
John19:2 Abaserikale ne bawetaaweta amaggwa, ne bakolamu engule, ne bagimuteeka ku mutwe, ne bamwambaza olugoye olwa kakobe," 
John19:3 ne bajja w'ali, ne bagamba nti: “Wangaala, Kabaka w'Abayudaaya!” Ne bamukuba empi." 
John19:4 Pilaato era n'afuluma ebweru, n'agamba abantu nti: “Laba, mmubaleetera ebweru, mutegeere nga siraba musango ku ye.”" 
John19:5 Awo Yesu n'afuluma ng'atikkiddwa engule ey'amaggwa, era ng'ayambadde olugoye olwa kakobe. Pilaato n'abagamba nti: “Mulabe, omuntu wuuno!”" 
John19:6 Bakabona abakulu n'abaweereza bwe baamulaba, ne baleekaana nti “Mukomerere ku musaalaba, mukomerere ku musaalaba!” Pilaato n'abagamba nti: “Mumutwale mmwe, mumukomerere ku musaalaba. Nze siraba musango ku ye.”" 
John19:7 Abayudaaya ne bamuddamu nti: “Ffe tulina etteeka, era okusinziira ku tteeka eryo, ateekwa okuttibwa, kubanga yeefuula Omwana wa Katonda.”" 
John19:8 Pilaato bwe yawulira ekyo, ne yeeyongera okutya." 
John19:9 N'ayingira mu lubiri, n'abuuza Yesu nti: “Oli wa wa?” Kyokka Yesu n'atamuddamu." 
John19:10 Awo Pilaato n'amugamba nti: “Tonziramu? Tomanyi nga nnina obuyinza okukuta, era nga nnina obuyinza okukukomerera ku musaalaba?”" 
John19:11 Yesu n'amuddamu nti: “Tewandibadde na buyinza ku nze n'akatono, singa tebwakuweebwa Katonda. N'olwekyo ampaddeyo gy'oli ye alina ekibi ekisinga.”" 
John19:12 Okuva mu kaseera ako Pilaato n'asala amagezi okuta Yesu. Naye Abayudaaya ne baleekaana nga bagamba nti: “Oyo bw'omuta, nga toli mukwano gwa Kayisaari. Buli muntu eyeefuula kabaka, awakanya Kayisaari.”" 
John19:13 Pilaato bwe yawulira ebigambo ebyo, n'afulumya Yesu ebweru, n'atuula ku ntebe ey'obulamuzi, mu kifo ekiyitibwa Amayinja Amaaliire, naye mu Lwebureeyi, Gabbata." 
John19:14 Lwali lunaku lwa kuteekateeka Mbaga Ejjuukirirwako Okuyitako. Essaawa zaali nga mukaaga ez'omu ttuntu. Pilaato n'agamba Abayudaaya nti: “Kabaka wammwe wuuno!” 
John19:15 Bo ne baleekaana nti: “Muggyeewo, muggyeewo, mukomerere ku musaalaba!” Pilaato n'ababuuza nti: “Kabaka wammwe gwe mba nkomerera ku musaalaba?” Bakabona abakulu ne baddamu nti: “Tetulina kabaka mulala, wabula Kayisaari.”" 
John19:16 Awo Pilaato n'abawa Yesu okumukomerera ku musaalaba. Awo ne bakwata Yesu, ne bamutwala," 
John19:17 n'afuluma nga yeetisse omusaalaba gwe, n'atuuka mu kifo ekiyitibwa eky'Ekiwanga, mu Lwebureeyi ekiyitibwa Golugoota." 
John19:18 Ne bamukomerera ku musaalaba, mu kifo ekyo. Era ne bakomerera n'abalala babiri ku misaalaba, eruuyi n'eruuyi, Yesu nga ye ali wakati." 
John19:19 Pilaato n'awandiika ekiwandiiko, n'akiteeka ku musaalaba, nga kiwandiikiddwa nti: “YESU OMUNAZAAREETI, KABAKA W'ABAYUDAAYA.”" 
John19:20 Ekifo kye baakomereramu Yesu ku musaalaba, kyali kumpi n'ekibuga. N'olwekyo Abayudaaya bangi ne basoma ekiwandiiko ekyo. Kyali kiwandiikiddwa mu Lwebureeyi, ne mu Lulattini, ne mu Luyonaani." 
John19:21 Awo bakabona abakulu ab'Abayudaaya ne bagamba nti: “Towandiika nti: ‘Kabaka w'Abayudaaya,’ naye nti: ‘Oyo yagamba nti: Nze Kabaka w'Abayudaaya.’ ”" 
John19:22 Pilaato n'addamu nti: “Ekyo kye mpandiise, kye mpandiise.”" 
John19:23 Abaserikale bwe baamala okukomerera Yesu ku musaalaba, ne batwala engoye ze, ne baziteeka emiteeko ena, buli muserikale n'afunako gumu. Ne batwala n'ekkanzu ye, eyali tetungiddwa, naye ng'erukiddwa bulukibwa yonna." 
John19:24 Abaserikale ne bagambagana nti: “Tuleme kugiyuzaamu, naye tugikubire akalulu, tulabe anaaba nnyiniyo.” Kino kyabaawo, okutuukiriza ekyawandiikibwa, ekigamba nti: “Baagabana engoye zange, ekkanzu yange ne bagikubira akalulu.” Abaserikale ekyo kyennyini kye baakola." 
John19:25 Okumpi n'omusaalaba gwa Yesu, waali wayimiriddewo nnyina, ne muganda wa nnyina, Mariya muka Kuloopaasi, ne Mariya Magudaleena." 
John19:26 Yesu bwe yalaba nnyina, era n'omuyigirizwa, ye Yesu gwe yayagalanga, ng'ayimiridde awo, n'agamba nnyina nti: “Maama, laba, omwana wo wuuyo.”" 
John19:27 Ate n'agamba omuyigirizwa nti: “Laba, nnyoko wuuyo.” Okuva olwo omuyigirizwa oyo n'amutwala eka ewuwe." 
John19:28 Ebyo bwe byaggwa, Yesu ng'amanyi nti kaakano byonna biwedde, olw'okwagala okutuukiriza ekyawandiikibwa, n'agamba nti: “Ennyonta ennuma.”" 
John19:29 Waali wateekeddwawo ekibya ekijjudde omwenge omukaatuufu. Ne bannyika ekyangwe mu mwenge ogwo, ne bakiteeka ku kati akayitibwa yisopu, ne bakituusa ku mumwa gwe." 
John19:30 Yesu bwe yamala okuweebwa omwenge omukaatuufu, n'agamba nti: “Kiwedde.” N'akutamya omutwe, n'afa." 
John19:31 Olunaku nga bwe lwali olw'okweteekateeka, Abayudaaya ne batayagala mirambo kusigala ku misaalaba ku lwa Sabbaato, kubanga olunaku lwa Sabbaato eyo, lwali lukulu nnyo. Kyebaava basaba Pilaato, abaakomererwa ku misaalaba bamenyebwe amagulu, era bawanulweyo." 
John19:32 Awo abaserikale ne bajja, ne bamenya amagulu ag'omubereberye, n'ag'omulala eyakomererwa ne Yesu." 
John19:33 Bwe baatuuka ku Yesu, ne balaba nga yafudde dda, ne batamumenya magulu," 
John19:34 naye omu ku baserikale n'amufumita effumu mu mbiriizi, amangwago ne muvaamu omusaayi n'amazzi." 
John19:35 Kino eyakiraba nga kibaawo ye yakyogera, nammwe mulyoke mukkirize. Ky'ayogera kya mazima, era amanyi ng'ayogera mazima." 
John19:36 Ebyo byabaawo, ekyawandiikibwa kituukirire nti: “Talimenyebwa ggumba na limu.”" 
John19:37 Era ekyawandiikibwa ekirala kigamba nti: “Balimulaba gwe baafumita.” 
John19:38 Ebyo bwe byaggwa, Yosefu ow'e Arimataya, eyali omuyigirizwa wa Yesu, naye mu kyama olw'okutya Abayudaaya, ne yeegayirira Pilaato, amukkirize okutwala omulambo gwa Yesu. Pilaato n'akkiriza. Awo Yosefu n'ajja n'agutwala." 
John19:39 Nikodemo, olumu eyagenda eri Yesu ekiro, naye n'ajja, ng'aleese kilo ng'amakumi asatu mu ssatu ez'ebyakawoowo ebitabule, ebya mirra ne alowe." 
John19:40 Ne batwala omulambo gwa Yesu, ne baguzinga mu ngoye enjeru wamu n'ebyakawoowo, ng'empisa y'Abayudaaya ey'okuziika bwe yali." 
John19:41 Mu kifo, Yesu we yakomererwa ku musaalaba, waaliwo ennimiro omwali entaana empya ey'empuku, eyali teziikibwangamu muntu." 
John19:42 Nga bwe lwali olunaku olw'okweteekateeka kw'Abayudaaya, ate entaana eno nga eri kumpi, Yesu ne bamuteeka omwo." 
John20:1 Mu makya g'olunaku olusooka mu wiiki, Mariya Magudaleena n'alaga ku ntaana, ng'obudde tebunnalaba bulungi, n'alaba ejjinja nga liggyiddwa ku mulyango, gw'entaana." 
John20:2 N'olwekyo n'adduka, n'agenda eri Simooni Peetero, n'eri omuyigirizwa oli omulala, Yesu gwe yayagalanga, n'abagamba nti: “Mukama waffe bamuggyeemu mu ntaana, era tetumanyi gye bamutadde!”" 
John20:3 Awo Peetero n'omuyigirizwa oli omulala ne bafuluma ne balaga ku ntaana. 
John20:4 Bombi baagenda badduka nga bali wamu, wabula omuyigirizwa oli omulala n'asinga Peetero okudduka, n'amusooka ku ntaana." 
John20:5 N'akutama, n'alaba engoye enjeru, nga ziteekeddwa awo, kyokka n'atayingira." 
John20:6 Olwo ne Simooni Peetero n'atuuka ng'amugoberera. N'ayingira mu ntaana, n'alaba engoye enjeru, nga ziteekeddwa awo." 
John20:7 N'alaba n'ekitambaala ekyali ku mutwe gwa Yesu. Kyali tekiteekeddwa wamu na ngoye, wabula kyali kizingiddwa, era nga kiteekeddwa waakyo." 
John20:8 Olwo omuyigirizwa oli eyasooka okutuuka ku ntaana, naye n'ayingira. N'alaba, era n'akkiriza." 
John20:9 Ddala baali tebannategeera ekyawandiikibwa nti: Yesu ateekwa okuzuukira. 
John20:10 Awo abayigirizwa ne baddayo ewaabwe. 
John20:11 Mariya Magudaleena yali ayimiridde wabweru w'entaana, ng'akaaba. Yali akyakaaba, n'akutama n'alingiza mu ntaana," 
John20:12 n'alaba bamalayika babiri, nga bali mu ngoye njeru, nga batudde, omu emitwetwe, n'omulala emirannamiro w'ekifo, omulambo gwa Yesu we gwali guteekeddwa." 
John20:13 Ne bamubuuza nti: “Owange omukyala, okaabira ki?” Ye n'abaddamu nti: “Mukama wange bamuggyeemu, era simanyi gye bamutadde!”" 
John20:14 Bwe yamala okwogera ebyo, n'akyuka n'atunula emabega, n'alaba Yesu ng'ayimiridde awo, kyokka n'atamanya nti ye Yesu." 
John20:15 Yesu n'amubuuza nti: “Owange omukyala, okaabira ki? Onoonya ani?” Mariya n'alowooza nti omuntu oyo, ye mukuumi w'ennimiro, era n'amugamba nti: “Ssebo, oba nga ggwe wamuggyeemu, mbuulira gye wamutadde, ŋŋende mmuggyeyo.”" 
John20:16 Yesu n'amugamba nti: “Mariya!” Mariya n'akyukira Yesu, n'amugamba mu Lwebureeyi nti: “Rabbooni!” (ekitegeeza nti: “Omuyigiriza”)." 
John20:17 Yesu n'amugamba nti: “Tonneekwatako, kubanga sinnalinnya mu ggulu eri Kitange. Naye genda eri baganda bange, obategeeze nti: ‘Nninnya mu ggulu eri Kitange era Kitammwe, eri Katonda wange era Katonda wammwe.’ ”" 
John20:18 Mariya Magudaleena n'agenda, n'abuulira abayigirizwa nti alabye Mukama, era n'abategeeza Mukama by'amugambye." 
John20:19 Ku lunaku olwo olusooka mu wiiki, obudde bwe bwali buwungedde, abayigirizwa we baali, enzigi zaali nsibe, olw'okutya Abayudaaya. Yesu n'ajja, n'ayimirira wakati mu bo, n'abagamba nti: “Emirembe gibe na mmwe.”" 
John20:20 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abalaga ebibatu bye n'embiriizi ze. Abayigirizwa ne basanyuka okulaba Mukama waabwe." 
John20:21 N'abagamba nate nti: “Emirembe gibe na mmwe. Nga Kitange bwe yantuma, nange bwe mbatuma mmwe.”" 
John20:22 Bwe yamala okwogera ebyo, n'abafuuwako omukka, n'abagamba nti: “Mufune Mwoyo Mutuukirivu," 
John20:23 ebibi by'abantu bye munaasonyiwanga, nga bisonyiyiddwa. Eby'abo bye munaagaananga okusonyiwa, abo nga tebibasonyiyiddwa.”" 
John20:24 Tomasi, omu ku bayigirizwa ekkumi n'ababiri, ayitibwa Didimo (Omulongo), teyali na banne, Yesu bwe yajja." 
John20:25 Abayigirizwa banne ne bamugamba nti: “Tulabye Mukama waffe.” Kyokka ye n'abagamba nti: “Okuggyako nga ndabye enkovu ez'emisumaali mu bibatu bye, ne nteeka olunwe lwange mu nkovu ezo, era ne nteeka ekibatu kyange mu mbiriizi ze, sigenda kukkiriza.”" 
John20:26 Bwe waayitawo ennaku munaana, abayigirizwa ba Yesu ng'era bali mu nnyumba, Tomasi naye ng'ali nabo, Yesu n'ajja, enzigi nga nsibe, n'ayimirira wakati mu bo, n'agamba nti: “Emirembe gibe na mmwe.”" 
John20:27 Awo n'agamba Tomasi nti: “Leeta wano olunwe lwo, era laba ebibatu byange. Era leeta ekibatu kyo, okiteeke mu mbiriizi zange. Leka kuba atakkiriza, naye akkiriza.”" 
John20:28 Tomasi n'amuddamu nti: “Mukama wange, era Katonda wange!”" 
John20:29 Yesu n'amugamba nti: “Olw'okuba ng'ondabye, kyovudde okkiriza? Ba mukisa abakkiriza nga tebalabye.”" 
John20:30 Yesu yakola ebyamagero ebirala bingi ng'abayigirizwa be balaba, ebitawandiikiddwa mu kitabo kino." 
John20:31 Naye bino biwandiikiddwa, mulyoke mukkirize nti Yesu ye Kristo, Omwana wa Katonda, era olw'okukkiriza okwo, mulyoke mufune obulamu mu ye." 
John21:1 Ebyo bwe byaggwa, Yesu n'alabikira nate abayigirizwa be, ku nnyanja ey'e Tiberiya. Yabalabikira bw'ati:" 
John21:2 Simooni Peetero, ne Tomasi, ayitibwa Omulongo, ne Natanayili ow'e Kaana eky'e Galilaaya, ne batabani ba Zebedaayo, n'abayigirizwa ba Yesu abalala babiri, bonna baali wamu." 
John21:3 Simooni Peetero n'abagamba nti: “Ŋŋenda kuvuba.” Ne bamugamba nti: “Naffe tugenda naawe.” Ne bagenda, ne basaabala mu lyato. Naye ekiro ekyo kyonna ne batakwasa kantu." 
John21:4 Obudde bwali bwakakya, Yesu n'ayimirira ku lubalama, kyokka abayigirizwa, ne batamanya nti ye Yesu." 
John21:5 Awo Yesu n'abagamba nti: “Abalenzi, mukutteyo akookulya?” Ne bamuddamu nti: “Nedda.”" 
John21:6 N'abagamba nti: “Musuule akatimba ku ludda olwa ddyo olw'eryato, munaakwasa.” Awo ne basuula, era ne batayinza kukannyulula, olw'ebyennyanja ebingi bye baakwasa." 
John21:7 Awo omuyigirizwa oyo Yesu gwe yayagalanga, n'agamba Peetero nti: “Oyo ye Mukama waffe.” Simooni Peetero bwe yawulira nti oyo ye Mukama, ne yeesiba olugoye, (kubanga yali bwereere), ne yeesuula mu mazzi." 
John21:8 Abayigirizwa abalala ne bajjira mu lyato, nga basika akatimba akalimu ebyennyanja. Tebaali wala n'olukalu, naye nga balwesudde mita nga kikumi." 
John21:9 Awo bwe baavaamu, ne batuuka ku lukalu, ne balaba omuliro ogw'amanda, nga guteekeddwako ebyennyanja, n'omugaati." 
John21:10 Awo Yesu n'abagamba nti: “Muleete ku byennyanja bye mukwasizza kaakano.” 
John21:11 Simooni Peetero n'agenda, n'asaabala, n'awalula akatimba, n'akatuusa ku lukalu, nga kajjudde ebyennyanja ebinene kikumi mu ataano mu bisatu. Newaakubadde nga byali bingi bwe bityo, akatimba tekaakutuka." 
John21:12 Yesu n'abagamba nti: “Mujje mulye.” Naye ku bayigirizwa, tewali yategana kumubuuza nti: “Ggwe ani,” kubanga baamanya nti ye Mukama." 
John21:13 Yesu n'ajja, n'atoola omugaati, n'abawa, n'ebyennyanja bw'atyo." 
John21:14 Guno gwe mulundi ogwokusatu, Yesu gwe yalabikira abayigirizwa be, ng'amaze okuzuukira." 
John21:15 Bwe baamala okulya, Yesu n'agamba Simooni Peetero nti: “Simooni, omwana wa Yona, onjagala okusinga bano bwe banjagala?” N'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama wange, omanyi nga nkwagala.” Yesu n'amugamba nti: “Liisanga abaana b'endiga zange.”" 
John21:16 Era n'amugamba omulundi ogwokubiri nti: “Simooni, omwana wa Yona, onjagala?” N'amuddamu nti: “Weewaawo, Mukama wange, omanyi nga nkwagala.” Yesu n'amugamba nti: “Lundanga endiga zange.”" 
John21:17 N'amugamba omulundi ogwokusatu nti: “Simooni, omwana wa Yona, onjagala?” Peetero n'anakuwala, kubanga Yesu yamubuuza omulundi ogwokusatu nti: “Onjagala?” N'amuddamu nti: “Mukama wange, omanyi byonna, omanyi nga nkwagala.” Yesu n'amugamba nti: “Liisanga endiga zange." 
John21:18 Mazima ddala nkugamba nti bwe wali omuvubuka, weesibanga, n'ogenda gy'oyagala. Naye bw'olikaddiwa, oligolola emikono gyo, omulala n'akusiba, n'akutwala gy'otoyagala.”" 
John21:19 Ekyo Yesu yakyogera, ng'alaga enfa, Peetero gy'alifaamu, okugulumiza Katonda. Bwe yamala okwogera ekyo, n'agamba Peetero nti: “Ngoberera.”" 
John21:20 Peetero bwe yakyuka n'atunula emabega, n'alaba omuyigirizwa oyo omulala, ng'agoberera. Omuyigirizwa oyo, ye oli Yesu gwe yayagalanga, era eyagalamira okumpi n'ekifuba kya Yesu nga balya, n'amubuuza nti: “Mukama wange, ani anaakulyamu olukwe?”" 
John21:21 Awo Peetero bwe yalaba oyo, n'agamba Yesu nti: “Mukama wange, ate ono aliba atya?”" 
John21:22 Yesu n'amuddamu nti: “Bwe njagala abeerewo okutuusa we ndijjira, ofaayo ki? Ggwe goberera nze.”" 
John21:23 Awo ekigambo ekyo ne kibuna mu booluganda nti omuyigirizwa oyo talifa. Sso Yesu teyamugamba nti talifa, wabula nti: “Bwe njagala abeerewo okutuusa we ndijjira, ofaayo ki?”" 
John21:24 Oyo ye muyigirizwa akakasa bino, era ye yabiwandiika. Tumanyi nga by'ayogera bya mazima." 
John21:25 Waliwo n'ebirala bingi Yesu bye yakola. Nabyo singa biwandiikibwa kinnakimu, ndowooza nti n'ensi zonna tezandigiddemu bitabo ebyandiwandiikiddwa." 
Acts1:1 Munnange Tewofilo, mu kitabo kyange ekisooka nawandiika ku ebyo Yesu bye yakola ne bye yayigiriza, okuva lwe yatandika okukola omulimu gwe," 
Acts1:2 okutuusiza ddala ku lunaku lwe yatwalirwako mu ggulu. Bwe yali nga tannatwalibwa mu ggulu, yamala kukuutira ku bwa Mwoyo Mutuukirivu, abatume be, be yalondamu." 
Acts1:3 Mu nnaku amakumi ana ng'amaze okubonyaabonyezebwa era n'okuttibwa, yabalabikira emirundi mingi, mu ngeri ezaabakakasiza ddala nti mulamu. Baamulaba, era n'ayogera nabo ku Bwakabaka bwa Katonda." 
Acts1:4 Era bwe baakuŋŋaana awamu, n'abalagira nti: “Temuva mu Yerusaalemu, wabula mulinde ekirabo Kitange kye yasuubiza, era kye nabagambako.”" 
Acts1:5 Yowanne yabatiza na mazzi, kyokka mmwe mu nnaku ntono, mulibatizibwa na Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts1:6 Abatume bwe baakuŋŋaana, ne babuuza Yesu nti: “Mukama waffe, mu kiseera kino mw'onoddizaawo obwakabaka bwa Yisirayeli?”" 
Acts1:7 Yesu n'abagamba nti: “Okumanya ebbanga n'ekiseera si kwammwe. Kitange yakuleka mu buyinza bwe. 
Acts1:8 Kyokka Mwoyo Mutuukirivu bw'alijja ku mmwe, muliweebwa amaanyi. Era mulimmanyisa mu Yerusaalemu, ne mu Buyudaaya bwonna, ne mu Samariya, n'okutuusiza ddala ensi yonna gy'ekoma.”" 
Acts1:9 Bwe yamala okwogera ebyo, n'atwalibwa mu ggulu nga balaba, ekire ne kimubikka, ne bataddayo kumulaba." 
Acts1:10 Awo bwe baali nga batunuulira waggulu balabe bw'agenda, abasajja babiri abambadde engoye enjeru, ne bajja ne bayimirira kumpi nabo." 
Acts1:11 Abasajja abo ne babuuza abatume nti: “Abasajja ab'e Galilaaya, lwaki muyimiridde nga mutunuulira waggulu? Oyo Yesu abaggyiddwako n'atwalibwa mu ggulu, alikomawo bw'atyo nga bwe mumulabye ng'agenda mu ggulu.”" 
Acts1:12 Awo abatume ne baddayo e Yerusaalemu nga bava ku Lusozi olw'Emiti Emizayiti, oluli okumpi ne Yerusaalemu, ebbanga nga lya kilomita emu." 
Acts1:13 Bwe baayingira mu kibuga, ne bambuka mu kisenge ekya waggulu kye baabeerangamu. Baali: Peetero ne Yowanne, ne Yakobo ne Andereya, Filipo ne Tomasi, Barutolomaayo ne Matayo, Yakobo omwana wa Alufaayo, Simooni Omulwanirizi w'eddembe ly'eggwanga lye, ne Yuda muganda wa Yakobo." 
Acts1:14 Abo bonna, era n'abakazi omwali Mariya nnyina Yesu ne baganda ba Yesu, ne beemaliranga ku kusinza Katonda." 
Acts1:15 Mu nnaku ezo abooluganda ne bakuŋŋaana, nga bawera nga kikumi mu abiri. Peetero n'ayimirira wakati mu bo n'agamba nti:" 
Acts1:16 “Abooluganda, ekyawandiikibwa, Mwoyo Mutuukirivu kye yayogeza Dawudi ku Yuda eyakulembera abo abaakwata Yesu, kyali kiteekwa okutuukirizibwa." 
Acts1:17 Yuda oyo yali omu ku ffe, kubanga yalondebwa okukola omulimu awamu naffe.”" 
Acts1:18 (Omusajja oyo Yuda, ensimbi ze yaweebwa olw'ekikolwa kye ekibi, yazigulamu ennimiro mwe yagwa n'afa. Yayabikamu wabiri, ebyenda bye ne biyiika." 
Acts1:19 Abantu bonna ab'e Yerusaalemu kino bakimanyi, era mu lulimi lwabwe, kyebava bagiyita Akeludama, ekitegeeza nti: “Ennimiro y'Omusaayi”)." 
Acts1:20 “Mu kitabo kya Zabbuli kyawandiikibwa nti: ‘Ennyumba ye ebeere kifulukwa, ekibanja kye kibeere matongo.’ Era nti: ‘Obukulu bwe buweebwe omulala.’" 
Acts1:21 “Kale twetaaga omuntu omu okuba awamu naffe mu kukakasa okuzuukira kwa Mukama waffe Yesu. Omuntu oyo ateekwa okuba omu ku basajja abaayitanga naffe, mu kiseera kyonna Mukama waffe kye yatambulanga naffe, okuva ku lunaku lwe yabatizibwa Yowanne, okutuusiza ddala lwe yatuggyibwako n'atwalibwa mu ggulu.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Ne bassaawo abantu babiri: Yosefu ayitibwa Barusabba, era eyatuumibwa erya Yusto, n'omulala Matiya." 
Acts1:24 Ne basaba Katonda nga bagamba nti: “Ggwe Mukama omanyi ebiri mu mitima gy'abantu bonna. Tulage gw'olonze ku bano ababiri," 
Acts1:25 aweebwe ekifo mu mulimu gw'obutume, Yuda kye yaleka.”" 
Acts1:26 Ne bakuba akalulu, ne kalonda Matiya, n'abalirwa ku batume ekkumi n'omu." 
Acts2:1 Awo olunaku olwa Pentekoote ne lutuuka. Ku olwo, abakkiriza bonna baali bakuŋŋaanidde mu kifo kimu." 
Acts2:2 Amangwago ne wabaawo okuwuuma okwava mu ggulu, nga kuli ng'okuwuuma kw'empewo ey'amaanyi ennyo, ne kujjula ennyumba yonna mwe baali batudde." 
Acts2:3 Awo ne balaba ennimi eziri ng'ez'omuliro, nga zeeyawuddemu, buli lulimi ne lubeera ku buli omu ku bo." 
Acts2:4 Bonna ne bajjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu, era ne batandika okwogera mu nnimi eza buli ngeri, nga Mwoyo Mutuukirivu bwe yaziboogeza." 
Acts2:5 Mu Yerusaalemu mwalimu Abayudaaya, abasajja abajjumbira eddiini, abaali bavudde mu buli kitundu kya nsi." 
Acts2:6 Bwe baawulira okuwuuma okwo, ne bakuŋŋaana bangi, ne basamaalirira, kubanga buli omu yawulira abakkiriza Kristo nga boogera mu lulimi lwe." 
Acts2:7 Ne bawuniikirira, ne beewuunya nga bagamba nti: “Abantu bano bonna aboogera si Bayudaaya?" 
Acts2:8 Kale lwaki ffe ffenna tubawulira nga boogera mu nnimi z'ewaffe gye twazaalirwa? 
Acts2:9 Tuva mu Paruti, Mediya ne Elamu; mu Mesopotaamiya, Buyudaaya, ne mu Kapadookiya; mu Ponto ne mu Asiya;" 
Acts2:10 mu Furigiya ne mu Panfiliya; mu Misiri ne mu bitundu ebya Libiya okumpi ne Kireene. Abamu tuva Rooma," 
Acts2:11 nga tuli Bayudaaya, awamu n'ab'amawanga amalala abasoma Ekiyudaaya. Era abalala bava mu Kureete ne mu Buwarabu. Kyokka ffenna tubawulira nga boogera mu nnimi zaffe, eby'amaanyi Katonda by'akoze!”" 
Acts2:12 Bonna nga basamaaliridde era nga basobeddwa, ne beebuuzaganya nga bagamba nti: “Kiki kino?”" 
Acts2:13 Naye abamu ne beesekera, ne bagamba nti: “Batamidde mwenge musu!”" 
Acts2:14 Awo Peetero ng'ali n'abatume abalala ekkumi n'omu, n'ayimirira, n'akangula ku ddoboozi, n'agamba nti: “Bayudaaya bannange, nammwe mwenna ababeera mu Yerusaalemu, muwulirize, mutegeere bye ŋŋenda okwogera." 
Acts2:15 Abantu bano tebatamidde, nga mmwe bwe mulowooza, kubanga kati essaawa zikyali ssatu ez'oku makya." 
Acts2:16 Wabula kino ky'ekyo omulanzi Yoweeli kye yayogera nti: 
Acts2:17 ‘Katonda agamba nti: Mu nnaku ez'oluvannyuma, ndigabira abantu bonna Mwoyo wange. Batabani bammwe ne bawala bammwe baliranga ebirijja. Abavubuka bammwe balirabikirwa, n'abakadde mu mmwe baliroota ebirooto." 
Acts2:18 Kya mazima, mu nnaku ezo, abaddu bange n'abazaana bange ndibagabira Mwoyo wange, ne balanga ebirijja." 
Acts2:19 Ndikola ebyamagero ku ggulu, n'ebyewuunyisa ku nsi. Walibaawo omusaayi n'omuliro, n'omukka ogukutte." 
Acts2:20 Enjuba eribikkibwa ekizikiza, n'omwezi gulimyuka ng'omusaayi. Ebyo bye birikulembera olunaku lwa Mukama olukulu era olwekitiibwa." 
Acts2:21 Era buli alikoowoola Mukama, alirokolebwa.’" 
Acts2:22 “Abayisirayeli, muwulire ebigambo bino. Yesu Omunazaareeti ye musajja Katonda gwe yakakasa nti ye yamutuma. Kino kyalabikira mu by'amaanyi n'ebyamagero n'ebyewuunyo, Katonda bye yamukozesa mu mmwe, nga nammwe bwe mumanyi." 
Acts2:23 Yesu oyo yaweebwayo, nga Katonda bwe yali amaze okuteesa n'okumanya, ne mumukwasa abantu ababi okumukomerera ku musaalaba, ne mumutta." 
Acts2:24 Kyokka Katonda yamuzuukiza, n'amuggya mu bulumi bw'okufa, kubanga okufa kwali nga tekuyinza kumunywereza ddala." 
Acts2:25 Dawudi yamwogerako nti: ‘Nalaba Mukama ng'ali nange bulijjo; ng'ali kumpi nange nneme okusagaasagana. 
Acts2:26 Omutima gwange kyeguva gusanyuka, n'ebigambo byange ne bijjula essanyu. Era nze wadde ndi wa kufa, nja kusigala nga nnina essuubi:" 
Acts2:27 kubanga tolireka mwoyo gwange magombe, era toliganya mutukuvu wo kuvunda." 
Acts2:28 Wandaga amakubo agatuuka mu bulamu. Olinzijuza essanyu kubanga oli nange.’ 
Acts2:29 “Abooluganda, nnyinza okubategeeza ebifa ku jjajjaffe omukulu Dawudi nga sirina kutya. Dawudi oyo yafa n'aziikibwa, n'amasiro ge gali wano ewaffe n'okutuusa kati." 
Acts2:30 Dawudi yali mulanzi, era yamanya Katonda kye yamusuubiza ng'alayira n'okulayira nti omu ku bazzukulu be, alisikira entebe ey'obwakabaka bwe." 
Acts2:31 Era yamanya ebiribaawo, n'ayogera ku kuzuukira kwa Kristo, ng'agamba nti: ‘Teyalekebwa magombe, era n'omubiri gwe tegwavunda.’" 
Acts2:32 “Yesu oyo, Katonda yamuzuukiza, era ffe tukakasa okuzuukira kwe." 
Acts2:33 Bwe yamala okulinnyisibwa n'aliraana Katonda ku ludda lwe olwa ddyo, era n'afuna Mwoyo Mutuukirivu eyamusuubizibwa Katonda Kitaawe, n'alyoka agaba ekirabo kye kino, kye mulabye era kye muwulira." 
Acts2:34 Dawudi teyalinnya mu ggulu, sso ye yennyini yagamba nti: ‘Katonda yagamba Mukama wange nti: Tuula ng'onninaanye ku ludda lwange olwa ddyo," 
Acts2:35 okutuusa lwe ndifuula abalabe bo ekirinnyibwako ebigere byo.’ 
Acts2:36 “Kale nno, abantu ba Yisirayeli bonna bamanye awatali kubuusabuusa, nti Yesu oyo gwe mwakomerera ku musaalaba, Katonda yamufuula Mukama era Kristo.”" 
Acts2:37 Awo bwe baawulira ebyo, ne beeraliikirira nnyo, ne bagamba Peetero n'abatume abalala nti: “Abooluganda, tukole ki?”" 
Acts2:38 Peetero n'abagamba nti: “Mwenenye, era buli omu mu mmwe abatizibwe mu linnya lya Yesu Kristo, mulyoke musonyiyibwe ebibi byammwe, era munaafuna ekirabo, ye Mwoyo Mutuukirivu," 
Acts2:39 kubanga kino Katonda yakibasuubiza mmwe, n'abaana bammwe, era n'abo bonna abali ewala, bonna Mukama Katonda waffe b'aliyita.”" 
Acts2:40 Era Peetero n'ayongera okubategeeza mu bigambo ebirala bingi, n'abagamba nti: “Mulokolebwe, mwewonye ekibonerezo ekigenda okuweebwa ab'omulembe guno omubi.”" 
Acts2:41 Awo abakkiriza ebigambo bye, ne babatizibwa. Ku lunaku olwo, omuwendo gw'abakkiriza ne gweyongerako abantu ng'enkumi ssatu." 
Acts2:42 Ne banyiikiriranga okuyigirizibwa abatume, n'okwetaba mu nkuŋŋaana ez'okutabagana, n'okuliira awamu ng'abooluganda, era n'okusinza Katonda." 
Acts2:43 Ebyamagero bingi n'ebyewuunyo ne bikolebwanga abatume, abantu bonna ne beewuunya." 
Acts2:44 Bonna abakkiriza baabanga wamu, era nga bassa kimu mu byonna." 
Acts2:45 Baatundanga ebyabwe, ensimbi ze baggyangamu ne bazigabiranga bonna, nga buli muntu bwe yeetaaganga." 
Acts2:46 Baanyiikiranga okukuŋŋaanira mu Ssinzizo buli lunaku. Era mu maka gaabwe baaliirangamu emmere yaabwe nga bajjudde essanyu n'okukkaanya," 
Acts2:47 nga batendereza Katonda, era nga basiimibwa abantu bonna. Buli lunaku Mukama yabongerangako abo abaalokolebwanga." 
Acts3:1 Awo Peetero ne Yowanne ne bambuka mu Ssinzizo ku ssaawa ey'omwenda ey'olweggulo, mu ssaawa ey'okusinzizaamu Katonda." 
Acts3:2 Ku luggi olw'Essinzizo oluyitibwa Olulungi, waaliwo omusajja eyali omulema okuviira ddala lwe yazaalibwa. Buli lunaku baamuteekanga awo ku luggi asabirize ensimbi ku bantu abaayingiranga mu Ssinzizo." 
Acts3:3 Bwe yalaba Peetero ne Yowanne nga bagenda okuyingira mu Ssinzizo, n'abasaba ensimbi." 
Acts3:4 Ne bamusimba amaaso. Peetero n'amugamba nti: “Tutunuulire.” 
Acts3:5 Awo n'abatunuulira, ng'asuubira nti banaabaako kye bamuwa." 
Acts3:6 Peetero n'amugamba nti: “Ensimbi sirina n'akatono, naye kye nnina kye nnaakuwa. Mu linnya lya Yesu Omunazaareeti nkulagira, tambula.”" 
Acts3:7 Awo n'amukwata ku mukono gwe ogwa ddyo, n'amuyimusa. Amangwago ebigere bye n'obukongovvule ne bifuna amaanyi." 
Acts3:8 N'agolokoka mangu, n'ayimirira, n'atambula, n'ayingira nabo mu Ssinzizo, ng'atambula, ng'abuuka, era ng'atendereza Katonda." 
Acts3:9 Abantu bonna ne bamulaba ng'atambula era ng'atendereza Katonda. 
Acts3:10 Ne bamutegeera nga ye wuuyo eyatuulanga ku Luggi Olulungi olw'Essinzizo ng'asabiriza. Bonna ne bawuniikirira nnyo, era ne beewuunya olw'ekyo ekikoleddwa." 
Acts3:11 Bwe yali akyekutte ku Peetero ne Yowanne, abantu bonna ne basamaalirira, ne badduka ne bagenda awali Peetero ne Yowanne ku kifugi ekiyitibwa ekya Solomooni." 
Acts3:12 Peetero bwe yabalaba, n'abagamba nti: “Abasajja Abayisirayeli, lwaki kino kibeewuunyisa? Lwaki mututunuulira bwe mutyo? Mulowooza nti buyinza bwaffe, oba bulungi bwaffe mu maaso ga Katonda bye bisobozesezza ono okutambula?" 
Acts3:13 Katonda wa Aburahamu, era owa Yisaaka, era owa Yakobo, Katonda wa bajjajjaffe, ye agulumizizza omuweereza we Yesu, mmwe gwe mwawaayo era ne mumwegaanira mu maaso ga Pilaato, eyali asazeewo okumuta." 
Acts3:14 Naye mmwe mwegaana omutuukirivu era atuukiriza byonna Katonda by'alagira, ne musaba okubateera omutemu." 
Acts3:15 Mwatta oyo awa bonna obulamu, kyokka Katonda n'amuzuukiza. Era ffe kino tukikakasa." 
Acts3:16 Obuyinza bwa Yesu oyo bwe buwadde amaanyi omuntu ono gwe mulaba era gwe mumanyi, era okwesiga Yesu kwe kuleetedde omuntu ono okuwonera ddala nga mwenna bwe mulaba." 
Acts3:17 “Kale nno abooluganda, mmanyi nga mmwe, awamu n'abafuzi bammwe, bye mwakola Yesu, mwabikola mu butamanya." 
Acts3:18 Mu byo Katonda n'atuukiriza ebyo bye yayogeza abalanzi be bonna ab'edda, abaalanga ku Kristo we nti alibonyaabonyezebwa." 
Acts3:19 Kale nno mwenenye, mudde eri Katonda, ebibi byammwe bisonyiyibwe," 
Acts3:20 Katonda alyoke awenga emitima gyammwe okuwummula, era abatumire Kristo gwe yabategekera edda, ye Yesu." 
Acts3:21 Kristo oyo ateekwa okubeera mu ggulu okutuusa ebintu byonna lwe birizzibwa obuggya, nga Katonda bwe yayogerera mu balanzi be abatukuvu abaaliwo edda." 
Acts3:22 Musa yagamba nti: ‘Mukama Katonda alibatumira omulanzi aliva mu baganda bammwe, nga bwe yabatumira nze. Mumuwuliranga mu byonna by'alibagamba." 
Acts3:23 Kyokka buli muntu ataliwulira mulanzi oyo, aliggyibwa mu bantu ba Katonda, n'azikirizibwa.’" 
Acts3:24 Era abalanzi bonna abaayogera, okuva ku Samweli n'abaamuddirira, ennaku zino baaziranga." 
Acts3:25 Ebyo Katonda bye yasuubiza ng'ayita mu balanzi, byammwe. Era n'endagaano gye yalagaana ne bajjajjammwe, yakolerwa mmwe. Yagamba Aburahamu nti: ‘Mu bazzukulu bo, amawanga gonna mwe galiweerwa omukisa.’" 
Acts3:26 Kale Katonda bwe yalonda omuweereza we, yasooka kumutumira mmwe, abawe omukisa ng'abakyusa mwenna okuva mu bibi byammwe.”" 
Acts4:1 Peetero ne Yowanne bwe baali bakyayogera n'ekibiina ky'abantu, bakabona n'omukulu w'abakuumi b'Essinzizo, wamu n'Abasaddukaayo, ne bajja gye bali." 
Acts4:2 Baali banyiivu, kubanga abo bombi baali bayigiriza abantu nti Yesu yazuukira, kino nga kikakasa nti abafu bagenda kuzuukira." 
Acts4:3 Ne bakwata Peetero ne Yowanne ne babateeka mu kkomera okutuusa ku lunaku olwaddirira, kubanga obudde bwali buwungedde." 
Acts4:4 Kyokka bangi ku abo abaawulira ebigambo Peetero bye yababuulira, ne bakkiriza. Omuwendo gwabwe gwali abasajja ng'enkumi ttaano." 
Acts4:5 Ku lunaku olwaddirira, abakulembeze b'Abayudaaya n'abantu abakulu mu ggwanga, awamu n'abannyonnyozi b'amateeka, ne bakuŋŋaanira mu Yerusaalemu." 
Acts4:6 Baali ne Anna ne Kayaafa Ssaabakabona, ne Yowanne ne Alekizanda, wamu n'abalala ab'olulyo lwa Ssaabakabona." 
Acts4:7 Ne balagira abatume okuyimirira mu maaso g'olukiiko, ne bababuuza nti: “Mwakozesa buyinza bw'ani, oba ani eyabasobozesa okuwonya omuntu ono?”" 
Acts4:8 Awo Peetero ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'abagamba nti: “Mmwe abafuzi, era nammwe abantu abakulu mu ggwanga," 
Acts4:9 oba nga tubuuzibwa olw'ekikolwa ekirungi ekikoleddwa ku muntu abadde omulema, era ne ku ngeri gy'awonyezeddwamu," 
Acts4:10 kale abantu ba Yisirayeli bonna, era nammwe mwenna musaana mumanye nti obuyinza bwa Yesu Kristo Omunazaareeti, mmwe gwe mwakomerera ku musaalaba, ate Katonda n'amuzuukiza, bwe buyimirizza omuntu ono wakati mu mmwe nga mulamu." 
Acts4:11 Yesu ye oyo ebyawandiikibwa gwe byogerako nti: ‘Ejjinja mmwe abazimbi lye mwagaana, lye lyafuuka ekkulu ery'entabiro.’" 
Acts4:12 Ye yekka ye ayinza okulokola abantu, kubanga mu nsi yonna tewali mulala Katonda gwe yawa linnya liyinza kutulokola.”" 
Acts4:13 Bwe baalaba obuvumu bwa Peetero ne Yowanne, era bwe baategeera nti be bantu abaabulijjo era abatali bayigirize, ne beewuunya. Era ne bakizuula nga baali wamu ne Yesu." 
Acts4:14 Ate bwe baalaba omuntu awonyezeddwa ng'ayimiridde wamu ne Peetero ne Yowanne, ne babulwa kye bagamba." 
Acts4:15 Bwe baamala okubafulumya mu lukiiko, ne bateesa nga bagamba nti:" 
Acts4:16 “Tunaakola tutya abantu bano? Ekyewuunyo kye bakoze kimaze okumanyibwa abantu bonna ababeera mu Yerusaalemu, era tetuyinza kukigaana!" 
Acts4:17 Naye okukiziyiza okubuna, ka tuyite abasajja bano, tubakangise, baleme kweyongera kwogera na muntu n'omu mu linnya eryo.”" 
Acts4:18 Awo ne babayita ne babalagira obutaddayo kwogera, wadde okuyigiriza omuntu n'omu mu linnya lya Yesu." 
Acts4:19 Peetero ne Yowanne ne babaddamu nti: “Mmwe muba musalawo ekisinga obulungi mu maaso ga Katonda, kuwulira Ye oba mmwe?" 
Acts4:20 Ffe tetuyinza butayogera ekyo kye twalaba era kye twawulira.” 
Acts4:21 Awo ne beeyongera okubatiisatiisa ne babata, nga tebalaba bwe banaababonereza olw'okutya abantu, kubanga bonna baali nga batendereza Katonda olw'ekyo ekyakolebwa." 
Acts4:22 Omusajja eyakolerwa ekyewuunyo ekyo eky'okuwonyezebwa, yali asussizza mu myaka amakumi ana." 
Acts4:23 Peetero ne Yowanne bwe baateebwa, ne baddayo eri bannaabwe, ne bababuulira byonna bakabona abakulu, awamu n'abantu abakulu mu ggwanga bye babagambye." 
Acts4:24 Bwe baabiwulira, ne beegatta wamu bonna, ne beegayirira Katonda nga bagamba nti: “Mukama, ggwe eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja, ne byonna ebibirimu," 
Acts4:25 ku bwa Mwoyo Mutuukirivu wayogerera mu jjajjaffe Dawudi omuddu wo, n'ogamba nti: ‘Lwaki ab'amawanga amalala banyiize? Era lwaki abantu balowooza ebitaliimu?" 
Acts4:26 Bakabaka b'ensi beeteekateeka, n'abafuzi baakuŋŋaana wamu, okulwanyisa Mukama Katonda ne Kristo we.’" 
Acts4:27 “Ddala Herode ne Pontiyo Pilaato awamu n'abantu ba Yisirayeli n'ab'amawanga amalala baakuŋŋaanira mu kibuga muno, okulwanyisa Yesu Omuweereza wo omutuukirivu, gwe wafuula Kristo." 
Acts4:28 Ne batuukiriza ekyo, ggwe kye wateekateeka mu buyinza bwo, nga bwe wayagala." 
Acts4:29 “Kale kaakano Mukama, laba okutiisatiisa kwabwe. Wa abaweereza bo, boogere ekigambo kyo n'obuvumu." 
Acts4:30 Golola omukono gwo owonye, era n'ebyamagero bikolebwe mu linnya ly'Omuweereza wo omutuukirivu Yesu.”" 
Acts4:31 Bwe baamala okwegayirira Katonda, ekifo kyonna mwe baali bakuŋŋaanidde, ne kikankana. Bonna ne bajjuzibwa Mwoyo Mutuukirivu, era ne batandika okwogera ekigambo kya Katonda n'obuvumu." 
Acts4:32 Ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo, kyalina omutima gumu n'emmeeme emu. Tewaali n'omu yagambanga nti ekintu ky'alina kikye yekka, wabula byonna bye baalina byabanga byabwe wamu." 
Acts4:33 Abatume ne bakakasa n'amaanyi mangi okuzuukira kwa Mukama waffe Yesu, era bonna Katonda n'abayambanga nnyo." 
Acts4:34 Bonna baafunanga bye beetaaganga, kubanga abaabanga n'ennimiro oba ennyumba baazitundanga, ensimbi ezaavangamu" 
Acts4:35 ne bazireetera abatume, ne bagabira buli muntu nga bwe yeetaaganga." 
Acts4:36 Ne Yosefu Omuleevi eyazaalibwa e Kipuro, abatume gwe baakazaako erya Barunaba (amakulu gaalyo nti “Azzaamu abantu amaanyi”)," 
Acts4:37 n'atunda ennimiro ye, ensimbi ezaavaamu n'azitwala n'azikwasa abatume." 
Acts5:1 Naye waaliwo omusajja erinnya lye Ananiya, nga mukazi we ye Safira, n'atunda ennimiro ye." 
Acts5:2 Ekitundu ky'ensimbi ezaavaamu n'akitereka, nga ne mukazi we amanyi. Ezaasigalawo n'azitwalira abatume." 
Acts5:3 Peetero n'amubuuza nti: “Ananiya, lwaki wakkirizza Sitaani okufuga omutima gwo, n'olimba Mwoyo Mutuukirivu nga weeterekera ezimu ku nsimbi ze wafuna mu nnimiro?" 
Acts5:4 Bwe wali tonnagitunda teyali yiyo? Era n'ensimbi ze wafunamu tezaali mu buyinza bwo? Kale lwaki wateesezza mu mutima gwo okukola ekintu ekifaanana bwe kityo? Tolimbye bantu, wabula olimbye Katonda.”" 
Acts5:5 Ananiya olwawulira ebyo, n'agwa n'afiirawo. Bonna abaakiwulira ne bajjula entiisa." 
Acts5:6 Abavubuka ne bajja ne bazinga omulambo gwe, ne bagutwala ne baguziika." 
Acts5:7 Bwe waayitawo ebbanga lya ssaawa nga ssatu, mukazi we naye n'ayingira. Yali nga tamanyi bibaddewo." 
Acts5:8 Peetero n'amubuuza nti: “Mbuulira, mwatunda ennimiro omuwendo bwe guti?” N'addamu nti: “Ddala gwe guugwo.”" 
Acts5:9 Awo Peetero n'amubuuza nti: “Lwaki mwakkiriziganyizza okukema Mwoyo wa Mukama? Laba, abaziise balo baabo bayingira, naawe banaakutwala.”" 
Acts5:10 Amangwago n'agwa kumpi n'ebigere bya Peetero, n'afiirawo. Abavubuka bwe baayingira, ne bamusanga ng'afudde, ne bamutwala ne bamuziika okuliraana bba." 
Acts5:11 Awo ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo era n'abalala bonna abaawulira ebyo, ne bajjula entiisa nnene." 
Acts5:12 Awo abatume ne bakolanga ebyewuunyo n'ebyamagero bingi mu bantu. Abakkiriza bonna nga bali bumu, baakuŋŋaaniranga ku kifugi kya Solomooni." 
Acts5:13 Newaakubadde abantu abalala baabassangamu nnyo ekitiibwa, naye nga tewali aguma kubeetabikamu." 
Acts5:14 Kyokka omuwendo gw'abasajja n'abakazi abakkiriza Mukama, ne gugenda nga gweyongera." 
Acts5:15 N'okuleeta ne baleetanga abalwadde baabwe, ne babagalamiza ku bitanda ne ku mikeeka ku kkubo, Peetero ng'ayitawo waakiri ekisiikirize kye kituuke ku bamu." 
Acts5:16 Era abantu bangi ab'omu bibuga ebiriraanye Yerusaalemu, ne beesomba nga baleeta abalwadde n'abateganyizibwa emyoyo emibi, bonna ne bawonyezebwa." 
Acts5:17 Awo Ssaabakabona ne bonna abaali naye ab'ekibiina ky'Abasaddukaayo, ne bajjula obuggya." 
Acts5:18 Ne bakwata abatume, ne babateeka mu kkomera lya bonna." 
Acts5:19 Naye ekiro, malayika wa Mukama n'aggulawo enzigi z'ekkomera, n'abafulumya ebweru, n'abagamba nti:" 
Acts5:20 “Mugende muyingire mu Ssinzizo, mutegeeze abantu ebigambo byonna eby'obulamu buno obuggya.”" 
Acts5:21 Bwe baawulira ebigambo ebyo, ne bakeera mu matulutulu, ne bayingira mu Ssinzizo, ne bayigiriza. Awo Ssaabakabona n'abaali naye, ne bajja ne bayita olukiiko, wamu n'abantu bonna abakulu mu ggwanga lya Yisirayeli, ne batumya mu kkomera okuleeta abatume." 
Acts5:22 Naye abaatumibwa mu kkomera ne batabasangamu. Ne baddayo ne babategeeza nti: 
Acts5:23 “Ekkomera tusanze lisibiddwa bulungi, n'abakuumi nga bayimiridde ku nzigi, naye bwe tuliggudde, tetusanzeemu muntu n'omu.”" 
Acts5:24 Awo bakabona abakulu n'omukulu w'abakuumi b'Essinzizo, bwe baawulira ebyo, ne basoberwa." 
Acts5:25 Ne wabaawo eyajja n'abategeeza nti: “Abasajja be mwaggalidde mu kkomera, baabali bali mu Ssinzizo bayigiriza.”" 
Acts5:26 Awo omukulu w'abakuumi n'agenda ne basajja be, ne baleeta mpolampola abatume, kubanga baatya abantu okubakuba amayinja." 
Acts5:27 Bwe baabaleeta, ne babayimiriza mu maaso g'olukiiko. Ssaabakabona" 
Acts5:28 n'abagamba nti: “Twabalagira obutayigirizanga mu linnya lya Yesu. Naye kati mujjuzizza Yerusaalemu okuyigiriza kwammwe, ne mwagala okututeekako omusango gw'okutta omuntu oyo.”" 
Acts5:29 Kyokka Peetero n'abatume abalala ne baddamu nti: “Tuteekwa okuwulira Katonda okusinga okuwulira abantu. 
Acts5:30 Katonda wa bajjajjaffe yazuukiza Yesu gwe mwatta mmwe, bwe mwamukomerera ku musaalaba." 
Acts5:31 Oyo Katonda yamugulumiza, n'amutuuza ng'amuliraanye ku mukono gwe ogwa ddyo, nga ye Mukulembeze era Omulokozi, alyoke awe abantu ba Yisirayeli okwenenya n'okusonyiyibwa ebibi." 
Acts5:32 Era ffe tukakasa ebyo, ffe ne Mwoyo Mutuukirivu, Katonda gwe yawa abo abamugondera.”" 
Acts5:33 Bwe baawulira ebyo, ne banyiiga nnyo, ne baagala okubatta." 
Acts5:34 Naye Omufarisaayo erinnya lye Gamaliyeeli, omunnyonnyozi w'amateeka, assibwamu ekitiibwa abantu bonna, n'ayimirira mu lukiiko, n'asaba abatume bafulumizibwe mu lukiiko okumala akaseera." 
Acts5:35 N'agamba banne nti: “Abasajja Abayisirayeli, mwegendereze kye mukola abantu bano." 
Acts5:36 Mu nnaku eziyise, waasitukawo Tewuda ng'agamba nti ye muntu omukulu, era abasajja nga bikumi bina ne bamugoberera. Kyokka bwe yattibwa, abagoberezi be ne basaasaana. Ebibye ne bikoma." 
Acts5:37 Oyo bwe yavaawo, ne wasitukawo Yuda Omugalilaaya, mu biseera eby'okubala abantu. N'afuna abagoberezi bangi. Oyo naye yazikirira era abagoberezi be ne basaasaana." 
Acts5:38 Kale nno kaakano mbagamba nti muve ku bantu bano, mubaleke, kubanga ebyo bye bateekateeka ne bye bakola bwe biba nga bya bantu buntu, bijja kuggwaawo." 
Acts5:39 Naye bwe biba nga bya Katonda, temusobola kubizikiriza. Era muyinza okwejjuukiriza nga mulwanagana na Katonda!” Olukiiko ne lugoberera amagezi ga Gamaliyeeli." 
Acts5:40 Ne bayita abatume, ne babakuba. Ne babalagira obutaddamu kwogeranga mu linnya lya Yesu, ne babata." 
Acts5:41 Awo abatume ne bava mu lukiiko nga basanyuka olw'okusaanira okubonyaabonyezebwa olw'erinnya lya Yesu. 
Acts5:42 Era buli lunaku, mu Ssinzizo ne mu maka, tebaayosanga kuyigiriza na kutegeeza bantu nti Yesu ye Kristo." 
Acts6:1 Awo mu nnaku ezo, abayigirizwa bwe beeyongera obungi, Abayudaaya aboogera Oluyonaani ne beemulugunyiza bannaabwe aboogera Olwebureeyi, kubanga bannamwandu baabwe tebaaweebwanga bulungi bintu ebyagabibwanga buli lunaku." 
Acts6:2 Awo abatume ekkumi n'ababiri ne bayita abayigirizwa bonna, ne babagamba nti: “Tekisaana ffe okuleka okuyigiriza ekigambo kya Katonda, ne tudda mu kugabanya ebintu." 
Acts6:3 Kale abooluganda, mulonde mu mmwe abasajja musanvu be musiima, abajjudde Mwoyo Mutuukirivu n'amagezi, be tuba tukwasa omulimu ogwo." 
Acts6:4 Naye ffe tujja kwemalira ku kusinza Katonda na kuyigiriza kigambo kye.” 
Acts6:5 Kye baayogera ne kisanyusa ekibiina kyonna. Ne balonda Siteefano omusajja ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, ne Filipo, ne Purokoro, ne Nikanori, ne Timoone, ne Parumena, ne Nikolaawo ow'e Antiyookiya, eyali asomye Ekiyudaaya." 
Acts6:6 Ne babaleeta, ne babateeka mu maaso g'abatume, ne beegayirira Katonda, era ne babateekako emikono gyabwe." 
Acts6:7 Awo ekigambo kya Katonda ne kyeyongera okubuna. Mu Yerusaalemu omuwendo gw'abayigirizwa ne gugenda nga gweyongera, ne bakabona bangi ne bafuuka abagoberezi ba Yesu." 
Acts6:8 Awo Siteefano ng'ajjudde amaanyi n'ekisa Katonda kye yamukwatirwa, n'akola ebyamagero n'ebyewuunyo bingi mu bantu." 
Acts6:9 Kyokka abantu abamu ab'ekkuŋŋaaniro eriyitibwa ery'Abanunule, abaava mu Kireene, ne mu Alekisanderiya, n'abalala abaava mu Kilikiya ne mu Asiya, ne bawakana naye." 
Acts6:10 Kyokka ne batamusobola, olw'amagezi ge yayogeza, nga gamuweebwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts6:11 Awo ne bafukuutirira abantu bagambe nti: “Twamuwulira ng'ayogera ebigambo eby'okuvuma Musa ne Katonda.” 
Acts6:12 Mu ngeri eyo ne batabangula abantu abakulu mu ggwanga, n'abannyonnyozi b'amateeka era n'abantu abalala. Ne bajja eri Siteefano, ne bamukwata, ne bamuleeta mu lukiiko." 
Acts6:13 Ne baleeta abajulizi ab'obulimba abaagamba nti: “Omuntu ono bulijjo ayogera ebigambo ebivuma ekifo kino ekitukuvu era n'amateeka ga Musa," 
Acts6:14 kubanga twamuwulira ng'agamba nti Yesu Omunazaareeti ajja kuzikiriza ekifo kino, akyuse n'empisa Musa ze yatuwa.”" 
Acts6:15 Bonna abaali mu lukiiko ne bamutunuulira, ne balaba amaaso ge nga gali ng'aga malayika." 
Acts7:1 Awo Ssaabakabona n'abuuza Siteefano nti: “Ebyo bwe biri bwe bityo?” 
Acts7:2 Siteefano n'agamba nti: “Abasajja abooluganda ne bassebo, muwulire: Katonda oweekitiibwa yalabikira jjajjaffe Aburahamu ng'ali e Mesopotaamiya, nga tannabeera mu Karani," 
Acts7:3 n'amugamba nti: ‘Va mu nsi yammwe ne mu bantu bo, ogende mu nsi gye ndikulaga.’" 
Acts7:4 Awo n'aleka ensi y'Abakaludaaya, n'abeera mu Karani. Kitaawe bwe yamala okufa, Katonda n'aggyayo Aburahamu, n'amuleeta mu nsi eno mwe muli kati." 
Acts7:5 N'atagimuwaamu ttaka, wadde akatundu akaweza ekigere ekimu. Kyokka n'amusuubiza okugimuwa ebe yiye ne bazzukulu be abaliddawo, sso nga yali talina mwana." 
Acts7:6 “Katonda yagamba Aburahamu nti: ‘Ab'ezzadde lyo balibeera mu nsi ey'eggwanga eddala, eriribafuga obuddu. Balibayisa bubi okumala ebbanga lya myaka ebikumi bina." 
Acts7:7 Naye nze ndisala omusango ne gusinga eggwanga eriribafuula abaddu, era oluvannyuma balivaayo ne bansinziza mu kifo kino.’" 
Acts7:8 Awo n'akola endagaano eyakakasibwa n'okukomola. Bw'atyo Aburahamu bwe yazaala Yisaaka, n'amukomola ku lunaku olw'omunaana. Yisaaka n'azaala Yakobo, Yakobo n'azaala bajjajjaffe abakulu ekkumi n'ababiri, era bonna baakomolebwa." 
Acts7:9 “Bajjajjaffe abakulu baakwatirwa Yosefu obuggya, ne bamutunda mu Misiri. Kyokka Katonda yali naye," 
Acts7:10 n'amuwonya mu kubonaabona kwe kwonna, n'amuwa amagezi n'okuganja eri Faraawo kabaka w'e Misiri, eyamufuula omufuzi mu Misiri ne mu lubiri lwe lwonna." 
Acts7:11 Awo enjala nnyingi n'egwa mu Misiri yonna ne mu Kanaani, okubonaabona ne kuba kungi. Bajjajjaffe ne balumwa enjala." 
Acts7:12 Kyokka Yakobo bwe yawulira nga mu Misiri eriyo emmere, n'atuma bajjajjaffe omulundi ogwasooka." 
Acts7:13 Ku mulundi ogwokubiri, Yosefu n'amanyibwa baganda be, n'olulyo lwe ne lumanyibwa Faraawo." 
Acts7:14 Awo Yosefu n'atuma, n'ayita baganda be bonna ne kitaawe, Yakobo. Bonna awamu baali abantu nsanvu." 
Acts7:15 Yakobo n'aserengeta e Misiri. Ye ne bajjajjaffe gye baafiira. 
Acts7:16 Emirambo gyabwe ne gitwalibwa e Sekemu ne gigalamizibwa mu ntaana Aburahamu gye yagula ku bazzukulu ba Hamori mu Sekemu. 
Acts7:17 “Naye ekiseera Katonda kye yasuubiza Aburahamu bwe kyali kisembedde, bajjajjaffe ne baala, ne babeera bangi mu Misiri," 
Acts7:18 okutuusa lwe waabaawo kabaka omulala ataamanya Yosefu. 
Acts7:19 Oyo n'asalira eggwanga lyaffe enkwe, n'abonyaabonya nnyo bajjajjaffe, n'abasuuzanga abaana baabwe abawere, bafe." 
Acts7:20 Mu kiseera ekyo Musa n'azaalibwa, nga mwana mulungi nnyo. Ne bamuyonseza emyezi esatu mu nnyumba ya kitaawe." 
Acts7:21 Bwe yasuulibwa, muwala wa Faraawo n'amutwala, n'amukuza ng'omwana we." 
Acts7:22 Musa n'ayigirizibwa amagezi gonna ag'Abamisiri, n'aba wa maanyi mu bigambo bye ne mu bikolwa bye." 
Acts7:23 “Musa bwe yaweza emyaka amakumi ana, n'ajjirwa ekirowoozo eky'okukyalira baganda be Abayisirayeli." 
Acts7:24 Bwe yalaba omu ku bo ng'ayisibwa bubi, n'amulwanirira n'amutaasa, n'atta Omumisiri." 
Acts7:25 Ye yalowooza nti baganda be bategedde nga Katonda agenda kuyita mu ye okubanunula, kyokka bo tebaakitegeera." 
Acts7:26 Olunaku olwaddirira, n'asanga Abayisirayeli babiri nga balwana, n'agezaako okubatabaganya ng'agamba nti: ‘Basajja mmwe, muli baaluganda, lwaki mulwanagana?’" 
Acts7:27 Naye oli eyali akuba munne, n'asindika eri Musa, ng'agamba nti: ‘Ani yakufuula omufuzi era omulamuzi waffe?" 
Acts7:28 Oyagala kunzita nga bwe watta Omumisiri jjo?’ 
Acts7:29 “Musa bwe yawulira ebyo n'adduka, n'awaŋŋangukira mu nsi y'e Midiyaani, n'azaalirayo abaana ab'obulenzi babiri." 
Acts7:30 Bwe waayitawo emyaka amakumi ana, malayika wa Mukama n'alabikira Musa mu nnimi ez'omuliro ogwali gwakira mu kisaka mu ddungu, okumpi n'olusozi Sinaayi." 
Acts7:31 Musa bwe yakiraba, ne yeewuunya ky'alabye. Bwe yali ng'asembera okwetegereza, eddoboozi lya Mukama ne limugamba nti:" 
Acts7:32 ‘Nze Katonda wa bajjajjaabo, Katonda wa Aburahamu, era owa Yisaaka, era owa Yakobo.’ Musa n'akankana, n'atya okutunuulira nate." 
Acts7:33 Mukama n'amugamba nti: ‘Ggyamu engatto mu bigere byo, kubanga ekifo ky'oyimiriddemu kitukuvu." 
Acts7:34 Ntunudde ne ndaba abantu bange abali mu Misiri bwe babonyaabonyezebwa, mpulidde okusinda kwabwe, ne nzika okubawonya. Kale jjangu nkutume e Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa oyo gwe baagaana nga bagamba nti: ‘Ani yakufuula omufuzi era omulamuzi waffe?’ Katonda gwe yatuma ng'ayita mu malayika eyamulabikira mu kisaka, abe omufuzi era omununuzi." 
Acts7:36 Ye yabakulembera ng'akola ebyamagero n'ebyewuunyo mu nsi y'e Misiri, ne mu nnyanja emmyufu ne mu ddungu, emyaka amakumi ana." 
Acts7:37 Era Musa oyo ye yagamba Abayisirayeli nti: ‘Katonda alibatumira omulanzi aliva mu baganda bammwe, nga bwe yabatumira nze.’" 
Acts7:38 Musa ye wuuyo eyaliwo Abayisirayeli bonna bwe baakuŋŋaanira mu ddungu. Yali ne malayika eyayogera naye ku Lusozi Sinaayi, era eyali ne bajjajjaffe. Ye wuuyo eyaweebwa ebigambo by'obulamu okubituwa." 
Acts7:39 “Bajjajjaffe baagaana okumuwulira ne bamwesammulako, emitima gyabwe ne giddayo e Misiri." 
Acts7:40 Ne bagamba Arooni nti: ‘Tukolere balubaale abanaatukulembera, kubanga Musa oyo eyatuggya mu nsi y'e Misiri tetumanyi ky'abadde.’" 
Acts7:41 Awo ne bakola ekifaananyi ky'ennyana, ne bawaayo ebitambiro eri ekifaananyi ekyo, ne basanyukira ekintu ekyo kye beekoledde." 
Acts7:42 Kyokka Katonda n'abavaako, n'abawaayo okusinzanga emmunyeenye ez'oku ggulu, nga bwe kisangibwa mu byawandiikibwa abalanzi nti: ‘Mmwe Abayisirayeli, ensolo ezattibwanga era n'ebitambiro mwabiwanga nze mu myaka amakumi ana gye mwamala mu ddungu?" 
Acts7:43 Nedda, mwasitula weema ya lubaale Moleki, n'emmunyeenye ya lubaale Refani. Ebyo bye bifaananyi bye mwakola, mulyoke mubisinze. N'olwekyo ndibawaŋŋangusiza emitala wa Babilooni.’" 
Acts7:44 “Bajjajjaffe bwe baali mu ddungu, baalina eweema eraga nti Katonda ali nabo. Eweema eyo yakolebwa nga Katonda bwe yagamba Musa okugikola, n'agikola mu ngeri Katonda gye yagimulagamu." 
Acts7:45 Bajjajjaffe nabo ne bagifuna, ne bajja nayo. Bwe baayingira mu nsi muno nga bali ne Yoswa, ne beefuga ensi y'ab'amawanga amalala, Katonda be yagobamu nga bajjajjaffe balaba. Eweema eyo yabeera mu nsi muno okutuusiza ddala mu biseera bya Dawudi" 
Acts7:46 eyasiimibwa Katonda, era eyasaba azimbire Katonda wa Yakobo ennyumba." 
Acts7:47 Wabula Solomooni ye yagimuzimbira. 
Acts7:48 Kyokka Katonda Atenkanika tasula mu nnyumba zizimbibwa bantu, ng'omulanzi bw'agamba nti Mukama Katonda agamba nti:" 
Acts7:49 ‘Eggulu y'entebe yange, n'ensi kwe nzisa ebigere byange. Mulinzimbira nnyumba ki? Oba kifo ki mwe ndiwummulira?" 
Acts7:50 Si nze nakola ebyo byonna?’ 
Acts7:51 “Mmwe abajeemu, ab'emitima emikakanyavu, era abagaana okuwulira ebigambo bya Katonda! Muli nga bajjajjammwe, kubanga bulijjo mulwanyisa Mwoyo Mutuukirivu!" 
Acts7:52 Mulanzi ki bajjajjammwe gwe bataayigganya? Batta ababaka ba Katonda abaalanga okujja kw'Omutuukirivu, mmwe gwe mwalyamu olukwe ne mumutta." 
Acts7:53 Mmwe abaafuna amateeka nga bwe gaalangirirwa bamalayika, mwagaana okugakwata.”" 
Acts7:54 Bwe baawulira ebyo, ne bajjula obusungu, ne bamulumira obujiji." 
Acts7:55 Naye Siteefano ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu, n'atunuulira eggulu, n'alaba ekitiibwa kya Katonda, ne Yesu ng'ayimiridde okuliraana Katonda ku mukono gwe ogwa ddyo." 
Acts7:56 Siteefano n'agamba nti: “Laba, ndaba eggulu nga libikkuse, n'Omwana w'Omuntu ng'ayimiridde okuliraana Katonda ku mukono gwe ogwa ddyo.”" 
Acts7:57 Naye bo ne baleekaana n'eddoboozi ery'omwanguka, nga baggadde amatu gaabwe, ne bamufubutukira bonna wamu." 
Acts7:58 Ne bamufulumya ebweru w'ekibuga, ne bamukuba amayinja. Abo abaamukuba amayinja, engoye zaabwe ne baziteresa omuvubuka erinnya lye Sawulo, azikuume." 
Acts7:59 Bwe baali bamukuba, ye n'akoowoola ng'agamba nti: “Mukama wange Yesu, twala omwoyo gwange.”" 
Acts7:60 N'afukamira, n'akoowola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Ayi Mukama, basonyiwe ekibi kino.” Bwe yamala okwogera ebyo n'afa." 
Acts8:1 Ne Sawulo yasiima okuttibwa kwe. Ku lunaku olwo ekibiina ky'abakkiriza Kristo ekyali e Yerusaalemu ne kitandika okuyigganyizibwa ennyo. Bonna okuggyako abatume, ne basaasaanira mu kitundu ky'e Buyudaaya ne Samariya." 
Acts8:2 Abasajja abajjumbizi b'eddiini ne baziika Siteefano, era ne bamukungubagira nnyo." 
Acts8:3 Kyokka Sawulo n'agezaako okuzikiriza ekibiina ky'abakkiriza Kristo ng'ayingira mu buli nnyumba, n'akwata abasajja n'abakazi, n'abateeka mu kkomera." 
Acts8:4 Awo abo abaasaasaana, ne bagenda nga bategeeza abantu ekigambo kya Katonda." 
Acts8:5 Filipo n'aserengeta mu kibuga eky'e Samariya, n'ategeeza abantu baayo ku Kristo." 
Acts8:6 Abantu bwe baawulira Filipo by'ayogera, ne balaba n'ebyewuunyo by'akola, bonna ne bassa nnyo omwoyo ku ebyo by'ayigiriza." 
Acts8:7 Emyoyo emibi gyavanga ku bantu nga gikaaba n'eddoboozi ery'omwanguka. Era bangi abakoozimbye n'abalema, ne bawonyezebwa." 
Acts8:8 Ne wabaawo essanyu lingi mu kibuga ekyo. 
Acts8:9 Naye waaliwo omusajja erinnya lye Simooni, eyakolanga eby'obulogo mu kibuga ekyo, n'asamaaliriza Abasamariya. Yagambanga nti ye, muntu wa kitalo." 
Acts8:10 Bonna okuva ku muto okutuuka ku mukulu baamuwuliranga, ne bagamba nti: “Omuntu ono ge maanyi ga Katonda agayitibwa ‘Amangi.’ ”" 
Acts8:11 Baamuwuliranga, kubanga okumala ebbanga ddene, yabeewuunyisanga n'eby'obulogo bye." 
Acts8:12 Kyokka Filipo bwe yategeeza abantu Amawulire Amalungi agafa ku Bwakabaka bwa Katonda ne ku linnya lya Yesu Kristo, abasajja n'abakazi ne bakkiriza, ne babatizibwa." 
Acts8:13 Ne Simooni yennyini n'akkiriza. Era bwe yamala okubatizibwa, n'abeera wamu ne Filipo. Bwe yalaba ebyamagero ebisuffu Filipo bye yakola, n'awuniikirira." 
Acts8:14 Awo abatume abaali mu Yerusaalemu bwe baawulira nga mu Samariya abaayo bakkirizza ekigambo kya Katonda, ne babatumira Peetero ne Yowanne." 
Acts8:15 Bano bwe baatuukayo, ne basabira abakkiriza bafune Mwoyo Mutuukirivu," 
Acts8:16 kubanga mu bo temwali wadde omu eyali amufunye. Baali babatiziddwa bubatizibwa mu linnya lya Mukama Yesu. 
Acts8:17 Awo Peetero ne Yowanne bwe baabassaako emikono, ne bafuna Mwoyo Mutuukirivu." 
Acts8:18 Naye Simooni bwe yalaba ng'abatume bassa emikono ku bantu, abantu abo ne bafuna Mwoyo Mutuukirivu, n'aleetera abatume ensimbi," 
Acts8:19 n'agamba nti: “Nange mumpe obuyinza obwo, buli gwe nnassangako emikono, afune Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts8:20 Kyokka Peetero n'amugamba nti: “Ensimbi zo zizikirire wamu naawe, kubanga olowoozezza okufuna ekirabo kya Katonda ng'okiguza ensimbi!" 
Acts8:21 Ekyo tokirinaamu mugabo, era toli wa kukigabanako, kubanga omutima gwo si mulongoofu mu maaso ga Katonda." 
Acts8:22 Kale weenenye ekibi kyo, weegayirire Katonda, akyayinza okukusonyiwa ekirowoozo ekyo ekiri mu mutima gwo," 
Acts8:23 kubanga ndaba ng'ojjudde obuggya, era ng'oli mu nvuba ya kibi.”" 
Acts8:24 Simooni n'addamu Peetero nti: “Munsabire eri Mukama, ebigambo ebyo bye mwogedde waleme kubaawo na kimu ekintuukako.”" 
Acts8:25 Awo Peetero ne Yowanne bwe baamala okwogera ekigambo kya Katonda n'okukinyweza mu bantu, ne baddayo e Yerusaalemu, nga bagenda bategeeza abantu ab'omu byalo by'e Samariya Amawulire Amalungi." 
Acts8:26 Awo malayika wa Mukama n'agamba Filipo nti: “Golokoka ogende mu bukiikaddyo, okwate ekkubo eriyita mu ddungu, era eriva e Yerusaalemu okulaga e Gaaza.”" 
Acts8:27 N'agolokoka n'agenda. Mu kiseera ekyo, waaliwo omusajja Omwetiyopiya, omulaawe, omukungu wa kabaka omukazi Kandake owa Etiyopiya, era omuwanika we omukulu. Yali azze e Yerusaalemu okusinza Katonda." 
Acts8:28 Bwe yali ng'addayo, ng'atudde mu ggaali ye, era ng'asoma ekitabo ky'omulanzi Yisaaya," 
Acts8:29 Mwoyo Mutuukirivu n'agamba Filipo nti: “Genda otuuke ku gaali eyo.” 
Acts8:30 Awo Filipo bwe yadduka n'agituukako, n'amuwulira ng'asoma ekitabo ky'omulanzi Yisaaya, n'amubuuza nti: “By'osoma obitegeera?”" 
Acts8:31 Ye n'amuddamu nti: “Nnyinza ntya okubitegeera nga tewali abinnyinyonnyola?” Awo n'ayita Filipo alinnye, atuule wamu naye." 
Acts8:32 Ekitundu ky'ebyawandiikibwa kye yali asoma kigamba nti: “Yali ng'endiga etwalibwa okuttibwa; yali ng'omwana gw'endiga ogutakaaba nga bagusalako ebyoya; teyayogera kigambo na kimu. 
Acts8:33 Yafeebezebwa, n'omusango gwe ne gusalirizibwa. Tewali alinnyonnyola lulyo lwe, kubanga obulamu bwe buggyiddwa mu nsi.”" 
Acts8:34 Omulaawe n'agamba Filipo nti: “Mbuulira, Omulanzi ayogera ku ani? Yeeyogerako yennyini oba ayogera ku mulala?”" 
Acts8:35 Filipo n'atandikira ku kyawandiikibwa ekyo, n'amutegeeza Amawulire Amalungi aga Yesu." 
Acts8:36 Bwe beeyongera mu maaso, ne batuuka awali amazzi, omulaawe n'agamba Filipo nti: “Laba amazzi gaagano! Ekiŋŋaana okubatizibwa kiki? [" 
Acts8:37 Filipo n'agamba nti: ‘Oba ng'okkiriza n'omutima gwo gwonna, oyinza okubatizibwa.’ Ye n'addamu nti: ‘Nzikiriza nga Yesu Kristo ye Mwana wa Katonda.’ ”]" 
Acts8:38 Awo n'alagira eggaali okuyimirira. Bombi, Filipo n'omulaawe, ne bakka mu mazzi, Filipo n'amubatiza." 
Acts8:39 Bwe baava mu mazzi, Mwoyo wa Mukama n'atwala Filipo, omulaawe n'ataddayo kumulaba, kyokka n'akwata ekkubo lye ng'ajjudde essanyu." 
Acts8:40 Awo Filipo n'atuuka mu Azooto, n'ayitaayita mu bibuga byonna okutuuka e Kayisaariya, ng'agenda ategeeza abantu Amawulire Amalungi." 
Acts9:1 Sawulo bwe yali ng'akyewerera okutta abayigirizwa ba Mukama, n'agenda eri Ssaabakabona," 
Acts9:2 n'amusaba ebbaluwa emuwa obuyinza okugenda mu makuŋŋaaniro ag'e Damasiko, akwate abasajja n'abakazi abatambulira mu Kkubo lya Mukama, abaleete e Yerusaalemu basibibwe." 
Acts9:3 Awo bwe yali ng'anaatera okutuuka e Damasiko, amangwago okwakaayakana okwava mu ggulu ne kumwetooloola." 
Acts9:4 N'agwa wansi, n'awulira eddoboozi nga limugamba nti: “Sawulo, Sawulo, onjigganyiza ki?”" 
Acts9:5 N'agamba nti: “Ggwe ani Mukama wange?” N'addamu nti: “Nze Yesu gw'oyigganya. 
Acts9:6 Naye golokoka, oyingire mu kibuga. Eyo gy'onootegeerezebwa ky'onookola.”" 
Acts9:7 Abasajja abaali batambula ne Sawulo ne bayimirira nga basamaaliridde, kubanga baawulira eddoboozi, naye nga tebalaba muntu." 
Acts9:8 Sawulo n'agolokoka. Bwe yazibula amaaso ge, n'atasobola kulaba. Ne bamukwata ku mukono, ne bamuyingiza mu Damasiko." 
Acts9:9 N'amalira ddala ennaku ssatu nga talaba, era nga talya wadde okunywa." 
Acts9:10 Waaliwo omuyigirizwa mu Damasiko, erinnya lye Ananiya. Mukama n'amulabikira n'amugamba nti. “Ananiya!” N'addamu nti: “Nzuuno Mukama wange.”" 
Acts9:11 Mukama n'amugamba nti: “Golokoka okwate ekkubo eriyitibwa Eggolokofu, obuuze mu nnyumba ya Yuda, omuntu ow'e Taruso, erinnya lye Sawulo. Mu kiseera kino asinza Katonda," 
Acts9:12 era alabikiddwa omuntu, erinnya lye Ananiya, ng'ayingira era ng'amussaako emikono addemu okulaba.”" 
Acts9:13 Ananiya n'amuddamu nti: “Mukama wange, mpulidde bangi nga boogera ku musajja oyo, nga bw'abonyaabonyezza abantu bo abali mu Yerusaalemu." 
Acts9:14 Era ne wano alina obuyinza obumuweereddwa bakabona abakulu, asibe abo bonna abakoowoola erinnya lyo.”" 
Acts9:15 Mukama n'amugamba nti: “Genda, kubanga oyo nze mwerondedde ammanyise mu b'amawanga amalala, ne mu bakabaka, ne mu bantu ba Yisirayeli." 
Acts9:16 Era ndimulaga nga bw'ateekwa okubonaabona ennyo ku lwange.” 
Acts9:17 Awo Ananiya n'agenda, n'ayingira mu nnyumba, n'amussaako emikono, n'amugamba nti: “Owooluganda Sawulo, Mukama Yesu yennyini eyakulabikira bwe wali mu kkubo ng'ojja, antumye oddemu okulaba, era ojjuzibwe Mwoyo Mutuukirivu.”" 
Acts9:18 Amangwago, ku maaso ge ne kuvaako ebintu ebiri ng'amagamba g'ebyennyanja, n'asobola okuddamu okulaba. N'agolokoka n'abatizibwa." 
Acts9:19 Bwe yamala okulya emmere, n'addamu amaanyi. Awo Sawulo n'amala ennaku ntonotono ng'ali n'abayigirizwa mu Damasiko." 
Acts9:20 Teyalwa, n'ayingira mu makuŋŋaaniro, ng'agenda ategeeza abantu nti Yesu ye Mwana wa Katonda." 
Acts9:21 Bonna abaamuwulira ne bawuniikirira, ne bagamba nti: “Ono si ye wuuyo eyayigganyanga ab'omu Yerusaalemu abakowoola erinnya eryo? Era si kye kyamuleeta ne wano abasibe, abatwale eri bakabona abakulu?”" 
Acts9:22 Kyokka Sawulo ne yeeyongera okuba n'amaanyi mu kuyigiriza kwe, n'asirisa Abayudaaya abaali mu Damasiko, ng'akakasa nti Yesu ye Kristo." 
Acts9:23 Ennaku nnyingi bwe zaayitawo, Abayudaaya ne bateesa okutta Sawulo." 
Acts9:24 Kyokka Sawulo n'ategeera olukwe lwabwe. Baamukuumanga ku nzigi emisana n'ekiro bamutte. 
Acts9:25 Naye ekiro abayigirizwa be ne bamutwala ne bamussiza ku kisenge nga bamutadde mu kisero. 
Acts9:26 Sawulo bwe yatuuka mu Yerusaalemu, n'agezaako okwetaba n'abayigirizwa, kyokka bo ne bamutya, kubanga tebakkiriza nti naye muyigirizwa." 
Acts9:27 Kyokka Barunaba n'amutwala n'amwanjula eri abatume, n'abategeeza nga Sawulo bwe yali mu kkubo n'alaba Mukama, era nga Mukama bwe yayogera naye. Era n'abategeeza nga Sawulo bwe yali mu Damasiko n'ayogera n'obuvumu mu linnya lya Yesu." 
Acts9:28 Sawulo n'abeera nabo mu Yerusaalemu nga yeetaaya, ng'agenda ayogera n'obuvumu mu linnya lya Mukama." 
Acts9:29 N'ayogera era n'awaanyisaganyanga ebirowoozo n'Abayudaaya aboogera Oluyonaani, naye bo ne bagezaako okumutta." 
Acts9:30 Abooluganda bwe baakimanya, ne bamutwala e Kayisaariya, ne bamuweereza e Taruso." 
Acts9:31 Awo ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Buyudaaya bwonna ne Galilaaya ne Samariya ne kiba mirembe, era ne kinywezebwa, ne kyeyongera obunene, nga kissaamu Katonda ekitiibwa, nga ne Mwoyo Mutuukirivu akijjuza essanyu." 
Acts9:32 Awo Peetero n'atambula wonna wonna, n'atuuka eri abakkiriza ab'e Lida." 
Acts9:33 N'asangayo omuntu erinnya lye Ayineeya, eyali akoozimbye, nga tava ku kitanda okumala emyaka munaana." 
Acts9:34 Peetero n'amugamba nti: “Ayineeya, Yesu Kristo akuwonya. Situka weeyalire.” Awo Ayineeya n'asituka." 
Acts9:35 Abantu bonna abaali mu Lida ne mu Saroni ne bamulaba, ne bakkiriza Mukama." 
Acts9:36 Mu Yoppa mwalimu omukazi erinnya lye Tabbiita, mu Luyonaani Doruka, ekitegeeza engabi. Tabbiita oyo yakolanga ebikolwa ebirungi bulijjo, era ng'agabira abaavu." 
Acts9:37 Mu nnaku ezo n'alwala n'afa. Omulambo gwe ne bagunaaza ne baguteeka mu kisenge ekya waggulu. 
Acts9:38 Yoppa kyali kumpi ne Lida. Awo abayigirizwa abaali e Yoppa bwe baawulira nti Peetero ali mu Lida, ne bamutumira abasajja babiri, ne bamugamba nti: “Tukwegayiridde, jjangu mangu gye tuli.”" 
Acts9:39 Awo Peetero n'asitula, n'agenda nabo. Bwe yatuukayo n'atwalibwa mu kisenge ekya waggulu. Bannamwandu bonna ne bamwetooloola nga bakaaba era nga bamulaga amakooti n'engoye endala Doruka bye yakola ng'akyali mulamu." 
Acts9:40 Peetero n'abafulumya ebweru bonna, n'afukamira ne yeegayirira Katonda. N'akyukira omulambo, n'agamba nti: “Tabbiita, golokoka.” Awo Tabbiita n'azibula amaaso ge. Bwe yalaba Peetero, n'atuula." 
Acts9:41 Peetero n'amukwata ku mukono, n'amuyimusa. Awo n'ayita bannamwandu n'abakkiriza abalala, n'amubalaga nga mulamu." 
Acts9:42 Ne kimanyibwa mu Yoppa yenna. Bangi ne bakkiriza Mukama. 
Acts9:43 Peetero n'amala ennaku nnyingi mu Yoppa ewa Simooni, omuwazi w'amaliba." 
Acts10:1 Mu Kayisaariya mwalimu omusajja erinnya lye Koruneeliyo, eyali omuduumizi w'ekibinja ky'eggye ly'Abarooma, ekyali kiyitibwa eky'Abayitale," 
Acts10:2 Yali mujjumbizi wa ddiini, ye n'abantu be bonna, nga bassaamu Katonda ekitiibwa. Abayudaaya yabagabiranga ku bintu bye, era yasinzanga Katonda bulijjo." 
Acts10:3 Lumu ku ssaawa nga mwenda ez'emisana n'alabikirwa, n'alabira ddala bulungi malayika wa Mukama ng'ajja gy'ali, era ng'amuyita nti: “Koruneeliyo!”" 
Acts10:4 Koruneeliyo n'amusimba amaaso ng'atya, n'amugamba nti: “Kiki Mukama wange?” Malayika n'amuddamu nti: “Katonda asanyukidde okwegayirira kwo n'okugaba kwo, era akusiimye ggwe." 
Acts10:5 Kale kaakano tuma abasajja e Yoppa, baleete omuntu ayitibwa Simooni Peetero," 
Acts10:6 asula ewa Simooni omuwazi w'amaliba, nnannyini nnyumba eri okumpi n'ennyanja.”" 
Acts10:7 Malayika wa Mukama eyamugamba ebyo bwe yagenda, Koruneeliyo n'ayita babiri ku baweereza be, n'omuserikale omu assaamu Katonda ekitiibwa, era nga ye omu ku abo abaamukuumanga." 
Acts10:8 Bwe yamala okubategeeza byonna ebibaddewo, n'abatuma e Yoppa." 
Acts10:9 Ku lunaku olwaddirira, bwe baali nga bakyali mu kkubo, nga banaatera okutuuka e Yoppa, Peetero n'alinnya waggulu ku nnyumba, ku ssaawa nga mukaaga ez'omu ttuntu, okusinza Katonda." 
Acts10:10 Enjala n'emuluma n'ayagala okubaako ky'alya. Baali bakyakitegeka, n'aba ng'avudde ku nsi, n'alabikirwa." 
Acts10:11 N'alaba eggulu nga libikkuse, era ekintu ne kissibwa wansi nga kifaanana ng'essuuka ennene, ng'ekwatiddwa ku nsonda zaayo ennya." 
Acts10:12 Mu yo nga mulimu buli ngeri yonna ey'ensolo, n'ey'ebyewalula, n'ey'ebinyonyi." 
Acts10:13 Ne wabaawo eddoboozi erimugamba nti: “Peetero, golokoka otte, olye.”" 
Acts10:14 Peetero n'addamu nti: “Nedda, Mukama wange, sisobola, kubanga siryanga kintu kya muzizo, wadde ekitali kirongoofu.”" 
Acts10:15 Eddoboozi ne limugamba nate nti: “Katonda kye yalongoosa, tokiyitanga kya muzizo.”" 
Acts10:16 Ekyo kyaddibwamu emirundi esatu, amangwago ekintu ekyo ne kizzibwayo mu ggulu." 
Acts10:17 Awo mu kiseera ekyo, Peetero bwe yali ng'akyasobeddwa, nga yeewuunya ky'alabye, abasajja abaatumibwa Koruneeliyo, bwe baamala okubuuza ennyumba ya Simooni gy'eri, ne batuuka, ne bayimirira ku mulyango." 
Acts10:18 Ne babuuza nti: “Wano we wali omugenyi ayitibwa Simooni Peetero?” 
Acts10:19 Awo Peetero bwe yali ng'akyalowooza ku ekyo ky'alabye, Mwoyo Mutuukirivu n'amugamba nti: “Laba abasajja basatu bakunoonya." 
Acts10:20 Situka okke, ogende nabo nga tobuusabuusa, kubanga nze mbatumye.”" 
Acts10:21 Awo Peetero n'agenda eri abasajja, n'abagamba nti: “Nze nzuuno gwe munoonya. Nsonga ki ebaleese?”" 
Acts10:22 Ne bamuddamu nti: “Koruneeliyo, omukulu w'ekibinja ky'abaserikale, omusajja omwegendereza assaamu Katonda ekitiibwa, era asiimibwa eggwanga lyonna ery'Abayudaaya, malayika omutuukirivu yamugamba akuyite, ogende ewuwe, awulire by'ogamba.”" 
Acts10:23 Awo n'abayingiza n'abasuza. Bwe bwakya enkya, Peetero n'asitula n'agenda nabo. N'abamu ku booluganda abaali e Yoppa ne bamuwerekerako." 
Acts10:24 Olunaku olwaddirira ne batuuka e Kayisaariya. Koruneeliyo yali abalindiridde, era ng'akuŋŋaanyizza baganda be ne mikwano gye ennyo." 
Acts10:25 Awo Peetero bwe yali anaatera okuyingira, Koruneeliyo n'amusisinkana, n'afukamira kumpi n'ebigere bye, n'amusinza." 
Acts10:26 Kyokka Peetero n'amuyimusa nga bw'agamba nti: “Situka, nange ndi muntu buntu.”" 
Acts10:27 Peetero n'ayingira ng'agenda anyumya naye. N'asanga abantu bangi nga bakuŋŋaanye. 
Acts10:28 N'abagamba nti: “Mmwe mwennyini mumanyi bulungi nga bwe kiri eky'omuzizo, Omuyudaaya okutabagana n'ow'eggwanga eddala, wadde okumukyalira. Kyokka Katonda andaze nga sisaana kuyita muntu n'omu nti si mulongoofu, oba nti mubi." 
Acts10:29 Kale bwe nayitibwa, kyennava nzikiriza okujja. Kati mbabuuza, nsonga ki gye mumpitidde?”" 
Acts10:30 Koruneeliyo n'addamu nti: “Ennaku bbiri eziyise, mu kiseera nga kino, ku ssaawa mwenda ez'olweggulo, nali mu nnyumba yange nga nsinza Katonda. Mu kiseera ekyo ne ndaba omuntu ayambadde engoye ezimasamasa, ng'ayimiridde mu maaso gange." 
Acts10:31 N'aŋŋamba nti: ‘Koruneeliyo, Katonda awulidde okwegayirira kwo, era asiimye okugaba kwo." 
Acts10:32 Kale tuma e Yoppa, oyite omuntu ayitibwa Simooni Peetero, asula mu nnyumba ya Simooni omuwazi w'amaliba aliraanye ku nnyanja.’" 
Acts10:33 Amangwago nze kwe kukutumira, era okoze bulungi okujja. Kale kaakano tukuŋŋaanye wano mu maaso ga Katonda, okuwulira byonna Mukama by'akulagidde.”" 
Acts10:34 Awo Peetero n'atandika okwogera, n'agamba nti: “Kaakano ntegeeredde ddala nga Katonda tasosola mu bantu," 
Acts10:35 era nga mu buli ggwanga ayaniriza buli muntu amussaamu ekitiibwa, n'akola eby'obutuukirivu." 
Acts10:36 “Katonda yawa Abayisirayeli ekigambo kye, ng'abategeeza Amawulire Amalungi agaleeta emirembe, ng'ayita mu Yesu Kristo, Mukama wa byonna." 
Acts10:37 Mumanyi ebyabaawo mu Buyudaaya bwonna, ebyatandikira e Galilaaya, nga Yowanne amaze okutegeeza abantu babatizibwe." 
Acts10:38 Katonda yajjuza Yesu Omunazaareeti Mwoyo Mutuukirivu era n'amaanyi. Yesu oyo, olw'okuba nga Katonda yali naye, yatambulanga wonna, ng'agenda akola ebirungi, era ng'awonya bonna abaajoogebwanga Sitaani." 
Acts10:39 Era ffe tukakasa ebyo byonna bye yakola mu nsi y'Abayudaaya ne mu Yerusaalemu. Baamukomerera ku musaalaba, ne bamutta." 
Acts10:40 Kyokka Katonda n'amuzuukiza ku lunaku olwokusatu, era n'amusobozesa okulabibwa," 
Acts10:41 si mu bantu bonna, wabula mu ffe, Katonda be yali amaze okulonda okukikakasa. Ye ffe abaalya naye era ne tunywa naye ng'amaze okuzuukira." 
Acts10:42 “Yatulagira okutegeeza abantu be, era n'okubakakasa nti ye wuuyo, Katonda gwe yateekawo, okuba omulamuzi w'abalamu n'abafu." 
Acts10:43 Abalanzi bonna gwe boogerako, nga bagamba nti: ‘Buli amukkiriza, asonyiyibwa ebibi bye olw'obuyinza bw'erinnya lye.’ ”" 
Acts10:44 Awo Peetero yali akyayogera ebyo, Mwoyo Mutuukirivu n'akka ku bonna abaali bamuwuliriza." 
Acts10:45 Abayudaaya abakkiriza, abajja ne Peetero okuva e Yoppa, ne basamaalirira, bwe baalaba nga n'ab'amawanga amalala Katonda abawadde ekirabo ekya Mwoyo Mutuukirivu," 
Acts10:46 kubanga baabawulira nga boogera ennimi, era nga batendereza Katonda. Peetero n'agamba nti:" 
Acts10:47 “Abantu bano bafunye Mwoyo Mutuukirivu nga ffe bwe twamufuna. Kale waliwo ayinza okubagaana okubatizibwa n'amazzi?” 
Acts10:48 Awo n'alagira babatizibwe mu linnya lya Yesu Kristo. Oluvannyuma ne bamusaba agira abeera nabo ennaku ntonotono. 
Acts11:1 Awo abatume n'abooluganda abaali mu Buyudaaya, ne bawulira nga n'ab'amawanga amalala bakkirizza ekigambo kya Katonda." 
Acts11:2 Peetero bwe yayambuka e Yerusaalemu, abo abaali baagala ab'amawanga amalala bakomolebwe, ne bamunenya nga bagamba nti:" 
Acts11:3 “Wakyalira ab'amawanga amalala abatali bakomole, n'okulya n'olya nabo!”" 
Acts11:4 Awo Peetero n'abannyonnyola byonna ebyabaawo nga bwe byaddiriŋŋana, n'agamba nti:" 
Acts11:5 “Nali mu kibuga Yoppa nga nsinza Katonda, ne mba ng'avudde ku nsi, ne ndabikirwa ekintu ekiri ng'essuuka ennene, ng'ekwatiddwa ku nsonda zaayo ennya, nga kikka okuva mu ggulu, ne kijja gye ndi." 
Acts11:6 Bwe nakyetegereza, ne ndabamu ensolo enfuge n'ez'omu nsiko, n'ebyewalula, n'ebinyonyi." 
Acts11:7 Ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba nti: ‘Peetero, situka otte, olye.’" 
Acts11:8 Ne nziramu nti: ‘Nedda, Mukama wange! Siryanga kintu kitali kirongoofu, wadde eky'omuzizo.’" 
Acts11:9 “Eddoboozi ne liddamu nate nga liva mu ggulu nti: ‘Katonda kye yalongoosa, tokiyitanga kya muzizo.’" 
Acts11:10 Ekyo kyabaawo emirundi esatu, oluvannyuma ne kizzibwayo kyonna mu ggulu." 
Acts11:11 Mu kiseera ekyo kyennyini, abasajja basatu abaava e Kayisaariya, abaatumibwa gye ndi, ne batuuka mu nnyumba mwe twali." 
Acts11:12 Mwoyo Mutuukirivu n'aŋŋamba nti: ‘Genda nabo nga tobuusabuusa.’ Abooluganda bano omukaaga, nabo baagenda nange e Kayisaariya, era twayingira ffenna mu nnyumba ya Koruneeliyo." 
Acts11:13 Koruneeliyo oyo n'atubuulira nga bwe yalaba malayika ng'ayimiridde mu nnyumba ye, era ng'amugamba nti: ‘Tuma e Yoppa, oyite Simooni Peetero," 
Acts11:14 akutegeeze ebigambo ebinaakulokola ggwe, n'ab'ennyumba yo bonna.’" 
Acts11:15 “Awo bwe natandika okwogera, Mwoyo Mutuukirivu n'abakkako nga bwe yakka ku ffe ku ntandikwa." 
Acts11:16 Awo ne njijukira Mukama kye yagamba nti: ‘Yowanne yabatiza na mazzi, naye mmwe mulibatizibwa na Mwoyo Mutuukirivu.’" 
Acts11:17 Kale oba nga Katonda yawa ab'amawanga amalala abo ekirabo ekyo, nga bwe yakiwa ffe bwe twakkiriza Mukama waffe Yesu Kristo, nze ani eyandisobodde okuziyiza Katonda?”" 
Acts11:18 Bwe baawulira ebyo, ne bakkakkana, ne batendereza Katonda nga bagamba nti: “Ddala n'ab'amawanga amalala Katonda abawadde okwenenya bafune obulamu.”" 
Acts11:19 Abakkiriza bwe baasaasaana mu kuyigganyizibwa okwaliwo Siteefano mwe yattirwa, ne batambula, ne batuuka mu Foyinikiya, ne mu Kipuro ne mu Antiyookiya, nga tebayigiriza muntu mulala, wabula Abayudaaya bokka." 
Acts11:20 Kyokka waaliwo abamu ku bo, ab'e Kipuro ne Kireene, bwe baali nga bagenda mu Antiyookiya, ne bayigiriza n'abatali Bayudaaya, ne babategeeza Amawulire Amalungi aga Mukama Yesu." 
Acts11:21 Amaanyi ga Mukama gaali nabo, era abantu bangi ne bakkiriza, ne badda eri Mukama." 
Acts11:22 Ebyo bwe byawulirwa abakkiriza Kristo ab'omu Yerusaalemu, bo ne batuma Barunaba mu Antiyookiya." 
Acts11:23 Bwe yatuukayo, n'alaba nga Katonda bw'akwatiddwa abantu abo ekisa, n'asanyuka. N'abakubiriza bonna bamalirire mu mitima gyabwe okunywerera ku Mukama." 
Acts11:24 Barunaba oyo, yali muntu mulungi, ng'ajjudde Mwoyo Mutuukirivu n'okukkiriza. Abantu bangi ne bakkiriza, ne basenga Mukama." 
Acts11:25 Oluvannyuma Barunaba n'agenda e Taruso okunoonya Sawulo. 
Acts11:26 Bwe yamulaba, n'amuleeta mu Antiyookiya. Ne bamala omwaka mulamba nga bali n'ekibiina ky'abakkiriza Kristo. Ne bayigiriza abantu bangi nnyo. Mu Antiyookiya abayigirizwa mwe baasookera okuyitibwa Abakristo." 
Acts11:27 Mu kiseera ekyo, abalanzi abamu ne bava e Yerusaalemu, ne baserengeta mu Antiyookiya." 
Acts11:28 Omu ku bo, erinnya lye Agabo, Mwoyo Mutuukirivu n'amwogeza, n'alanga nti: “Wajja kubaawo enjala mu nsi yonna.” Enjala eyo yabaawo mu bufuzi bwa Kulawudiyo." 
Acts11:29 Abayigirizwa ne basalawo, buli omu aweeyo nga bw'asobola, baweereze obuyambi eri abooluganda abali mu Buyudaaya." 
Acts11:30 Ekyo ne bakikola, ne batuma Barunaba ne Sawulo batwale obuyambi obwo, babukwase abakulembeze b'ekibiina ky'abakkiriza Kristo." 
Acts12:1 Mu kiseera ekyo, kabaka Herode n'atandika okuyigganya abamu ku b'ekibiina ky'abakkiriza Kristo." 
Acts12:2 N'atta n'ekitala Yakobo muganda wa Yowanne. 
Acts12:3 Bwe yalaba ng'Abayudaaya bakisiimye, ne yeeyongera n'akwata ne Peetero. Ekyo kyabaawo mu biseera by'Embaga Eriirwako Emigaati Egitazimbulukusiddwa." 
Acts12:4 Bwe yamala okumukwata n'amuteeka mu kkomera, n'amukwasa abaserikale kkumi na mukaaga, bamukuume bana bana, ng'ayagala okumuleeta mu maaso g'abantu, ng'Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako ewedde." 
Acts12:5 Bw'atyo Peetero n'akuumirwa mu kkomera. Ekibiina ky'abakkiriza Kristo ne kinyiikira okumusabira eri Katonda. 
Acts12:6 Mu kiro ekyakeesa olunaku Herode lwe yali ateeseteese okutwalirako Peetero eri ekibiina ky'abantu, Peetero yali yeebase wakati w'abaserikale babiri, ng'asibiddwa n'enjegere bbiri, era nga n'abakuumi bali ku luggi bakuuma ekkomera," 
Acts12:7 malayika wa Mukama n'ayimirira w'ali, ekitangaala ne kibuna akasenge konna. Malayika n'akuba ku Peetero mu mbiriizi, n'amuzuukusa ng'agamba nti: “Golokoka mangu!” Awo enjegere ne ziva ku mikono gya Peetero ne zigwa." 
Acts12:8 Malayika n'amugamba nti: “Weesibe olukoba lwo era oyambale engatto zo.” N'akola bw'atyo. Era n'amugamba nti: “Suulira omunagiro gwo, ongoberere.”" 
Acts12:9 Peetero n'afuluma, n'agoberera malayika. Kyokka n'atamanya nti malayika by'akola by'ebyo ddala. Yalowooza nti aloota buloosi." 
Acts12:10 Bwe baayita ku bakuumi abasooka, ne ku bookubiri, ne batuuka ku luggi olw'ekyuma, oluyingira mu kibuga. Ne lubeggulirawo lwokka, ne bafuluma, ne batuuka mu luguudo. Ne batambulako akabanga, malayika n'amulekawo." 
Acts12:11 Awo Peetero bwe yategeera ebibaddewo, n'agamba nti: “Kaakano ntegedde nga Mukama atumye malayika we, n'anzigya mu mikono gya Herode, era n'amponya ebyo byonna Abayudaaya bye babadde basuubira okunkolako.”" 
Acts12:12 Peetero ng'akyalowooza ku ekyo, n'agenda ku nnyumba ya Mariya, nnyina wa Yowanne Mariko, abantu bangi gye baali bakuŋŋaanidde nga beegayirira Katonda." 
Acts12:13 Peetero bwe yakonkona ku luggi olw'emiryango, omuwala omuweereza erinnya lye Rooda, n'ajja alabe akonkona." 
Acts12:14 Olwategeera ng'eddoboozi lya Peetero, yenna n'ajjula essanyu, n'adduka n'addayo nga n'oluggi taluggudde, n'agamba nti: “Peetero ayimiridde wabweru ku luggi.”" 
Acts12:15 Bo ne bamugamba nti: “Olaluse?” Ye n'akakasa nti ky'agamba kya mazima. Ne bagamba nti: “Oyo malayika we.” 
Acts12:16 Kyokka Peetero ne yeeyongera okukonkona. Bwe baggulawo ne bamulaba, ne basamaalirira." 
Acts12:17 Ye n'abawenya n'omukono basirike, n'ababuulira nga Mukama bw'amuggye mu kkomera. Era n'abagamba nti: “Bino mubibuulire Yakobo n'abooluganda abalala.” N'avaayo, n'agenda awantu awalala." 
Acts12:18 Awo bwe bwakya enkya, ne wabaawo akeetalo ka maanyi mu baserikale, nga beebuuzaganya Peetero gy'alaze." 
Acts12:19 Herode bwe yamunoonya n'atamulaba, n'awozesa abakuumi, n'alagira battibwe. Awo n'ava mu Buyudaaya, n'aserengeta e Kayisaariya n'abeera eyo." 
Acts12:20 Awo Herode n'asunguwalira abantu ab'e Tiiro ne Sidoni. Naye bo ne beetaba wamu ne bajja bamulabe. Ne bawooyawooya Bulasto eyakuumanga olubiri lwe, ne basaba Kabaka Herode emirembe, kubanga ensi ye, ye yaliisanga eyaabwe." 
Acts12:21 Awo ku lunaku olwali olulagaanye, Herode n'ayambala ebyambalo bye eby'obwakabaka, n'atuula ku ntebe ey'obwakabaka, n'ayogera gye bali." 
Acts12:22 Abantu ne bamuwaana nga bagamba nti: “Si muntu ye ayogera wabula Katonda ye ayogera!” 
Acts12:23 Amangwago malayika wa Mukama n'akuba Herode, kubanga tawadde Katonda kitiibwa. N'aliibwa envunyu, n'afa." 
Acts12:24 Naye ekigambo kya Katonda ne kyeyongera okunywera n'okubuna mu bantu. 
Acts12:25 Awo Barunaba ne Sawulo bwe baamaliriza omulimu gwabwe, ne bava e Yerusaalemu, ne baddayo nga bali ne Yowanne Mariko." 
Acts13:1 Mu kibiina ky'abakkiriza Kristo ekyali mu Antiyookiya, mwalimu abalanzi n'abayigiriza: Barunaba ne Simyoni eyayitibwanga Omuddugavu, ne Lukiyo ow'e Kireene, ne Manayeni eyakulira awamu n'omufuzi Herode, ne Sawulo." 
Acts13:2 Bwe baali nga baweereza Mukama era nga basiiba, Mwoyo Mutuukirivu n'abagamba nti: “Munjawulire Barunaba ne Sawulo, bakole omulimu gwe mbayitidde.”" 
Acts13:3 Awo bwe baamala okusiiba n'okwegayirira Katonda, ne babassaako emikono, ne babatuma." 
Acts13:4 Awo Barunaba ne Sawulo bwe baamala okutumibwa Mwoyo Mutuukirivu, ne baserengeta e Selewukiya, ne basaabala, ne bagenda e Kipuro." 
Acts13:5 Bwe baatuuka e Salamisi, ne bayigiriza ekigambo kya Katonda mu makuŋŋaaniro g'Abayudaaya. Baali ne Yowanne Mariko ng'abaweereza." 
Acts13:6 Bwe baayitaayita mu kizinga kyonna okutuuka e Paafo, ne basanga Omuyudaaya omulaguzi, omulanzi ow'obulimba, erinnya lye Bari-Yesu." 
Acts13:7 Yali wamu n'omufuzi ow'ekizinga ekyo, omusajja omugezi, erinnya lye Serugiyo Pawulo. Omufuzi oyo n'ayita Barunaba ne Sawulo, ng'ayagala okuwulira ekigambo kya Katonda." 
Acts13:8 Kyokka Eluma, amakulu nti omulaguzi, n'abawakanya ng'ayagala omufuzi aleme kukkiriza." 
Acts13:9 Awo Sawulo, era amanyiddwa nga Pawulo, n'ajjula Mwoyo Mutuukirivu, n'asimba Eluma amaaso," 
Acts13:10 n'agamba nti: “Ggwe omwana wa Sitaani! Ggwe omulabe w'obutuukirivu bwonna, ojjudde obukuusa bwonna. Tolirekayo kuggya bantu mu makubo ga Mukama amagolokofu?" 
Acts13:11 Kaakano Mukama ajja kukubonereza: ojja kuba muzibe, nga tolaba njuba okumala akaseera.” Amangwago ekifu n'ekizikiza ne bibikka amaaso ge, ne gaziba. N'awammanta ng'anoonya ow'okumukwata ku mukono." 
Acts13:12 Awo omufuzi bwe yalaba ebibaddewo, n'akkiriza, nga yeewuunya nnyo okuyigiriza okufa ku Mukama." 
Acts13:13 Awo Pawulo ne banne ne basaabala okuva e Paafo, ne batuuka e Peruga eky'omu Panfiliya. Yowanne ye n'abaawukanako, n'addayo e Yerusaalemu." 
Acts13:14 Kyokka bo ne bava e Peruga, ne batuuka mu Antiyookiya eky'omu Pisidiya. Ku lunaku olwa Sabbaato ne bayingira mu kkuŋŋaaniro, ne batuula." 
Acts13:15 Ebitundu ebiggyibwa mu mateeka ga Musa ne mu byawandiikibwa abalanzi bwe byaggwa okusoma, abakulu b'ekkuŋŋaaniro, ne batumira ba Pawulo nga bagamba nti: “Abooluganda, oba nga mulina ekigambo eky'okubuulira abantu, mukibabuulire.”" 
Acts13:16 Pawulo bwe yasituka n'abawenya n'omukono, n'agamba nti: “Mmwe Abayisirayeli, nammwe abalala abassaamu Katonda ekitiibwa, muwulire." 
Acts13:17 Katonda w'Abayisirayeli yalonda bajjajjaffe, n'abafuula eggwanga eddene bwe baali mu nsi y'e Misiri. Oluvannyuma n'abaggyayo n'obuyinza bwe obungi." 
Acts13:18 N'abeera nabo mu ddungu, okumala emyaka ng'amakumi ana, ng'abagumiikiriza." 
Acts13:19 Bwe yamala okuzikiriza amawanga omusanvu agaali mu nsi y'e Kanaani, n'abawa ensi eyo okuba obutaka bwabwe." 
Acts13:20 Emyaka ng'ebikumi bina mu ataano bwe gyayitawo, n'abawa abalamuzi, okutuusa mu biseera bya Samweli omulanzi." 
Acts13:21 Awo bwe baasaba okuweebwa kabaka, Katonda n'abawa Sawulo, omwana wa Kiisi, ow'omu Kika kya Benyamiini, n'abafugira emyaka amakumi ana." 
Acts13:22 “Bwe yamuggyaawo, n'abateerawo Dawudi okuba kabaka waabwe, Katonda gwe yayogerako nti: ‘Nzudde Dawudi omwana wa Yesse, ye musajja gwe nsiima, anaakolanga byonna bye njagala.’" 
Acts13:23 “Katonda ng'atuukiriza ekyo kye yasuubiza, aleetedde Yisirayeli Omulokozi Yesu, ng'amuggya mu zzadde lya Dawudi." 
Acts13:24 Yesu bwe yali nga tannatandika mulimu gwe, Yowanne yategeeza abantu ba Yisirayeli bonna beenenye babatizibwe." 
Acts13:25 Era Yowanne bwe yali ng'amaliriza omulimu gwe, n'agamba abantu nti: ‘Mundowooza kuba ani? Nze siri oyo gwe mulindirira, wabula ye anvaako mabega, era sisaanira na kusumulula buguwa bwa ngatto ze.’" 
Acts13:26 “Mmwe abooluganda, bazzukulu ba Aburahamu, nammwe abalala abassaamu Katonda ekitiibwa, ebigambo bino eby'obulokozi byaweerezebwa ffe." 
Acts13:27 Abantu b'omu Yerusaalemu, awamu n'abakulu baabwe, Yesu tebaamumanya nti ye mulokozi, wadde okutegeera ebigambo by'abalanzi ebisomebwa buli Sabbaato. Kyokka baabituukiriza, bwe baasalira Yesu omusango attibwe." 
Acts13:28 Newaakubadde tebaazuula nsonga emussa, baasaba Pilaato, Yesu attibwe." 
Acts13:29 “Bwe baamala okutuukiriza ebyawandiikibwa byonna ebimwogerako, ne bamuwanula ku musaalaba, ne bamuteeka mu ntaana." 
Acts13:30 Kyokka Katonda n'amuzuukiza. 
Acts13:31 N'amala ennaku nnyingi ng'alabikira abo abaayambuka naye e Yerusaalemu nga bava e Galilaaya. Abo kaakano be bamumanyisa mu bantu. 
Acts13:32 “Kale Amawulire Amalungi ge tubaleetera gaagano nti: Katonda bwe yazuukiza Yesu, yatuukiriza ekyo kye yasuubiza bajjajjaffe, ku lwaffe bazzukulu baabwe," 
Acts13:33 nga bwe kyawandiikibwa mu Zabbuli eyookubiri nti: ‘Oli Mwana wange, olwa leero nkuzadde.’" 
Acts13:34 Okukakasa nti Katonda yamuzuukiza, takyaddamu kufa, Katonda kyava agamba nti: ‘Ndibawa emikisa emitukuvu era egy'enkalakkalira, gye nawa Dawudi.’" 
Acts13:35 Ne mu Zabbuli endala agamba nti: ‘Tolireka mutukuvu wo kuvunda.’ 
Acts13:36 Dawudi bwe yamala okukola emirimu Katonda gye yamuteekerateekera mu bulamu bwe, n'afa, n'aziikibwa awali bajjajjaabe, n'avunda." 
Acts13:37 Kyokka oyo Katonda gwe yazuukiza teyavunda. 
Acts13:38 N'olwekyo mmwe mwenna abooluganda, mutegeere nti ku bw'oyo, tubategeeza nga bwe muyinza okusonyiyibwa ebibi byammwe." 
Acts13:39 Era byonna bye mutaayinza kuggyibwako mu mateeka ga Musa, buli akkiriza Yesu bimuggyibwako." 
Acts13:40 “Kale mwekuume, ekyo kireme kubabaako, ekyayogerwa abalanzi nti:" 
Acts13:41 ‘Kale mmwe abanyooma, mwewuunye, muzikirire, kubanga nkola omulimu mu biseera byammwe, omulimu gwe mutalikkiriza, newaakubadde nga waliwo agubannyonnyola.’ ”" 
Acts13:42 Pawulo ne Barunaba bwe baali bafuluma mu kkuŋŋaaniro, abantu ne babasaba beeyongere okubategeeza ebigambo ebyo ku Sabbaato eddirira." 
Acts13:43 Bonna bwe baava mu kkuŋŋaaniro, bangi ku Bayudaaya ne ku b'amawanga amalala abasoma Ekiyudaaya ne bagoberera Pawulo ne Barunaba. Mu kunyumya nabo, Pawulo ne Barunaba ne babakuutira banywerere mu kwesiga ekisa kya Katonda." 
Acts13:44 Ku Sabbaato eyaddirira, kumpi buli muntu eyali mu kibuga n'ajja okuwulira ekigambo kya Katonda." 
Acts13:45 Abayudaaya bwe baalaba abantu abangi bwe batyo, ne bajjula obuggya, ne bawakanya ebyayogerwa Pawulo, era ne bamuvuma." 
Acts13:46 Awo Pawulo ne Barunaba ne boogera n'obuvumu, ne bagamba nti: “Mmwe mubadde muteekwa okusooka okubuulirwa ekigambo kya Katonda. Naye nga bwe mukigaanyi, ne mulaga mmwe mwennyini nga temusaanira kufuna bulamu obutaggwaawo, kale ka tubaleke, tugende eri ab'amawanga amalala," 
Acts13:47 kubanga ekyo Mukama kye yatulagira okukola bwe yagamba nti: ‘Nkutaddewo obe ekitangaala mu b'amawanga amalala, obe omulokozi w'ensi zonna.’ ”" 
Acts13:48 Ab'amawanga amalala bwe baawulira ebyo, ne basanyuka, ekigambo kya Katonda ne bakissaamu ekitiibwa. Abo Katonda be yateekerateekera obulamu obutaggwaawo, ne bakkiriza." 
Acts13:49 Ekigambo kya Katonda ne kibuna mu kitundu ekyo kyonna. 
Acts13:50 Naye Abayudaaya ne bafukuutirira abakulu b'ekibuga n'abakazi abeekitiibwa era abajjumbizi b'eddiini, ne bayigganya Pawulo ne Barunaba, ne babagoba mu kitundu ekyo." 
Acts13:51 Kyokka Pawulo ne Barunaba ne bakunkumulira abantu abo enfuufu ey'oku bigere byabwe, ne balaga mu Yikoniyo." 
Acts13:52 Abayigirizwa ne bajjula essanyu ne Mwoyo Mutuukirivu. 
Acts14:1 Awo Pawulo ne Barunaba bwe baatuuka mu Yikoniyo, era ne bayingira mu kkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya, ne bayigiriza. Abantu bangi nnyo, Abayudaaya n'Abayonaani, ne bakkiriza." 
Acts14:2 Naye Abayudaaya abamu abaagaana okukkiriza, ne bassa omutima omubi mu b'amawanga amalala okukyawa abakkiriza." 
Acts14:3 Pawulo ne Barunaba ne bamalayo ebbanga ddene nga bayigiriza n'obuvumu ebya Mukama. Era Mukama n'akakasanga bye bayigiriza ku kisa kye, ng'abakozesa ebyewuunyo n'ebyamagero." 
Acts14:4 Abantu b'omu kibuga ne beesalamu, abamu ne babeera ku ludda lw'Abayudaaya, abalala ne babeera ku ludda lw'abatume." 
Acts14:5 Awo ab'amawanga amalala n'Abayudaaya awamu n'abakulu baabwe, ne beekoba okulumba abatume, n'okubakuba amayinja." 
Acts14:6 Bo bwe baakitegeera, ne baddukira mu Lisitura ne Derube, ebibuga by'e Likawooniya, ne mu bitundu ebibiriraanye." 
Acts14:7 Ne babeera eyo nga bategeeza abantu Amawulire Amalungi. 
Acts14:8 Mu Lisitura mwalimu omusajja omugongobavu w'ebigere, nga mulema okuva lwe yazaalibwa, era nga tatambulangako. Yali atudde awo," 
Acts14:9 n'awulira Pawulo by'ayogera. Pawulo bwe yamutunuulira n'alaba ng'akkiriza ng'ayinza okuwonyezebwa. 
Acts14:10 Pawulo n'akangula ku ddoboozi n'agamba nti: “Situka oyimirire.” N'asituka mangu, n'atambula." 
Acts14:11 Awo ekibiina ky'abantu bwe kyalaba Pawulo ky'akoze, ne kireekaana n'eddoboozi ery'omwanguka mu lulimi Olulikoniyo nga kigamba nti: “Balubaale basse gye tuli nga bafaanana ng'abantu!”" 
Acts14:12 Barunaba ne bamuyita Zeewo, Pawulo ne bamuyita Erume, kubanga ye yayogera." 
Acts14:13 Awo kabona wa Zeewo, eyalina essabo mu maaso g'ekibuga, n'aleeta ku nzigi z'ekibuga ente n'ebimuli eby'okubambika, ng'ayagala abantu bonna bamwegatteko okutambira." 
Acts14:14 Kyokka abatume Barunaba ne Pawulo bwe baawulira ekyo, ne bayuza ebyambalo byabwe olw'okukiwakanya, ne bafubutuka nga balaga mu bantu, nga bwe baleekaana nti:" 
Acts14:15 “Bannaffe, lwaki mukola ebyo? Naffe tuli bantu buntu nga mmwe, ababaleetedde Amawulire Amalungi, mulyoke muleke ebyo ebitagasa, mudde eri Katonda Nnannyinibulamu, eyakola eggulu n'ensi n'ennyanja, ne byonna ebibirimu." 
Acts14:16 “Mu mirembe egyayita, Katonda yaleka abantu bonna ne bayisa nga bwe baayagalanga." 
Acts14:17 Kyokka teyeekweka. Bulijjo yeeyolekeranga mu birungi by'akola, gamba abatonnyeseza enkuba, abaza ebibala byammwe mu biseera byabyo, abawa emmere, era ajjuza emitima gyammwe essanyu.”" 
Acts14:18 Newaakubadde baayogera ebyo, era kata balemwe okuziyiza abantu okubatambirira." 
Acts14:19 Awo Abayudaaya abamu ne bava e Lisitura ne Yikoniyo, ne bafukuutirira abantu, ne bakuba Pawulo amayinja. Ne bamuwalula, ne bamufulumya ebweru w'ekibuga, nga balowooza nti afudde." 
Acts14:20 Kyokka abayigirizwa bwe baamwetooloola, n'asituka, n'ayingira mu kibuga. Olunaku olwaddirira, Pawulo ne Barunaba ne balaga e Derube." 
Acts14:21 Pawulo ne Barunaba ne bategeeza abantu mu Derube Amawulire Amalungi, ne bafuna abayigirizwa bangi. Olwo ne baddayo mu Lisitura ne mu Yikoniyo, ne mu Antiyookiya eky'e Pisidiya," 
Acts14:22 nga banyweza emyoyo gy'abayigirizwa, era nga babakuutira banyweze okukkiriza kwabwe. Ne babagamba nti: “Tuteekwa okuyita mu bizibu bingi okuyingira Obwakabaka bwa Katonda.”" 
Acts14:23 Bwe baamala okuteeka abakulembeze mu buli kibiina ky'abakkiriza Kristo, n'okusinza Katonda era nga bwe basiiba, ne babakwasa Mukama gwe bakkiriza." 
Acts14:24 Ne bayita mu Pisidiya, ne batuuka mu Panfiliya." 
Acts14:25 Ne bategeeza abantu ekigambo kya Katonda mu Peruga, ne baserengeta mu Ataliya." 
Acts14:26 Bwe baavaayo, ne basaabala ne baddayo mu Antiyookiya, mu kusooka bannaabwe gye baabakwasiza Katonda abayambe, bwe baali nga bagenda okutandika omulimu guno, gwe baali baakamaliriza." 
Acts14:27 Bwe baatuukayo, ne bakuŋŋaanya ekibiina ky'abakkiriza Kristo, ne babategeeza byonna Katonda bye yabakozesa, era nga bw'asobozesezza ab'amawanga amalala okukkiriza." 
Acts14:28 Ne bamalayo ebbanga ddene nga bali n'abayigirizwa. 
Acts15:1 Awo abantu abamu ne bava e Buyudaaya, ne bajja mu Antiyookiya, ne bayigiriza abooluganda nti: “Bwe mutakomolebwa ng'etteeka lya Musa bwe liragira, temuyinza kulokolebwa.”" 
Acts15:2 Pawulo ne Barunaba bwe baawakana ennyo nabo, ne kisalibwawo nti Pawulo ne Barunaba n'abamu ku bakkiriza ab'omu Antiyookiya, bagende e Yerusaalemu eri abatume n'abakulembeze b'abakkiriza, babalabe ku nsonga eyo." 
Acts15:3 Awo bwe baamala okusibirirwa ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo, ne bagenda. Ne bayita mu Foyinikiya ne mu Samariya, nga bagenda bannyonnyola ng'ab'amawanga amalala bwe bakyuse ne bakkiriza Katonda. Abooluganda bwe baawulira ebyo, ne basanyuka nnyo." 
Acts15:4 Bwe baatuuka e Yerusaalemu, ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo, awamu n'abatume n'abakulembeze b'abakkiriza, ne babaaniriza. Pawulo ne Barunaba ne babategeeza Katonda bye yabakozesa." 
Acts15:5 Naye abamu ku bakkiriza ab'omu kibiina ky'Abafarisaayo, ne basituka ne bagamba nti: “Ab'amawanga amalala bateekwa okukomolebwa n'okulagirwa okukwata Amateeka ga Musa.”" 
Acts15:6 Awo abatume n'abakulu b'abakkiriza ne bakuŋŋaana okwekkaanya ensonga eyo. 
Acts15:7 Empaka bwe zaakalambira ennyo, Peetero n'asituka n'agamba nti: “Abooluganda, mumanyi nti mu nnaku ezaayita, Katonda yannonda mu mmwe, ntegeeze ab'amawanga amalala Amawulire Amalungi, balyoke bakkirize." 
Acts15:8 Katonda amanyi ebiri mu mitima gy'abantu, yakakasa nga bw'abasiima, bwe yabawa Mwoyo Mutuukirivu nga bwe yamutuwa ffe." 
Acts15:9 Yalaga nti ffe nabo, tewali njawulo, kubanga yabasonyiwa ebibi byabwe olw'okukkiriza." 
Acts15:10 Kale kaakano lwaki mukema Katonda ng'abakkiriza mubatikka emigugu, bajjajjaffe wadde ffe gye tutaasobola kwetikka?" 
Acts15:11 Wabula tukkiriza nti tulokolebwa lwa kisa kya Mukama Yesu, era nabo bwe batyo.”" 
Acts15:12 Awo bonna abaali bakuŋŋaanye, ne basirika, ne bawuliriza Pawulo ne Barunaba nga babategeeza ebyewuunyo n'ebyamagero Katonda bye yabakozesa mu b'amawanga amalala." 
Acts15:13 Bwe baamala okwogera, Yakobo n'agamba nti: “Abooluganda, mumpulirize." 
Acts15:14 Simooni annyonnyodde nga Katonda bwe yasooka okulaga nti alumirwa ab'amawanga amalala ng'abalondamu okuba ababe ddala. 
Acts15:15 Ekyo kitabagana bulungi n'eby'abalanzi, nga bwe kyawandiikibwa nti:" 
Acts15:16 ‘Ebyo bwe biriggwa, ndidda, ne nzimba ennyumba ya Dawudi eyagwa. Ndigizimba mu kifo we yali, ngizzeewo." 
Acts15:17 Abantu abalala n'ab'amawanga amalala bonna, be nayita okuba abantu bange balyoke banoonye Mukama." 
Acts15:18 Mukama eyamanyisa ekyo okuva edda n'edda, bw'atyo bw'agamba.’" 
Acts15:19 “Kyenva ŋŋamba nti tuleme kuteganya ba mawanga malala abakyuka ne badda eri Katonda. 
Acts15:20 Wabula tubawandiikire, tubategeeze baleme kulya kintu na kimu ekiweereddwayo eri balubaale, beewale obwenzi, era baleme kulya nsolo zitugiddwa, wadde okulya omusaayi." 
Acts15:21 Okuva edda ebyo ebyawandiikibwa Musa birina ababiyigiriza mu buli kibuga, era bisomebwa mu makuŋŋaaniro buli Sabbaato.”" 
Acts15:22 Awo abatume n'abantu abakulu, awamu n'ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo, ne basalawo okwerondamu ababaka babatume mu Antiyookiya, bagende wamu ne Pawulo ne Barunaba. Ne balonda Yuda ayitibwa Barusabba, ne Siila, abasajja abakulu mu booluganda." 
Acts15:23 Ne babakwasa ebbaluwa egamba nti: “Ffe baganda bammwe abatume n'abantu abakulu, tubalamusizza mmwe abooluganda abatali Bayudaaya, ab'omu Antiyookiya ne Siriya ne Kilikiya." 
Acts15:24 Tuwulidde nti waliwo abamu mu ffe abajja ne babateganya olw'ebigambo bye baabagamba, sso nga ffe tetubatumanga." 
Acts15:25 Kyetuvudde tukuŋŋaana, ne tusalawo okulonda n'okubatumira ababaka, bajje gye muli, nga bali n'abaagalwa baffe Barunaba ne Pawulo," 
Acts15:26 abantu abaawaayo obulamu bwabwe olw'okuweereza Mukama waffe Yesu Kristo. 
Acts15:27 Kale tutumye Yuda ne Siila, bo bennyini bababuulire n'akamwa." 
Acts15:28 “Mwoyo Mutuukirivu naffe, tusazeewo obutabatikka mugugu mulala, wabula bino ebitalekeka:" 
Acts15:29 mwewale okulya bye batambiridde balubaale, era mwewale okulya omusaayi wadde ensolo etugiddwa, era mwewale obwenzi. Bwe muneewala ebintu ebyo, munaaba mukoze bulungi. Mweraba.”" 
Acts15:30 Awo abaatumibwa ne bagenda mu Antiyookiya, ne bakuŋŋaanya ekibiina ky'abakkiriza Kristo, ne babakwasa ebbaluwa." 
Acts15:31 Bwe baagisoma, ne basanyuka olw'ebyagirimu ebyabagumya." 
Acts15:32 Yuda ne Siila nga nabo bwe baali abalanzi, ne boogera n'abooluganda ebigambo bingi nga babagumya." 
Acts15:33 Bwe baamalayo ebbanga, abooluganda ne babasiibula mirembe, ne baddayo eri abaabatuma. [" 
Acts15:34 Kyokka Siila ye n'asalawo okusigalayo.] 
Acts15:35 Pawulo ne Barunaba ne bamala ekiseera mu Antiyookiya ne bannaabwe abalala, nga bategeeza era nga bayigiriza abantu ekigambo kya Mukama." 
Acts15:36 Ennaku bwe zaayitawo, Pawulo n'agamba Barunaba nti: “Tuddeyo tulambule abooluganda abali mu buli bibuga gye twategeeza abantu ekigambo kya Mukama, tulabe nga bwe bali.”" 
Acts15:37 Barunaba n'ayagala batwale ne Yowanne Mariko. 
Acts15:38 Kyokka Pawulo n'atasiima kugenda na muntu eyabaleka mu Panfiliya, n'atagenda nabo ku mulimu." 
Acts15:39 Ne bawakana nnyo. Bwe baalemwa okukkiriziganya, kwe kwawukana, Barunaba n'agenda ne Mariko, ne basaabala ne balaga e Kipuro." 
Acts15:40 Pawulo ye n'alonda Siila, ne bagenda, ng'abooluganda bamaze okubasabira Katonda abayambe." 
Acts15:41 N'ayita mu Siriya ne mu Kilikiya, ng'agumya ebibiina by'abakkiriza Kristo." 
Acts16:1 Awo Pawulo n'atuuka e Derube n'e Lisitura. Eyo waaliyo omuyigirizwa erinnya lye Timoteewo, nga nnyina Muyudaaya omukkiriza mu Kristo, kyokka kitaawe nga Muyonaani." 
Acts16:2 Abooluganda bonna, ab'omu Derube ne Yikoniyo, nga basiima nnyo Timoteewo oyo." 
Acts16:3 Pawulo n'ayagala okugenda naye. Kyeyava amukomola, kubanga Abayudaaya abaali mu kitundu ekyo bonna, baali bamanyi nga kitaawe yali Muyonaani." 
Acts16:4 Awo ne bayita mu bibuga, nga bakuutira abakkiriza, okukwata ebyasalibwawo abatume n'abantu abakulu abaali mu Yerusaalemu." 
Acts16:5 Olwo ebibiina by'abakkiriza Kristo ne binywezebwa mu kukkiriza, era abantu ne babyegattangako buli lunaku." 
Acts16:6 Ne bayita mu kitundu ky'e Furigiya n'e Galatiya, nga Mwoyo Mutuukirivu abagaanyi okutegeeza abantu ekigambo kya Katonda mu Asiya." 
Acts16:7 Bwe baatuuka okumpi ne Musiya, ne bagezaako okugenda mu kitundu eky'e Bitiniya, kyokka Mwoyo wa Yesu n'atabakkiriza." 
Acts16:8 Bwe baayita ku Musiya, ne baserengeta e Turoowa." 
Acts16:9 Ekiro Pawulo n'alabikirwa, n'alaba omuntu ow'omu Makedooniya ng'ayimiridde amwegayirira nti: “Jjangu e Makedooniya otuyambe.”" 
Acts16:10 Bwe yamala okulabikirwa, amangwago ne tusala amagezi tugende e Makedooniya, nga tutegedde nti Katonda atuyise okutegeeza abaayo Amawulire Amalungi." 
Acts16:11 Ne tusaabala okuva e Turoowa, ne tugoba e Samoturakiya. Olunaku olwaddirira ne tutuuka e Neyapoli." 
Acts16:12 Bwe twavaayo, ne tutuuka e Filippi, ekibuga ekikulu eky'e Makedooniya; ettwale ly'Abarooma. Ne tumalayo ennaku ntonotono." 
Acts16:13 Ku lunaku lwa Sabbaato ne tufuluma mu kibuga, ne tugenda ku mabbali g'omugga, gye twalowooza nti eriyo ekifo gye basinziza Katonda. Ne tutuula ne twogera n'abakazi abaali bakuŋŋaanye." 
Acts16:14 Omu ku bo, erinnya lye Lidiya, eyava mu kibuga Tiyatira, n'atuwuliriza. Yali mutunzi wa ngoye eza kakobe, era ng'assaamu Katonda ekitiibwa. Mukama n'aggula omutima gwe, n'akkiriza ebyo Pawulo bye yayogera." 
Acts16:15 Ye n'ab'omu nnyumba ye bwe baamala okubatizibwa, n'atwegayirira ng'agamba nti: “Oba nga mulabye nti nzikiriza Mukama mu mazima, mujje mubeere ewange.” N'atukkirizisa." 
Acts16:16 Awo olwatuuka, bwe twali tugenda mu kifo eky'okusinzizaamu Katonda, omuwala omuzaana eyalagulanga, era eyafuniranga bakama be ebintu ebingi olw'okulagula kwe, n'atusisinkana." 
Acts16:17 Omuwala oyo n'atugoberera nga bw'awowoggana nti: “Abantu bano baweereza ba Katonda Atenkanika, ababategeeza nga bwe muyinza okulokolebwa.”" 
Acts16:18 Ekyo n'akiddiŋŋananga okumala ennaku nnyingi. Naye Pawulo bwe yanakuwala, n'akyuka n'agamba lubaale nti: “Mu linnya lya Yesu nkulagira, muveeko.” Amangwago lubaale n'amuvaako." 
Acts16:19 Bakama b'omuwala bwe baalaba ng'essuubi ery'okufuna ebintu liweddewo, ne bakwata Pawulo ne Siila, ne babawalaawala ne babatwala mu mbuga eri ab'obuyinza." 
Acts16:20 Bwe baabatuusa eri abalamuzi, ne bagamba nti: “Abantu bano Bayudaaya era basasamaza ekibuga kyaffe." 
Acts16:21 Bayigiriza empisa ffe Abarooma ze tutayinza kukkiriza wadde okugoberera.” 
Acts16:22 Ekibiina ky'abantu nakyo ne kyegatta mu kubakuba. Abalamuzi ne bayuza engoye za Pawulo ne Siila, era ne balagira bakubwe emiggo." 
Acts16:23 Bwe baamala okubakuba ennyo, ne babateeka mu kkomera, ne balagira omukuumi okubakuuma ennyo." 
Acts16:24 Omukuumi w'ekkomera bwe yamala okulagirwa, n'abateeka mu kkomera eryomunda, amagulu gaabwe n'agassa mu nvuba." 
Acts16:25 Ekiro nga mu ttumbi, Pawulo ne Siila ne beegayirira Katonda era ne bamutendereza mu nnyimba, n'abasibe abalala ne bawulira." 
Acts16:26 Amangwago ne wabaawo okukankana kw'ensi okw'amaanyi, ne kuyuuguumya ekkomera n'emisingi gyalyo. Awo enzigi z'ekkomera zonna ne zeggula, n'enjegere ezaali zisibye abasibe ne zisumulukuka." 
Acts16:27 Omukuumi w'ekkomera bwe yazuukuka, n'alaba ng'enzigi z'ekkomera nzigule, n'asowola ekitala kye yette, ng'alowooza nti abasibe babombye." 
Acts16:28 Kyokka Pawulo n'aleekaana nnyo nti: “Teweekolako kabi! Ffenna weetuli wano.” 
Acts16:29 Awo omukuumi w'ekkomera n'atumya ettaala, n'ayingira mangu, n'agwa kumpi n'ebigere bya Pawulo ne Siila nga bw'akankana." 
Acts16:30 N'abafulumya ebweru n'ababuuza nti: “Bassebo, kiki kye ŋŋwanira okukola ndyoke ndokolebwe?”" 
Acts16:31 Ne bamugamba nti: “Kkiriza Mukama Yesu, onoolokolebwa ggwe, n'ab'omu nnyumba yo bonna.”" 
Acts16:32 Awo ne bamutegeeza awamu n'ab'omu nnyumba ye bonna ekigambo kya Mukama. 
Acts16:33 Mu kiro ekyo kyennyini, omukuumi w'ekkomera n'abatwala, n'abanaaza ebiwundu. Amangwago n'abatizibwa awamu n'ab'omu nnyumba ye bonna." 
Acts16:34 Olwo n'atwala Pawulo ne Siila mu nnyumba ye, n'abawa ebyokulya. N'asanyuka nnyo awamu n'ab'omu nnyumba ye bonna, olw'okukkiriza Katonda." 
Acts16:35 Obudde bwe bwakya, abalamuzi ne batuma abaserikale baabwe mu kkomera, nga bagamba nti: “Abantu abo mubate.”" 
Acts16:36 Awo omukuumi w'ekkomera n'agamba Pawulo nti: “Abalamuzi balagidde muteebwe. Kale kaakano mufulume, mugende mirembe.”" 
Acts16:37 Kyokka Pawulo n'abagamba nti: “Baatukubidde mu lujjudde nga tetuwozezza na kuwoza, sso nga tuli Barooma. Ate kaakano batuta batya mu kyama? Nedda. Bo bennyini be baba bajja batute.”" 
Acts16:38 Abaserikale ebigambo ebyo ne babibuulira abalamuzi. Abalamuzi bwe baawulira nga Pawulo ne Siila Barooma, ne batya." 
Acts16:39 Ne bajja ne babeetondera, ne babafulumya ebweru w'ekkomera ne babeegayirira bave mu kibuga." 
Acts16:40 Awo Pawulo ne Siila ne bava mu kkomera, ne bagenda ewa Lidiya. Bwe baamala okulaba abooluganda n'okubagumya, ne bavaayo." 
Acts17:1 Ne batambula, ne bayita mu Anfipoli ne mu Apolooniya, ne batuuka e Tessalonika, eyali ekkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya." 
Acts17:2 Pawulo n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, nga bwe yakolanga bulijjo. Ku Sabbaato essatu ezaddiriŋŋana n'awaanyisaganyanga ebirowoozo n'abantu, nga bw'ajuliza mu byawandiikibwa." 
Acts17:3 N'annyonnyola era n'alaga nti: “Kristo yali ateekwa okubonaabona n'okuzuukira.” Era nti: “Yesu oyo gwe mbategeeza, ye Kristo.”" 
Acts17:4 Abamu ku bo ne bakkiriza, ne beegatta ku Pawulo ne Siila. N'Abayonaani bangi abassaamu Katonda ekitiibwa, n'abakazi abeekitiibwa bangi, nabo ne babeegattako." 
Acts17:5 Kyokka Abayudaaya ne bakwatibwa obuggya, ne bafuna abantu ababi abaali mu katale, ne beekuŋŋaanya, ne basasamaza ekibuga. Ne balumba ennyumba ya Yasoni nga banoonya Pawulo ne Siila, babaleete mu lukiiko lw'ekibuga." 
Acts17:6 Bwe bataabasangamu, kwe kuwalaawala Yasoni n'abamu ku booluganda, ne babatwala eri abalamuzi, nga bwe baleekaana nti: “Abantu bano abaleeta emitawaana buli wantu, bazze ne wano," 
Acts17:7 era Yasoni ye abasuza. Bonna bajeemera amateeka ga Kayisaari nga bagamba nti: ‘Waliwo kabaka omulala ayitibwa Yesu.’ ” 
Acts17:8 Ekibiina ky'abantu kyonna awamu n'abakulu b'ekibuga bwe baawulira ebyo, ne basasamala." 
Acts17:9 Yasoni ne banne bwe baamala okweyimirirwa, ne bateebwa." 
Acts17:10 Obudde bwe bwaziba, abooluganda ne basindika Pawulo ne Siila e Beroya. Bwe baatuuka eyo, ne bayingira mu kkuŋŋaaniro ly'Abayudaaya." 
Acts17:11 Abantu baayo baali balungi okusinga ab'e Tessalonika, kubanga baayanguwa okukkiriza ekigambo kya Katonda, nga buli lunaku beekenneenya ebyawandiikibwa, okulaba oba nga Pawulo ne Siila bye boogera bituufu." 
Acts17:12 N'olwekyo bangi ku bo ne bakkiriza, n'Abayonaani bangi abakazi abeekitiibwa n'abasajja, nabo ne bakkiriza." 
Acts17:13 Awo Abayudaaya ab'e Tessalonika bwe baawulira nga Pawulo ategeezezza abantu ekigambo kya Katonda ne mu Beroya, ne bajjayo, ne bajagalaza era ne basasamaza abantu baayo." 
Acts17:14 Amangwago abooluganda kwe kuweereza Pawulo ku lubalama, kyokka Siila ne Timoteewo bo ne basigala mu Beroya." 
Acts17:15 Abo abaawerekera Pawulo ne bamutuusa mu Ateene. Pawulo bwe yamala okubalagira nga Siila ne Timoteewo bwe basaana okujja gy'ali amangu, ne baddayo." 
Acts17:16 Awo Pawulo bwe yali mu Ateene ng'alindirira Siila ne Timoteewo, n'alaba ng'ekibuga kijjudde ebifaananyi bya balubaale, n'alumwa mu myoyo." 
Acts17:17 N'awaanyisaganyanga ebirowoozo mu kkuŋŋaaniro n'Abayudaaya n'ab'amawanga amalala abassaamu Katonda ekitiibwa. Era buli lunaku n'akolanga bw'atyo n'abantu abaabanga mu katale. 
Acts17:18 Awo bakalimagezi abamu, abayitibwa Abeepikuro n'Abasitoyiki ne bawakananga naye. Abamu ne bagamba nti: “Ayagala kwogera ki ono ataliiko ky'amanyi?” Abalala ne bagamba nti: “Afaanana ng'ayigiriza ku balubaale abaggya.” Kyebaava boogera batyo, kubanga yali ayigiriza ku Yesu ne ku kuzuukira." 
Acts17:19 Awo ne bamuyita n'ajja mu Arewopaago olukiiko olukulu, ne bagamba nti: “Oyinza okutubuulira ku kuyigiriza kuno okuggya kw'oyogerako?" 
Acts17:20 Ebimu ku ebyo by'oyogera, tetubiwulirangako. Twagala tubitegeere.”" 
Acts17:21 (Ab'e Ateene n'abagenyi abaabangamu, tebaakolanga kintu kirala, wabula okwogera oba okuwuliriza ebirowoozo ebiggya.)" 
Acts17:22 Awo Pawulo n'ayimirira mu Arewopaago, n'agamba nti: “Mmwe abasajja ab'e Ateene, ndaba nti mujjumbira nnyo eddiini," 
Acts17:23 kubanga bwe mbadde mpitaayita mu kibuga kyammwe, ne ndaba bye musinza era ne nsanga ekifo ky'ebitambiro awawandiikiddwako nti: ‘KYA LUBAALE ATAMANYIDDWA.’ Oyo gwe musinza nga temumumanyi, ye wuuyo nze gwe mbabuulira." 
Acts17:24 “Ye Katonda eyakola ensi ne byonna ebigirimu, ye Mukama w'eggulu n'ensi, era tabeera mu masabo gazimbiddwa bantu." 
Acts17:25 Era taliiko kye yeetaaga bantu kumuweereza, kubanga ye, ye abawa obulamu, n'okussa omukka, era ye abawa buli kintu." 
Acts17:26 Yasooka kutonda muntu omu, mu oyo ne muvaamu abantu bonna ababunye ensi. Yamala kubateerawo biseera na nsalo ez'ebifo mwe banaabeeranga," 
Acts17:27 balyoke bamunoonyenga, bawammante, nga basuubira okumulaba. Sso nno tali wala wa buli omu ku ffe," 
Acts17:28 kubanga ‘Ku bubwe tuba balamu, tutambula, tubeerawo.’ Era ng'abamu ku bayiiya bammwe bwe bagamba: ‘Tuli zzadde lye.’" 
Acts17:29 Kale nga bwe tuli ezzadde lya Katonda, tetusaanye kulowooza nti Katonda afaanana ebintu ebikolebwa mu zaabu oba ffeeza oba mu mayinja, abantu bye bakola mu magezi gaabwe." 
Acts17:30 “Kyokka Katonda teyafa ku ebyo abantu bye baakolanga olw'obutamanya bwabwe. Naye kaakano alagira abantu bonna wonna we bali, beenenye," 
Acts17:31 kubanga yateekawo olunaku, omuntu gwe yalonda, lw'agenda okusalirako ensi yonna omusango mu bwenkanya. Yakakasa abantu bonna, bwe yazuukiza omuntu oyo.”" 
Acts17:32 Bwe baawulira Pawulo ng'ayogera ku kuzuukira, abamu ne baŋŋoola, abalala ne bagamba nti: “Ekyo alikitubuulira olulala.”" 
Acts17:33 Awo Pawulo n'ava we bali n'agenda. 
Acts17:34 Naye abasajja abamu ne bamwegattako, ne bakkiriza Yesu. Mu abo mwalimu Diyoniziyo ow'omu lukiiko olukulu Arewopaago, n'omukazi erinnya lye Damari, awamu n'abalala." 
Acts18:1 Ebyo bwe byaggwa, Pawulo n'ava mu Ateene, n'agenda e Korinto." 
Acts18:2 N'asangayo Omuyudaaya erinnya lye Akwila, enzaalwa y'omu Ponto, ne mukazi we Prisikila. Baali kye bajje bave mu Yitaliya, kubanga Kulawudiyo yali alagidde Abayudaaya bonna bave mu Rooma. Pawulo n'agenda gye bali," 
Acts18:3 n'abeera nabo, era n'akola nabo, kubanga bonna baalina omulimu gwe gumu, ogw'okukola eweema." 
Acts18:4 Buli Sabbaato Pawulo n'awaanyisaganyizanga ebirowoozo mu kkuŋŋaaniro, ng'agezaako okukkirizisa Abayudaaya n'Abayonaani." 
Acts18:5 Siila ne Timoteewo bwe baatuuka nga bava mu Makedooniya, Pawulo ne yeemalira ku kutegeeza abantu ekigambo kya Katonda, ng'ategeeza Abayudaaya nti Yesu ye Kristo." 
Acts18:6 Bwe baamukaayanya era ne bamuvuma, n'akunkumula engoye ze n'abagamba nti: “Bwe mulizikirira, musango gwammwe. Nze siriiko musango. Okuva kati nja kugenda eri ab'amawanga amalala.”" 
Acts18:7 N'avaayo, n'alaga mu nnyumba y'omuntu erinnya lye Tito Yusto, assaamu Katonda ekitiibwa. Ennyumba ye yali eriraanye ekkuŋŋaaniro." 
Acts18:8 Krispo omukulu w'ekkuŋŋaaniro n'ab'omu nnyumba ye bonna ne bakkiriza Mukama. Era ab'e Korinto bangi abaawulira, ne bakkiriza ne babatizibwa." 
Acts18:9 Awo Mukama n'alabikira Pawulo ekiro, n'amugamba nti: “Totya, weeyongere okwogera, tosirika." 
Acts18:10 Nze ndi wamu naawe. Tewali ajja kukukola kabi, kubanga nnina abantu bangi mu kibuga muno.”" 
Acts18:11 Awo Pawulo n'amalayo omwaka mulamba n'ekitundu ng'ayigiriza abantu ekigambo kya Katonda. 
Acts18:12 Galiyo bwe yali nga ye afuga Akaya, Abayudaaya ne beekoba, ne bakwata Pawulo ne bamutwala mu mbuga," 
Acts18:13 ne bagamba nti: “Omusajja ono asendasenda abantu okusinza Katonda mu ngeri emenya amateeka.” 
Acts18:14 Kyokka Pawulo yali agenda okwogera, Galiyo n'agamba Abayudaaya nti: “Singa wabaddewo ekisobyo oba omusango omunene, nandisobodde okubawuliriza mmwe Abayudaaya," 
Acts18:15 naye oba ng'ebyebuuzibwa bifa ku bigambo, ne ku mannya, ne ku mateeka gammwe, mmwe mubikoleko, nze sijja kubiyingiramu.”" 
Acts18:16 N'abagoba awasalirwa emisango. 
Acts18:17 Awo bonna ne bakwata Sositene, omukulu w'ekkuŋŋaaniro, ne bamukubira awasalirwa emisango. Era Galiyo n'atafaayo." 
Acts18:18 Pawulo n'amala ennaku nnyingi mu Korinto. Oluvannyuma n'asiibula abooluganda, n'asaabala ne Prisikila ne Akwila, ne bagenda e Siriya. Bwe yali mu Kenkereya, n'amwako enviiri ze, nga bwe yali yeeyamye." 
Acts18:19 Bwe baatuuka mu Efeso, bo n'abalekayo, ye n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, n'akubaganya ebirowoozo n'Abayudaaya." 
Acts18:20 Bwe baamusaba ayongere okubeera nabo, n'atakkiriza." 
Acts18:21 N'abasiibula, n'abagamba nti: “Katonda bw'alyagala, ndikomawo gye muli.” N'asaabala, n'ava mu Efeso." 
Acts18:22 Bwe yatuuka e Kayisaariya, n'ayambuka n'alamusa ekibiina ky'abakkiriza Kristo, n'alyoka aserengeta mu Antiyookiya." 
Acts18:23 Bwe yamalayo akabanga, n'avaayo n'agenda ng'ayitaayita mu Galatiya ne mu Furigiya, ng'anyweza abakkiriza bonna." 
Acts18:24 Awo Omuyudaaya, erinnya lye Apollo, enzaalwa y'omu Alekisanderiya, n'ajja mu Efeso. Yali mwogezi mulungi, era ng'amanyi nnyo ebyawandiikibwa." 
Acts18:25 Yali ayigiriziddwa Ekkubo lya Mukama, era yeewangayo nnyo okwogera n'okuyigiriza obulungi ebifa ku Yesu, wabula ng'amanyi kubatiza kwa Yowanne kwokka." 
Acts18:26 Awo Prisikila ne Akwila bwe baamuwulira ng'ayogera n'obuvumu mu kkuŋŋaaniro, ne bamutwala ne bongera okumunnyonnyola obulungi Ekkubo lya Katonda." 
Acts18:27 Apollo bwe yayagala okugenda mu Akaya, Abooluganda ne bamugumya, ne bawandiikira abayigirizwa baayo bamwanirize. Bwe yatuukayo, n'ayamba nnyo abo Katonda be yakwatirwa ekisa ne bafuna okukkiriza," 
Acts18:28 kubanga yawakanyanga nnyo Abayudaaya, n'abasingira mu maaso g'abantu, ng'ajuliza mu byawandiikibwa, okukakasa nti Yesu ye Kristo." 
Acts19:1 Awo Apollo bwe yali mu Korinto, Pawulo n'ayita mu bitundu eby'engulu, n'atuuka mu Efeso, n'asangayo abamu ku bakkiriza." 
Acts19:2 N'ababuuza nti: “Bwe mwakkiriza mwafuna Mwoyo Mutuukirivu?” Ne bamuddamu nti: “Tetuwuliranganako nti waliwo ne Mwoyo Mutuukirivu.” 
Acts19:3 Ye n'ababuuza nti: “Kale okubatizibwa kwammwe kwali kwa ngeri ki?” Ne bamuddamu nti: “Okwo Yowanne kwe yaleeta.” 
Acts19:4 Pawulo n'abagamba nti: “Yowanne yabatiza abantu nga ke kabonero akalaga nti beenenyezza, ng'abagamba bakkirize oyo amuvaako emabega, ye Yesu.”" 
Acts19:5 Bwe baawulira ebyo, ne babatizibwa mu linnya lya Mukama waffe Yesu." 
Acts19:6 Pawulo bwe yabassaako emikono gye, Mwoyo Mutuukirivu n'abakkako, ne boogera ennimi, ne balanga." 
Acts19:7 Bonna awamu baali abasajja nga kkumi na babiri. 
Acts19:8 Awo Pawulo n'ayingira mu kkuŋŋaaniro, n'ayogera n'obuvumu, ng'awaanyisaganya nabo ebirowoozo, ng'agezaako okubakkirizisa ebifa ku Bwakabaka bwa Katonda. N'amala emyezi esatu ng'akola bw'atyo." 
Acts19:9 Naye abamu bwe bafuuka abakakanyavu ne bagaana okukkiriza, era ne bavumanga Ekkubo lya Mukama mu maaso g'abantu, n'abavaako, n'agenda n'abayigirizwa, n'ayogereranga mu ssomero lya Turaano buli lunaku." 
Acts19:10 N'akolanga bw'atyo okumala emyaka ebiri. Abantu bonna ab'omu Asiya, Abayudaaya n'Abayonaani, ne bawulira ekigambo kya Mukama." 
Acts19:11 Katonda n'akozesanga Pawulo ebyamagero bingi. 
Acts19:12 Ebitambaala n'engoye ebyavanga ku mubiri gwe byatwalirwanga abalwadde ne bawonyezebwa, n'emyoyo emibi ne gibavaako." 
Acts19:13 Awo Abayudaaya abamu abaatambulatambulanga nga bagoba emyoyo emibi ku bantu, ne beetulinkiriza okukozesa erinnya lya Mukama Yesu okugigoba, nga bagigamba nti: “Nkulagira mu linnya lya Yesu, Pawulo gw'ategeeza abantu.”" 
Acts19:14 Waaliwo abaana musanvu aba kabona omukulu Omuyudaaya, erinnya lye Sukeva, abaakola ekyo." 
Acts19:15 Naye omwoyo omubi ne gubaddamu nti: “Yesu mmumanyi, ne Pawulo mmumanyi, naye mmwe be ani?”" 
Acts19:16 Awo omuntu eyaliko omwoyo omubi n'ababuukira, n'abasinza amaanyi n'abawangula, ne badduka nga bali bwereere, nga baliko ebiwundu." 
Acts19:17 Ekyo ne kimanyibwa abantu bonna, Abayudaaya n'Abayonaani ab'omu Efeso. Bonna ne bajjula entiisa, erinnya lya Mukama Yesu ne liweebwa ekitiibwa." 
Acts19:18 Bangi ku bakkiriza ne bajja, ne beenenya ebibi byabwe mu lwatu." 
Acts19:19 Era bangi ku abo abaakolanga eby'obulogo ne bakuŋŋaanya wamu ebitabo byabwe, ne babyokya ng'abantu bonna balaba. Omuwendo gw'ensimbi ezibigula bwe gwabalirirwa, ne guweza ebitundu bya ffeeza emitwalo etaano." 
Acts19:20 Bwe kityo ekigambo kya Mukama ne kigenda nga kyeyongera okubuna n'okunywera. 
Acts19:21 Ebyo bwe byaggwa, Pawulo n'ateesa okuyita mu Makedooniya ne mu Akaya, alyoke agende e Yerusaalemu. N'agamba nti: “Bwe ndimala okutuukayo, nteekwa okugenda n'e Rooma.”" 
Acts19:22 N'atuma e Makedooniya babiri ku abo abaamuyambanga, Timoteewo ne Erasto, kyokka ye n'agira ng'akyasigadde mu Asiya." 
Acts19:23 Mu kiseera ekyo ne wabaawo akeegugungo ak'amaanyi mu Efeso, olw'Ekkubo lya Mukama." 
Acts19:24 Omusajja ayitibwa Demetiriyo omuweesi, eyakolanga obusabo obwa ffeeza obwa lubaale omukazi Arutemi, omulimu gwe gwaleeteranga abaweesi obugagga bungi." 
Acts19:25 Oyo n'akuŋŋaanya abaweesi bonna abaakolanga omulimu ogwo, n'agamba nti: “Bannange, mumanyi ng'obugagga bwaffe buva mu mulimu guno." 
Acts19:26 Naye mulaba era muwulira nga Pawulo asenzesenze, era akyusizza abantu bangi, si mu Efeso mwokka naye ne mu Asiya yonna, ng'agamba nti: ‘Abakolebwa abantu si Katonda.’" 
Acts19:27 Tuli mu kabi, si lwa mulimu gwaffe kunyoomebwa kyokka, naye abantu bajja kunyoomoola essabo lya lubaale omukazi Arutemi oweekitiibwa, asinzibwa Asiya yonna n'ensi endala zonna, era ekitiibwa kye kijja kuggwaawo.”" 
Acts19:28 Bwe baawulira ebyo ne bajjula obusungu, ne baleekaana nti: “Arutemi w'Abeefeso mukulu!”" 
Acts19:29 Awo ekibuga kyonna ne kibuna akatabanguko. Abantu ne bakwata Gaayo ne Arisitaruuko ab'e Makedooniya abaatambulanga ne Pawulo. Abantu bonna ne bafubutuka, ne beeyiwa mu kifo ky'emizannyo." 
Acts19:30 Pawulo n'ayagala okugenda eri ekibiina ky'abantu, kyokka abayigirizwa ne bamugaana." 
Acts19:31 N'abamu ku bakungu ab'omu Asiya, abaali mikwano gye, ne bamutumira nga bamusaba aleme kugezaako kugenda mu kifo ky'emizannyo," 
Acts19:32 kubanga abantu baali mu kajagalalo, nga baleekaana, abamu nga boogera kino, abalala nga boogera kiri, era bangi baali tebamanyi na nsonga ebakuŋŋaanyizza." 
Acts19:33 Ne baggya Alekizanda mu kibiina ky'abantu, Abayudaaya nga bamusindiikiriza. Awo Alekizanda n'abawenya n'omukono, yennyonnyoleko eri abantu." 
Acts19:34 Naye bwe baamanya nga Muyudaaya ne baleekaanira wamu okumala essaawa nga bbiri, nga bagamba nti: “Arutemi w'Abeefeso mukulu!”" 
Acts19:35 Omuwandiisi w'ekibuga bwe yasirisa abantu, n'agamba nti: “Abasajja Abeefeso, ani atamanyi ng'ekibuga ky'Abeefeso kye kikuuma essabo lya Arutemi Oweekitiibwa, awamu n'ekifaananyi kye ekyava mu ggulu?" 
Acts19:36 Kale ekyo nga bwe watali ayinza kukiwakanya, musaanidde okukkakkana, muleme kukola kintu kyonna mu kwanguyiriza," 
Acts19:37 kubanga muleese abantu bano abatanyaze bya mu ssabo, era abatavumye lubaale waffe omukazi." 
Acts19:38 Kale oba nga Demetiriyo ne baweesi banne balina gwe bavunaana, enkiiko weeziri n'abalamuzi weebali, eyo gye baba bawoleza." 
Acts19:39 Naye oba nga mulina ekirala kye muvunaana, kinaatereezebwa mu lukuŋŋaana olubaawo bulijjo," 
Acts19:40 kubanga tuyinza okuvunaanibwa olw'akeegugungo kano aka leero. Tetulina nsonga gye tuyinza kuwa olw'olukuŋŋaana luno.” 
Acts19:41 Bwe yamala okwogera ebyo, n'agumbulula abantu." 
Acts20:1 Akeegugungo bwe kakkakkana, Pawulo n'atumya abakkiriza n'abagumya, n'abasiibula, n'avaayo n'agenda e Makedooniya." 
Acts20:2 Bwe yamala okuyita mu bitundu ebyo, ng'agenda ababuulira ebigambo eby'okubagumya, n'atuuka e Buyonaani," 
Acts20:3 n'amalayo emyezi esatu. Bwe yali ng'anaatera okusaabala okugenda e Siriya, Abayudaaya ne bamusalira olukwe, kyeyava asalawo okuyita e Makedooniya." 
Acts20:4 N'awerekerwako Sopateri mutabani wa Puuro ow'e Beroya, ne Arisitaruuko ne Sekundo ab'e Tessalonika, ne Gaayo ow'e Derube, ne Timoteewo, ne Tukiko ne Turofimo ab'omu Asiya." 
Acts20:5 Abo ne batukulembera ne batulinda mu Turoowa. 
Acts20:6 Ennaku ez'emigaati egitazimbulukusiddwa bwe zaggwa, ne tusaabala okuva e Filippi. Bwe waayitawo ennaku ttaano, ne tubasisinkana mu Turoowa, gye twamala ennaku omusanvu." 
Acts20:7 Awo ku lunaku olwaddirira Sabbaato, bwe twakuŋŋaana okuliira awamu ng'abooluganda Pawulo nga bwe yali ow'okusitula enkeera, n'alwawo ng'ayogera nabo okutuusa ettumbi." 
Acts20:8 Mu kisenge mwe twakuŋŋaanira mwalimu ettaala nnyingi. 
Acts20:9 Pawulo bwe yalwawo ng'ayogera, omulenzi erinnya lye Ewutuuko, eyali atudde mu ddirisa, n'akwatibwa otulo tungi, n'awanuka mu kalina eyookusatu n'agwa wansi, ne bamuggyawo ng'afudde." 
Acts20:10 Pawulo n'akka, n'akutama w'ali n'amuwambaatira, n'agamba nti: “Temweraliikirira, akyalimu obulamu.”" 
Acts20:11 Awo n'addayo waggulu, n'amenyaamenyamu omugaati n'alyako, n'ayogera nabo okutuusiza ddala obudde okukya, n'alyoka avaayo." 
Acts20:12 Omulenzi ne bamuggyawo nga mulamu, ne basanyuka nnyo." 
Acts20:13 Ffe ne tusaabala mu lyato, ne tulaga mu Asso gye twali ab'okuggya Pawulo nga bwe yatulagira, kubanga ye yali wa kutuukayo ng'ayita ku lukalu." 
Acts20:14 Bwe yatusisinkana mu Asso, n'asaabala mu lyato ne tugenda e Mituleene." 
Acts20:15 Ne tusaabala ne tuvaayo. Ku lunaku olwaddirira ne tutuuka mu maaso ga Kiyo. Ate olwaddako ne tutuuka e Samo, enkeera ne tutuuka e Mileeto." 
Acts20:16 Pawulo yali ateesezza okuyita mu Efeso, aleme kulwa mu Asiya. Yayagala ayanguwe, Pentekoote bwe kiba kisobose, emusange mu Yerusaalemu." 
Acts20:17 Awo Pawulo bwe yali mu Mileeto, n'atumya mu Efeso, n'ayita abakulu b'ekibiina ky'abakkiriza Kristo bamusisinkane." 
Acts20:18 Bwe bajja, n'abagamba nti: “Mumanyi bulungi nga bwe nabeera nammwe okuviira ddala ku lunaku lwe natuukirako mu Asiya." 
Acts20:19 Naweereza Mukama n'obwetoowaze bwonna, era mumanyi nga bwe nabonaabona ennyo olw'enkwe Abayudaaya ze bansaliranga." 
Acts20:20 Mumanyi nga tewali kya mugaso na kimu kye saababuulira, era kye saabayigiriza mu maaso g'abantu bonna ne mu maka gammwe." 
Acts20:21 Nalabulanga Abayudaaya n'Abayonaani bakyuke okuva mu bibi byabwe, badde eri Katonda, era bakkirize Mukama waffe Yesu." 
Acts20:22 Kaakano ŋŋenda e Yerusaalemu, nga mpalirizibwa mu mwoyo, nga simanyi birimbaako." 
Acts20:23 Wabula Mwoyo Mutuukirivu antegeeza mu buli kibuga nti okusibibwa n'okubonyaabonyezebwa binnindiridde. 
Acts20:24 Naye sifaayo oba mba mulamu oba nfa, ekikulu kwe kutuukiriza omulimu Mukama Yesu gwe yankwasa, ogw'okutegeeza abantu Amawulire Amalungi ag'ekisa kya Katonda." 
Acts20:25 “Kaakano nze mmanyi nga mmwe mwenna, be nayitaayitangamu nga mbategeeza Obwakabaka bwa Katonda, temukyaddayo kundaba." 
Acts20:26 Kyenva mbalumiriza, olwaleero nti bwe walibaawo azikirira, teguliba musango gwange," 
Acts20:27 kubanga saagayaala. Nabategeeza byonna Katonda by'abaagaza. 
Acts20:28 Mwekuume mmwe mwennyini, mukuume n'abantu bonna Mwoyo Mutuukirivu be yabakwasa. Mulabirirenga ekibiina ky'abakkiriza Kristo, Katonda kye yeefunira n'omusaayi ogugwe yennyini." 
Acts20:29 “Mmanyi nti bwe ndivaawo, abantu abali ng'emisege emikambwe baliyingira mu mmwe, ne batasaasira kibiina ky'abakkiriza." 
Acts20:30 Ne mu mmwe mulivaamu abantu abaliyigiriza eby'obulimba, basikirize abayigirizwa okubagoberera." 
Acts20:31 Kale mwekuume, era mujjukire nga bwe namala emyaka esatu, nga siyosa ekiro n'emisana okubuulirira buli omu mu mmwe, nga bwe nkaaba n'amaziga." 
Acts20:32 “Kaakano mbakwasa Katonda abakuume, n'ekigambo ekifa ku kisa kye kibayambenga kibazimbe, era kibafunyise omugabo awamu n'abo bonna abatukuzibwa." 
Acts20:33 Seegombanga ffeeza oba zaabu, wadde kyambalo kya muntu n'omu." 
Acts20:34 Mmwe mumanyi ng'emikono gyange gino, gye gyakolanga ebyo nze n'abo abaabanga nange bye twetaaganga." 
Acts20:35 Ebyo byonna nabikola okubalaga nti bwe tutyo bwe tusaana okukolanga emirimu, tulyoke tuyambenga abateeyinza, nga tujjukira ebigambo bya Mukama Yesu, eyagamba nti: ‘Okugaba kwa mukisa okusinga okuweebwa.’ ”" 
Acts20:36 Pawulo bwe yamala okwogera ebyo, n'afukamira nabo bonna, ne beegayirira Katonda." 
Acts20:37 Bonna ne bakaaba nnyo amaziga, ne bawambaatira Pawulo, ne bamunywegera." 
Acts20:38 Ekyasinga okubanakuwaza kwe kubagamba nti tebakyaddayo kumulaba. Ne bamuwerekerako okumutuusa ku lyato. 
Acts21:1 Bwe twamala okwawukana nabo, ne tusaabala, ne tuseeyeeya butereevu okutuuka e Koosi. Ku lunaku olwaddirira ne tutuuka e Roodesi. Bwe twava eyo, ne tutuuka e Patara." 
Acts21:2 Eyo gye twasanga eryato eryali liraga e Foyinikiya, ne tulisaabala ne tugenda." 
Acts21:3 Bwe twalengera Kipuro, ne tukireka ku luuyi olwa kkono, ne tulaga e Siriya, ne tugoba e Tiiro, kubanga eyo gye baali baagala okutikkulira ebintu." 
Acts21:4 Eyo twasangayo abayigirizwa, ne tumalayo ennaku musanvu. Ku bwa Mwoyo Mutuukirivu, abo ne bagamba Pawulo aleme kugenda Yerusaalemu." 
Acts21:5 Ennaku ezo bwe zaggwaako, ne tuvaayo. Bonna awamu n'abakazi n'abaana ne batuwerekerako okututuusa ebweru w'ekibuga. Ffenna ne tufukamira ku lubalama lw'ennyanja ne twegayirira Katonda." 
Acts21:6 Ne tusiibulagana, ffe ne tusaabala mu lyato, bo ne baddayo ewaabwe." 
Acts21:7 Bwe twamaliriza olugendo olw'oku nnyanja lwe twatandikira e Tiiro, ne tutuuka e Putolemaayi, ne tulamusa abooluganda, ne tumala nabo olunaku lumu." 
Acts21:8 Ku lunaku olwaddirira ne tuvaayo, ne tutuuka e Kayisaariya. Ne tuyingira mu nnyumba ya Filipo, eyategeezanga abantu Amawulire Amalungi, ne tubeera naye. Yali omu ku abo omusanvu abaalonderwa mu Yerusaalemu." 
Acts21:9 Yalina bawala be bana embeerera abaalanganga. 
Acts21:10 Bwe twamalayo ennaku eziwerako, Agabo omulanzi n'atuuka ng'ava e Buyudaaya." 
Acts21:11 N'ajja gye tuli, n'akwata olukoba lwa Pawulo, n'alwesiba amagulu n'emikono, n'agamba nti: “Mwoyo Mutuukirivu agamba nti: ‘Bwe batyo Abayudaaya abali e Yerusaalemu bwe balisiba nnannyini lukoba luno, era balimuwaayo eri ab'amawanga amalala.’ ”" 
Acts21:12 Bwe twawulira ekyo, ffe n'abalala bonna abaaliwo, ne twegayirira Pawulo aleme kugenda Yerusaalemu." 
Acts21:13 Kyokka ye n'addamu nti: “Lwaki mukaaba okunafuya omutima gwange? Nze neetegese si kusibibwa kwokka, wabula n'okufiira mu Yerusaalemu, olw'erinnya lya Mukama Yesu.”" 
Acts21:14 Bwe twalemwa okumukkirizisa, ne tumuleka ne tugamba nti: “Mukama ky'ayagala kikolebwe.”" 
Acts21:15 Bwe waayitawo ennaku, ne twetegeka ne twambuka e Yerusaalemu." 
Acts21:16 Abamu ku bayigirizwa ab'omu Kayisaariya ne batuwerekera, ne batutuusa ew'omusajja ayitibwa Munasoni, ow'e Kipuro, omu ku bayigirizwa abaasooka, eyali ow'okutusuza." 
Acts21:17 Bwe twatuuka e Yerusaalemu, abayigirizwa ne batwaniriza n'essanyu." 
Acts21:18 Olunaku olwaddirira, Pawulo n'agenda wamu naffe ewa Yakobo. Abakulu bonna ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo baali bakuŋŋaanye." 
Acts21:19 Pawulo bwe yamala okubalamusa, n'abategeeza byonna Katonda bye yamukozesa mu b'amawanga amalala." 
Acts21:20 Bo bwe baabiwulira, ne bagulumiza Katonda. Kyokka ne bagamba Pawulo nti: “Owooluganda, naawe olaba nti waliwo Abayudaaya nkumi na nkumi abaakyuka ne bakkiriza era nga bonna bakyakuuma butiribiri amateeka ga Musa." 
Acts21:21 Bawulidde nti oyigiriza Abayudaaya bonna abali mu mawanga amalala okuleka amateeka ga Musa, era nti obagamba baleme okukomola abaana baabwe, wadde okugoberera empisa z'Ekiyudaaya." 
Acts21:22 Kale bibe bitya? Tebaaleme kuwulira ng'ozze. 
Acts21:23 N'olwekyo kola kino kye tukugamba. Tulina wano abasajja bana abeeyama obweyamo. 
Acts21:24 Batwale weetabe wamu nabo mu mukolo ogw'okutukuzibwa, era obasasulire, balyoke bamwebwe enviiri. Olwo abantu bonna banaamanya nti bye baawulira ku ggwe si bituufu, wabula nti okwata amateeka ga Musa." 
Acts21:25 Naye ab'amawanga amalala abakkiriza, twabawandiikira ne tubategeeza kye twasalawo nti baleme kulyanga biweereddwayo eri balubaale, wadde okulya omusaayi, oba ensolo etugiddwa, era beewale obwenzi.”" 
Acts21:26 Awo Pawulo n'atwala abasajja abo. Ku lunaku olwaddirira ne yeetaba wamu nabo mu mukolo ogw'okutukuzibwa. N'ayingira mu Ssinzizo okumanyisa ennaku ze banaamala mu kutukuzibwa, era n'ekiseera we banaaweerayo ekirabo ku lwa buli omu ku bo." 
Acts21:27 Awo ennaku omusanvu bwe zaali zinaatera okuggwaako, Abayudaaya abamu abaava mu Asiya, ne balaba Pawulo ng'ali mu Ssinzizo. Ne basasamaza abantu bonna, ne bakwata Pawulo" 
Acts21:28 nga bwe baleekaana nti: “Abasajja Abayisirayeli, mutuyambe! Ono ye muntu agenda ng'ayigiriza abantu mu buli kifo, banyoomoole eggwanga lyaffe, n'amateeka ga Musa, era n'ekifo kino. Ate kaakano aleese n'Abayonaani mu Ssinzizo, n'ayonoona ekifo kino ekitukuvu.”" 
Acts21:29 Ekyo baakyogera kubanga baali balabye Turofimo ow'e Efeso ng'ali ne Pawulo mu kibuga, ne bateerera nti Pawulo amuyingizizza mu Ssinzizo." 
Acts21:30 Ekibuga kyonna ne kitabanguka, abantu ne bagugumuka ne bakwata Pawulo ne bamuwalaawala, ne bamufulumya ebweru w'Essinzizo. Amangwago enzigi ne ziggalwawo." 
Acts21:31 Bwe baali basala amagezi okumutta, ebigambo ne bituuka eri omukulu w'abaserikale nti Yerusaalemu kyonna kijagaladde." 
Acts21:32 Teyalwa, n'atwala abaserikale n'abakulu baabwe, n'aserengeta eri ekibiina ky'abantu. Bo bwe baamulaba ng'ali n'abaserikale, ne balekera awo okukuba Pawulo." 
Acts21:33 Omukulu w'abaserikale n'agenda eri Pawulo n'amukwata, n'alagira asibibwe n'enjegere bbiri. N'abuuza nti: “Ono ye ani, era akoze ki?”" 
Acts21:34 Abamu mu kibiina ky'abantu ne baleekaana nga bagamba kino, abalala nga bagamba kirala. Olw'okuleekaana okwo, n'atasobola kumanya kituufu. N'alagira okutwala Pawulo mu kigo." 
Acts21:35 Pawulo bwe yatuusibwa ku madaala, abaserikale ne bamusitula, kubanga abantu baali beetabangudde." 
Acts21:36 Bonna baali bamugoberera nga bwe baleekaana nti: “Mutte!” 
Acts21:37 Pawulo bwe yali anaatera okuyingizibwa mu kigo, n'agamba omukulu w'abaserikale nti: “Onzikiriza mbeeko kye nkutegeeza?” Omukulu w'abaserikale n'amubuuza nti: “Omanyi Oluyonaani?" 
Acts21:38 Si ggwe Mumisiri oli eyaleeta akajagalalo mu nnaku ezo, n'atwala abantu abatemu enkumi ennya mu ddungu?”" 
Acts21:39 Pawulo n'addamu nti: “Nze ndi Muyudaaya, enzaalwa y'omu Taruso eky'omu Kilikiya, ekimanyiddwa obulungi. Nkwegayiridde, nzikiriza mbeeko kye ŋŋamba abantu.”" 
Acts21:40 Bwe yamukkiriza, Pawulo n'ayimirira ku madaala, n'abawenya n'omukono. Bwe baasiriikirira, n'ayogera nabo mu lulimi Olwebureeyi, n'agamba nti:" 
Acts22:1 “Abasajja abooluganda era bassebo, muwulire ensonga gye mbawoleza kaakano.”" 
Acts22:2 Bwe baawulira ng'ayogera Lwebureeyi, ne beeyongera okusirika. N'agamba nti:" 
Acts22:3 “Nze ndi Muyudaaya, enzaalwa y'omu Taruso eky'omu Kilikiya. Nakulira mu kibuga kino, ne njigirizibwa omusomesa Gamaliyeeli okukwata amateeka ga bajjajjaffe, ne njijumbira nnyo ebya Katonda, nga nammwe mwenna bwe mukola kati." 
Acts22:4 Ne njigganya ab'Ekkubo eryo okutuuka ne ku kubatta. Ne nkwata abasajja n'abakazi, ne mbateeka mu kkomera." 
Acts22:5 Ssaabakabona n'abantu abakulu mu ggwanga bayinza okunjulira mu ekyo. Bo bampa n'ebbaluwa nzitwalire bannaabwe ab'omu Damasiko. Ne ŋŋenda okukwata abantu abo, mbaleete e Yerusaalemu nga basibe, babonerezebwe." 
Acts22:6 “Awo olwatuuka, bwe nali nga ntambula, nga nnaatera okutuuka e Damasiko nga mu ttuntu, amangwago okwakaayakana okw'amaanyi okwava mu ggulu ne kunneetooloola." 
Acts22:7 Ne ngwa wansi, ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba nti: ‘Sawulo, Sawulo! Lwaki onjigganya?’" 
Acts22:8 Ne nziramu nti: ‘Ggwe ani Mukama wange?’ N'aŋŋamba nti ‘Nze Yesu Omunazaareeti gw'oyigganya.’ 
Acts22:9 Abantu abaali nange ne balaba okwakaayakana okw'amaanyi kyokka ne batawulira ddoboozi ly'oyo eyayogera nange. 
Acts22:10 Ne ŋŋamba nti: ‘Nkole ki Mukama wange?’ Awo Mukama n'aŋŋamba nti: ‘Golokoka ogende e Damasiko, eyo gy'onootegeerezebwa byonna by'olagiddwa okukola.’" 
Acts22:11 Okwakaayakana okw'amaanyi ne kunziba amaaso. Abaali nange ne bankwata ku mukono, ne bantuusa mu Damasiko." 
Acts22:12 “Mu Damasiko mwalimu omusajja erinnya lye Ananiya, omwegendereza mu kukwata amateeka, era assibwamu ekitiibwa Abayudaaya baayo bonna." 
Acts22:13 N'ajja n'ayimirira we ndi, n'agamba nti: ‘Owooluganda Sawulo, zibuka amaaso.’ Mu kiseera ekyo kyennyini amaaso gange ne gazibuka, ne mmulaba." 
Acts22:14 N'agamba nti: ‘Katonda wa bajjajjaffe akulonze otegeere ky'ayagala, olabe Omutuukirivu we, era owulire eddoboozi lye," 
Acts22:15 kubanga ojja kumumanyisa mu bantu bonna ng'obategeeza ebyo by'owulidde era ne by'olabye. 
Acts22:16 Kale kaakano lwaki olwa? Situka obatizibwe, onaazibweko ebibi byo nga weegayirira Katonda.’" 
Acts22:17 “Bwe nali nga nkomyewo e Yerusaalemu era nga ndi mu Ssinzizo nsinza ne ndabikirwa nga ndi ng'aloota," 
Acts22:18 ne ndaba Mukama ng'aŋŋamba nti: ‘Yanguwa ove mangu mu Yerusaalemu, kubanga abaamu tebajja kukkiriza by'obategeeza ku lwange.’" 
Acts22:19 Ne nziramu nti: ‘Mukama wange, bo bennyini bamanyi nti abakukkiriza nabateekanga mu kkomera era nga nabakubiranga mu makuŋŋaaniro." 
Acts22:20 N'omujulirwa wo Siteefano bwe yattibwa, nange kennyini naliwo, era nassa kimu n'abo abaamutta, ne nkuuma n'engoye zaabwe.’" 
Acts22:21 Ye n'aŋŋamba nti: ‘Genda, kubanga njija kukutuma wala mu b'amawanga amalala.’ ”" 
Acts22:22 Abantu baamuwuliriza okutuusa lwe yayogera ekigambo ekyo. Olwo ne bayimusa amaloboozi gaabwe nga bagamba nti: “Muggyeewo, kubanga omuntu ow'engeri eyo tasaanidde kuba mulamu!”" 
Acts22:23 Bwe beeyongera okuleekaana nga bwe bakasuka n'engoye zaabwe waggulu, era nga bwe bafuumuula enfuufu mu bbanga," 
Acts22:24 omukulu w'abaserikale n'alagira batwale Pawulo mu kigo bamukubise embooko eriko amalobo agasuna, bazuule kye bamuvunaana, nga baleekaana bwe batyo." 
Acts22:25 Pawulo bwe baamala okumusiba n'enkoba, n'abuuza omukulu w'ekibinja ky'abaserikale eyali ayimiridde awo nti: “Mukkirizibwa okukuba omuntu Omurooma nga tannasalirwa musango kumusinga?”" 
Acts22:26 Omukulu w'ekibinja ky'abaserikale olwawulira ekyo, n'agenda eri omukulu w'abaserikale n'amugamba nti: “Ogenda kukola ki? Omusajja ono Murooma.”" 
Acts22:27 Awo omukulu w'abaserikale n'agenda eri Pawulo n'amugamba nti: “Mbuulira, oli Murooma?” Pawulo n'addamu nti: “Weewaawo.”" 
Acts22:28 Omukulu w'abaserikale n'addamu nti: “Nze okufuna Oburooma kyantwalako ebintu bingi.” Pawulo n'amugamba nti: “Nze nazaalibwa ndi Murooma.” 
Acts22:29 Amangwago, abo abaali bagenda okumubonyaabonya ne bamuleka, n'omukulu w'abaserikale bwe yamala okutegeera nti asibye Omurooma, n'atya." 
Acts22:30 Ku lunaku olwaddirira, omukulu w'abaserikale n'ayagala okumanya ensonga Abayudaaya gye bavunaana Pawulo. Kwe kumusumulula, era n'alagira bakabona abakulu n'ab'Olukiiko bonna okukuŋŋaana. N'aserengesa Pawulo n'amuteeka mu maaso gaabwe." 
Acts23:1 Pawulo ne yeekaliriza amaaso ab'Olukiiko, n'agamba nti: “Abasajja abooluganda, neegendereza okutuusa ku lunaku lwa leero nga sirina kinnumya mutima mu maaso ga Katonda.”" 
Acts23:2 Awo Ssaabakabona Ananiya n'alagira abo abaali okumpi ne Pawulo bamukube emimwa. 
Acts23:3 Pawulo n'agamba nti: “Ggwe ekisenge ekyasiigibwa erangi enjeru, Katonda alikukuba. Otudde okunnamula ng'osinziira mu mateeka, ate n'olagira okunkuba sso ng'amateeka gakigaana.”" 
Acts23:4 Abo abaali bayimiridde okumpi ne bagamba nti: “Ovuma Ssaabakabona wa Katonda!” 
Acts23:5 Pawulo n'agamba nti: “Abooluganda, mbadde simanyi nga ye Ssaabakabona, kubanga ekyawandiikibwa kigamba nti: ‘Toyogeranga bubi ku mukulu wa ggwanga lyo.’ ”" 
Acts23:6 Pawulo bwe yamanya ng'abali mu lukiiko, abamu Basaddukaayo, abalala nga Bafarisaayo, n'akangula ku ddoboozi, n'agamba nti: “Abooluganda, nze ndi Mufarisaayo, mwana w'Abafarisaayo. Mpozesebwa lwa kubanga nnina essuubi ery'okuzuukira kw'abafu.”" 
Acts23:7 Bwe yayogera ekyo, ne wasitukawo empaka wakati w'Abafarisaayo n'Abasaddukaayo. Olukiiko ne lwesalamu," 
Acts23:8 kubanga Abasaddukaayo bagamba nti tewali kuzuukira, tewali bamalayika, wadde emyoyo. Naye Abafarisaayo byonna ebyo babikkiriza." 
Acts23:9 Ne wabaawo okuyoogaana kungi, era abamu ku bannyonnyozi b'amateeka ab'omu kibiina ky'Abafarisaayo ne bayimirira, ne bawakana n'amaanyi nga bagamba nti: “Tetulaba kibi ku muntu ono. Kyandiba nga malayika oba omwoyo, gwe gwogedde naye.”" 
Acts23:10 Empaka bwe zaakalambira, omukulu w'abaserikale n'atya nti sikulwa nga Pawulo bamukutulamu. N'alagira abaserikale baserengete mu kibiina ky'abantu, bamubaggyeko lwa maanyi, bamutwale mu kigo." 
Acts23:11 Mu kiro ekyaddirira, Mukama n'ayimirira awali Pawulo n'amugamba nti: “Guma omwoyo, kubanga nga bwe wammanyisa mu Yerusaalemu, era bw'otyo bw'oteekwa okummanyisa ne mu Rooma.”" 
Acts23:12 Bwe bwakya enkya, Abayudaaya ne bakuŋŋaana ne bateesa ne beerayirira nga bwe bagamba nti tebajja kulya kantu konna wadde okunywa, nga tebanatta Pawulo." 
Acts23:13 Abaakola olukwe olwo bwe batyo, baali basukka mu makumi ana." 
Acts23:14 Awo ne bagenda eri bakabona abakulu n'abantu abakulu mu ggwanga, ne bagamba nti: “Twerayiridde obutakomba ku kantu nga tetunnaba kutta Pawulo." 
Acts23:15 Kale nno kaakano mmwe n'olukiiko, mutume eri omukulu w'abaserikale aserengese Pawulo gye muli, nga muli ng'abaagala okwongera okwetegereza ebimufaako. Ffe twetegese okumutta nga tannatuuka gye muli.”" 
Acts23:16 Kyokka mutabani wa mwannyina Pawulo n'ategeera olukwe lwabwe. N'agenda n'ayingira mu kigo, n'alabula Pawulo." 
Acts23:17 Pawulo n'ayita omu ku bakulu b'ebibinja by'abaserikale, n'amugamba nti: “Twala omuvubuka ono eri omukulu w'abaserikale, alina ky'ayagala okumubuulira.”" 
Acts23:18 N'amutwala, n'amutuusa eri omukulu w'abaserikale, n'agamba nti: “Omusibe Pawulo ampise, n'ansaba ndeete omuvubuka ono gy'oli, mbu alina ky'ayagala okukugamba.”" 
Acts23:19 Omukulu w'abaserikale n'akwata omuvubuka ku mukono, n'amuzza ku bbali, n'amubuuza nti: “Kiki ky'oyagala okuŋŋamba?”" 
Acts23:20 Ye n'agamba nti: “Abakulu b'Abayudaaya bateesezza okukusaba oserengese Pawulo mu lukiiko enkya, nga bali ng'abaagala okwongera okwetegereza ebimufaako." 
Acts23:21 Kyokka ggwe tobakkiriza, kubanga waliwo abasajja abasoba mu makumi ana, abajja okumuteega. Beerayiridde obutalya kantu konna wadde okunywa, nga tebannamutta. Era kaakano beeteeseteese, balindirira ky'onoogamba.”" 
Acts23:22 Omukulu w'abaserikale n'amusiibula, nga bw'amukuutira nti: “Tobaako omuntu n'omu gw'otegeeza nti ombuulidde ebigambo bino.”" 
Acts23:23 Awo omukulu w'abaserikale n'ayita babiri ku bakulu b'ebibinja n'agamba nti: “Mutegeke abaserikale ebikumi bibiri wamu n'ab'embalaasi nsanvu, n'ab'amafumu ebikumi bibiri, bagende e Kayisaariya ku ssaawa ssatu ez'ekiro." 
Acts23:24 Era mutegeke embalaasi ze banaatwalirako Pawulo, bamutuuse eri omufuzi Felikisi.”" 
Acts23:25 Olwo n'awandiika ebbaluwa egamba nti: 
Acts23:26 “Kulawudiyo Lusiya alamusa omufuzi oweekitiibwa ennyo Felikisi. 
Acts23:27 Abayudaaya baakwata omusajja oyo, era baali bagenda kumutta. Bwe nategeera nga Murooma, ne ŋŋenda n'abaserikale, ne mmubaggyako." 
Acts23:28 Olw'okwagala okumanya kye bamuvunaana ne mmutwala mu lukiiko lwabwe. 
Acts23:29 Ne nzuula nti talina kye yakola kimusaanyiza kufa, wadde okusibibwa mu kkomera." 
Acts23:30 Bwe nategeezebwa nti Abayudaaya baali bategese olukwe okumutta, ne nsalawo okumuweereza gy'oli. Ne ndagira abamuvunaana bajje bamuvunaanire mu maaso go.”" 
Acts23:31 Abaserikale ne bakola nga bwe baalagirwa. Ne batwala Pawulo ekiro ekyo, ne bamutuusa mu Antipatiri." 
Acts23:32 Ku lunaku olwaddirira, ne baleka ab'oku mbalaasi okugenda naye, bo ne baddayo mu kigo." 
Acts23:33 Bwe baamutuusa e Kayisaariya, ne bawa omufuzi ebbaluwa, ne bamukwasa ne Pawulo." 
Acts23:34 Bwe yagisoma, n'abuuza ekitundu Pawulo gy'asibuka. Bwe yamanya nga w'e Kilikiya," 
Acts23:35 n'amugamba nti: “Omusango gwo ndiguwulira abakuvunaana nga bazze.” N'alagira, Pawulo akuumirwe mu lubiri lwa Herode." 
Acts24:1 Bwe waayitawo ennaku ttaano, Ssaabakabona Ananiya n'agenda n'abamu ku bantu abakulu mu ggwanga, ne munnamateeka omu ayitibwa Terutuulo, ne bawawaabira Pawulo eri omufuzi." 
Acts24:2 Bwe yayitibwa, Terutuulo n'atandika okumulumiriza bw'ati: “Oweekitiibwa ennyo Felikisi, obukulembeze bwo obw'amagezi butuleetedde obutebenkevu, era buluŋŋamizza ebintu bingi." 
Acts24:3 Ekyo tukisiima bulijjo era mu buli kifo, nga tukwebaliza ddala nnyo." 
Acts24:4 Naye obutakulwisa nnyo, nkusaba otuwulirize katono olw'ekisa kyo." 
Acts24:5 “Omusajja ono twamuzuula nga muntu wa mutawaana. Ajeemesa Abayudaaya abali mu buli kifo, era ye mukulembeze w'ekibiina kya Banazaareeti." 
Acts24:6 Yagezaako n'okwonoona Essinzizo ne tumukwata, [tumusalire omusango ng'amateeka gaffe bwe gali." 
Acts24:7 Kyokka omukulu w'abaserikale Lusiya n'ajja n'amutuggyako lwa maanyi, n'alagira abamuvunaana okujja gy'oli.]" 
Acts24:8 Naawe wennyini bw'onoomubuuza ojja kumanya ebifa ku ebyo byonna bye tumuvunaana.” 
Acts24:9 Abayudaaya nabo ne bamuwagira nti bwe bityo bwe biri. 
Acts24:10 Pawulo, omufuzi bwe yamuwenya okwogera, n'agamba nti: “Ssebo mmanyi ng'omaze emyaka mingi ng'olamula abantu b'eggwanga lino. Njija kuwoza n'obuvumu." 
Acts24:11 “Ggwe wennyini bw'onoobuuza, ojja kuzuula nti ennaku tezinnayita kkumi na bbiri kasookedde nnyambuka e Yerusaalemu okusinza." 
Acts24:12 Tebansanga nga mpakana na muntu n'omu mu Ssinzizo, oba mu kkuŋŋaaniro oba mu kifo ekirala kyonna mu kibuga, nga nsasamaza abantu." 
Acts24:13 Era tebayinza kukuwa bukakafu bw'ebyo bye bannumiriza kaakano. 
Acts24:14 Wabula njatula kino mu maaso go nti nsinza Katonda wa bajjajjaffe, nga ngoberera Ekkubo bo lye bayita ekkyamu. Era nzikiriza ebyo byonna ebiri mu Mateeka ga Musa, n'ebyawandiikibwa abalanzi." 
Acts24:15 Nnina essuubi mu Katonda nabo bennyini lye balina nti abalungi n'ababi balizuukira," 
Acts24:16 kyenva nnyiikira bulijjo okuba n'omwoyo ogutalina musango eri Katonda n'eri abantu. 
Acts24:17 “Bwe waayitawo emyaka mingi, ne ŋŋenda mu Yerusaalemu okutwalira abaavu ab'omu ggwanga lyange eby'okubayamba, n'okuwaayo ebirabo." 
Acts24:18 Bwe nali nga nkola ebyo ne bansanga mu Ssinzizo, nga mmaze okukola omukolo ogw'okutukuzibwa. Saalina kibiina kya bantu, era tewaaliwo luyoogaano. Kyokka waaliwo Abayudaaya abamu abaava mu Asiya," 
Acts24:19 be bandisaanye okuba wano mu maaso go, bannumirize oba nga balina kye banvunaana." 
Acts24:20 Oba bano bennyini abali wano boogere oba nga balina omusango gwe baazuula ku nze bwe nawozesebwa mu lukiiko lwabwe," 
Acts24:21 okuggyako kino ekimu kyokka kye nayogera nga nnyimiridde mu bo nti: ‘Mumpozesa olwaleero, olw'okwogera ku kuzuukira kw'abafu.’ ”" 
Acts24:22 Naye kubanga Felikisi yali amanyi eby'Ekkubo eryo, n'ayimiriza omusango ng'agamba nti: “Lukiya omukulu w'abaserikale bw'alijja, ne ndyoka nsala omusango gwammwe.”" 
Acts24:23 N'alagira omukulu w'ekibinja ky'abaserikale okukuuma Pawulo nga musibe, wabula ng'alekerwa eddembe era nga tewali mukwano gwe n'omu aziyizibwa kumuweereza." 
Acts24:24 Bwe waayitawo ennaku, Felikisi n'ajja ne Durusila mukazi we Omuyudaaya. N'atumya Pawulo n'amuwuliriza ng'ayogera ku bigambo by'okukkiriza Kristo Yesu." 
Acts24:25 Kyokka Pawulo bwe yali ng'annyonnyola ku butuukirivu ne ku muntu okwefuga, ne ku lunaku Katonda lw'agenda okusalirako omusango, Felikisi n'atya, n'agamba nti: “Kaakano genda, bwe ndifuna ebbanga ndikuyita.”" 
Acts24:26 Era muli yali asuubira nti Pawulo anaabaako ky'amuwa. Kyeyavanga amuyita emirundi emingi anyumye naye. 
Acts24:27 Bwe waayitawo emyaka ebiri, Porukiyo Festo n'atwala obukulu bwa Felikisi. Felikisi oyo olw'okwagala asiimibwe Abayudaaya, n'aleka Pawulo nga musibe." 
Acts25:1 Festo bwe yatuuka mu kitundu kye, n'amala ennaku ssatu, n'ava e Kayisaariya n'ayambuka e Yerusaalemu." 
Acts25:2 Bakabona abakulu n'abakungu b'Abayudaaya ne bamutegeeza bye bavunaana Pawulo. Ne basaba Festo ono 
Acts25:3 abakwatirwe ekisa, Pawulo aleetebwe e Yerusaalemu. Baali bategese olukwe okuttira Pawulo mu kkubo." 
Acts25:4 Festo n'addamu nti: “Pawulo akuumirwa mu Kayisaariya, era nze njija kuddayo mangu." 
Acts25:5 Kale abakulembeze mu mmwe bagende nange, oba ng'omusajja oyo yakola ekintu ekitasaana, bamulumirize.”" 
Acts25:6 Festo bwe yamala nabo ennaku nga munaana oba kkumi, n'aserengeta e Kayisaariya. Olunaku olwaddirira, n'atuula ku ntebe ey'obulamuzi, n'alagira baleete Pawulo." 
Acts25:7 Bwe yaleetebwa, Abayudaaya abaava e Yerusaalemu ne bayimirira nga bamwetoolodde, ne bamulumiriza emisango mingi era eminene, gye bataasobola kukakasa." 
Acts25:8 Pawulo ne yeerwanako n'agamba nti: “Sikolanga kintu na kimu ekimenya amateeka g'Abayudaaya, oba ekyonoona Essinzizo, wadde okujeemera Kayisaari.”" 
Acts25:9 Festo olw'okwagala okusiimibwa Abayudaaya, n'agamba Pawulo nti: “Oyagala okugenda e Yerusaalemu owozesebwe eyo emisango gino mu maaso gange?”" 
Acts25:10 Pawulo n'agamba nti: “Nnyimiridde mu maaso g'entebe ya Kayisaari ey'obulamuzi, era we nteekwa okuwozesebwa. Sirina kintu na kimu kye nasobya ku Bayudaaya, nga naawe bw'omanyidde ddala obulungi." 
Acts25:11 Oba nga namenya etteeka, ne nkola ekintu ekinsaanyiza okuweebwa ekibonerezo eky'okuttibwa, sigaana kufa. Naye oba nga bye bannumiriza si bya mazima, tewali ayinza kumpaayo gye bali. Njulidde Kayisaari.”" 
Acts25:12 Awo Festo bwe yamala okuteesaamu n'ab'olukiiko n'addamu nti: “Ojulidde Kayisaari, kale eri Kayisaari gy'oligenda.”" 
Acts25:13 Bwe waayitawo ennaku ntonotono, Kabaka Agripa ne mukazi we Berunike ne bajja e Kayisaariya okwaniriza Festo." 
Acts25:14 Bwe baamalayo ennaku eziwera, Festo n'ayogera ku Pawulo, n'agamba nti: “Wano waliwo omusajja, Felikisi gwe yaleka nga musibe." 
Acts25:15 Bwe nagenda e Yerusaalemu, bakabona abakulu n'abantu abakulu mu ggwanga ly'Abayudaaya ne bamulumiriza, ne basaba mmusalire omusango okumusinga." 
Acts25:16 Nze ne mbaddamu nti: ‘Si mpisa y'Abarooma okusalira omuntu omusango okumusinga, nga tannasisinkana na bamuwawaabira, n'asobola okwerwanako mu musango gwe bamuvunaana.’" 
Acts25:17 “N'olwekyo bwe bajja wano, ssaalwa. Ku lunaku olwaddirira, ne ntuula mu ntebe ey'obulamuzi, ne ndagira baleete omusajja oyo." 
Acts25:18 Abamuvunaana bwe baayimirira ne batamuvunaana musango na gumu omubi, nga nze bwe nali ndowooza." 
Acts25:19 Wabula baawakana naye ku bintu ebimu ebifa ku ddiini yaabwe, ne ku muntu Yesu eyafa, Pawulo ye gw'ategeeza abantu mulamu." 
Acts25:20 “Bwe nasoberwa ku bigambo ebyo, ne mmubuuza oba ng'ayagala okugenda e Yerusaalemu awoleze eyo emisango egyo." 
Acts25:21 Kyokka Pawulo n'ajulira, n'asaba akuumibwe okutuusa Kayisaari lw'alimusalira omusango. Nze kwe kulagira akuumibwe okutuusa lwe ndimuweereza ewa Kayisaari.”" 
Acts25:22 Agripa n'agamba Festo nti: “Nange nandyagadde okuwulira omuntu oyo.” Festo n'addamu nti: “Onoomuwulira enkya.” 
Acts25:23 Enkeera Agripa ne Berunike ne bajjira mu kitiibwa kinene, ne bayingira mu kifo awasalirwa emisango, nga bali wamu n'abakulu b'abaserikale n'abantu abeekitiibwa mu kibuga ekyo. Festo n'alagira, Pawulo n'aleetebwa." 
Acts25:24 Awo Festo n'agamba nti: “Kabaka Agripa, era nammwe mwenna abali naffe wano, mulaba omusajja ono, Abayudaaya bonna gwe bansaba mu Yerusaalemu ne wano, nga baleekaana nti: ‘Tasaana kuba mulamu!’" 
Acts25:25 Naye nze nalaba nti talina kye yakola kimusaanyiza kuttibwa. Kyokka bwe yajulira Kayisaari, ne nsalawo okumuweerezaayo." 
Acts25:26 Wabula sirina kikakafu kye nnaawandiikira mukama wange. Kyenvudde mmuleeta mu maaso gammwe, naddala mu maaso go Kabaka Agripa. Bw'anaamala okubuuzibwa, ndyoke nfune kye mpandiika," 
Acts25:27 kubanga ndaba nga si kituufu okuweereza omusibe n'otolaga bimuvunaanibwa.” 
Acts26:1 Agripa n'agamba Pawulo nti: “Okkiriziddwa okuwoza.” Awo Pawulo n'agolola omukono, n'atandika okuwoza nti:" 
Acts26:2 “Kabaka Agripa, neesiimye nnyo okuwoleza mu maaso go olwaleero ebyo byonna Abayudaaya bye banvunaana," 
Acts26:3 n'okusingira ddala kubanga omanyi bulungi empisa z'Abayudaaya, n'ebyo bye bawakanamu, n'enjawukana zaabwe. Kyenva nkwegayirira ompulirize n'obugumiikiriza." 
Acts26:4 “Abayudaaya bonna bamanyi obulamu bwange okuva mu buto. Bamanyi nga bwe nabeera okuva olubereberye nga ndi mu bantu bange, era ne bwe nali mu Yerusaalemu." 
Acts26:5 Okuva edda bamanyi, era singa baagala, bayinza okukakasa nga okuva olubereberye nali mu kibiina ekisingira ddala okukwata eddiini yaffe, nali Mufarisaayo." 
Acts26:6 Kaakano nnyimiridde wano okusalirwa omusango kubanga nsuubira ekyo Katonda kye yasuubiza bajjajjaffe," 
Acts26:7 era ebika byaffe ekkumi n'ebibiri kye birindirira nga bisinza Katonda emisana n'ekiro. Olw'okusuubira bwe ntyo, Abayudaaya kyebavudde bampawaabira, ayi kabaka." 
Acts26:8 Lwaki mugamba nti Katonda okuzuukiza abafu kye kintu kye mutayinza kukkiriza? 
Acts26:9 “Nze nzennyini nalowoozanga nti nteekwa okukola kyonna kye nsobola okuyigganya erinnya lya Yesu Omunazaareeti. 
Acts26:10 Era ekyo kye nakola mu Yerusaalemu. Nafuna obuyinza okuva eri bakabona abakulu, ne nteeka abakkiriza bangi mu kkomera, era bwe baasalirwanga emisango egy'okuttibwa, nange nasiimanga." 
Acts26:11 Emirundi mingi nababonerezanga mu makuŋŋaaniro gonna, nga mbawaliriza beegaane enzikiriza yaabwe. Ate bwe neeyongera okubasunguwalira, ne mbayigganyanga ne mu bibuga eby'ebweru." 
Acts26:12 “Bwe nali ku ekyo, nga ŋŋenda e Damasiko, nga mmaze okufuna obuyinza n'ebiragiro okuva eri bakabona abakulu, ayi kabaka, nga ndi mu kkubo" 
Acts26:13 mu budde obw'ettuntu, ne ndaba okwakaayakana okwava mu ggulu nga kusinga okwaka kw'enjuba, ne kunneetooloola nze n'abaali nange mu lugendo." 
Acts26:14 Ffenna ne tugwa wansi. Ne mpulira eddoboozi eriŋŋamba mu lulimi Olwebureeyi nti: ‘Sawulo, Sawulo! Lwaki onjigganya? Kirumya ggwe okusamba ku miwunda.’" 
Acts26:15 Ne ŋŋamba nti: ‘Ggwe ani Mukama wange?’ Mukama n'addamu nti: ‘Nze Yesu gw'oyigganya. 
Acts26:16 Kyokka golokoka oyimirire. Nkulabikidde ndyoke nkufuule omuweereza wange, akakasa ebyo mw'ondabidde, n'ebyo mwe nnaakulabikiranga." 
Acts26:17 Ndikuwonya abantu b'eggwanga lyo n'ab'amawanga amalala gye ndikutuma 
Acts26:18 okubazibula amaaso, balyoke bave mu kizikiza, badde mu kitangaala, era bave mu buyinza bwa Sitaani, badde eri Katonda, balyoke basonyiyibwe ebibi byabwe, era bafunire wamu omugabo n'abo abatukuzibwa olw'okukkiriza.’" 
Acts26:19 “N'olwekyo, Kabaka Agripa, saawakanya kulabikirwa okwava mu ggulu." 
Acts26:20 Nasookera ku b'omu Damasiko, nzuuyo ku b'omu Yerusaalemu, ne ku b'omu Buyudaaya bwonna ne ku b'amawanga amalala, ne mbategeeza beenenye, badde eri Katonda, era bakole ebikolwa ebiraga nti beenenyezza." 
Acts26:21 Abayudaaya kyebaava bankwata nga ndi mu Ssinzizo, ne bagezaako okunzita." 
Acts26:22 Kyokka Katonda ankuumye okutuusa ku lunaku lwaleero, era nnyimiridde nga ntegeeza abakulu n'abato ebyo byennyini abalanzi ne Musa bye baayogera nti bigenda kubaawo." 
Acts26:23 Baagamba nti Kristo ateekwa okubonyaabonyezebwa abe omubereberye mu kuzuukira, atuuse ku Bayudaaya ne ku b'amawanga amalala ekitangaala eky'obulokozi.”" 
Acts26:24 Pawulo bwe yawoza bw'atyo, Festo n'agamba n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Pawulo olaluse! Ebingi bye wayiga bikulalusizza.”" 
Acts26:25 Pawulo n'agamba nti: “Oweekitiibwa Festo, siraluse. Ebigambo bye njogera bya mazima era bya magezi." 
Acts26:26 Kabaka bino abimanyi era mbimubuulira nga sitya, kubanga nkakasa nti tewali na kimu ku byo ky'atamanyi, kubanga tebyakolebwa mu nkiso." 
Acts26:27 Kabaka Agripa, okkiriza abalanzi? Mmanyi ng'obakkiriza.”" 
Acts26:28 Agripa n'agamba Pawulo nti: “Mu kaseera akatono oyagala okunsendasenda onfuule omugoberezi wa Kristo!” 
Acts26:29 Pawulo n'agamba nti: “Akaseera ne bwe kaba katono oba kanene, nze kye nsaba Katonda, si ggwe wekka naye n'abo bonna abampuliriza olwaleero, bafuuke nga nze, okuggyako okusibibwa kuno.”" 
Acts26:30 Awo kabaka, n'omufuzi, ne Berunike, n'abalala bonna, ne basituka." 
Acts26:31 Bwe baafuluma ne bagambagana nti: “Omuntu oyo takolanga kintu na kimu kimusaanyiza kufa oba kusibibwa.” 
Acts26:32 Agripa n'agamba nti: “Omuntu oyo yanditeereddwa singa teyajulira wa Kayisaari.” 
Acts27:1 Awo bwe kyamala okusalibwawo tuyite ku nnyanja okugenda mu Yitaliya, Pawulo n'abasibe abalala ne baweebwayo eri Yuliyo omukulu w'ekibinja ky'abaserikale, ekiyitibwa ekya Agusto." 
Acts27:2 Ne tusaabala mu lyato ery'e Aduramitiyo eryali ligenda okuyita ku lubalama lw'Asiya. Ne tuseeyeeya nga tuli ne Arisitaruuko Omumakedooniya ow'e Tessalonika. 
Acts27:3 Olunaku olwaddirira ne tugoba e Sidoni. Yuliyo n'ayisa bulungi Pawulo, n'amukkiriza okugenda eri mikwano gye okumulabirira." 
Acts27:4 Bwe twavaayo ne tuyita ku mabbali ga Kipuro olw'okwebalama omuyaga ogwali gutuva mu maaso. 
Acts27:5 Ne tusala ennyanja ey'e Kilikiya ne Panfiliya, ne tugoba e Miira eky'omu Lukiya." 
Acts27:6 Eyo omukulu w'ekibinja ky'abaserikale gye yasanga eryato ery'e Alekisanderiya nga liraga mu Yitaliya, n'atusaabaza omwo." 
Acts27:7 Ne tumala ennaku nnyingi nga tugenda tuseeyeeya mpola, okutuusa lwe twatuuka okumpi ne Kuniido nga tuyise mu buzibu. Omuyaga bwe gwatuziyiza okutuukayo, ne tuyita ku mabbali ga Kureete, mu maaso ga Salumooni." 
Acts27:8 Ne tuyitira ddala kumpi nakyo nga tutegana, okutuusa lwe twatuuka mu kifo ekiyitibwa Emyalo Emirungi, ekiri okumpi n'ekibuga Lasaya." 
Acts27:9 Ennaku nnyingi bwe zaayitawo nga n'olugendo lw'ennyanja lufuuse lwa kabi, kubanga n'ennaku ez'okusiiba zaali ziyise, Pawulo n'abalabula" 
Acts27:10 ng'agamba nti: “Bassebo, ndaba nti olugendo luno lujja kuba lwa kabi era lujja kuba lwa kufiirwa, si bintu byokka na lyato, wabula n'obulamu bw'abantu.”" 
Acts27:11 Kyokka omukulu w'abaserikale n'akkiriza omugoba ne nnannyini lyato bye baateesa, okusinga ebyo Pawulo bye yayogera." 
Acts27:12 Ate omwalo nga bwe gutaali mulungi kwewogomamu obudde obw'obutiti, ne basiima beeyongereyo, oba kisoboka batuuke e Foyiniiki, omwalo gw'e Kureete ogutunuulira wakati w'ebukiikakkono n'ebuvanjuba, ne wakati w'ebukiikaddyo n'ebuvanjuba." 
Acts27:13 Empewo eziva mu bukiikaddyo bwe zaatandika okukunta, ne balowooza nti bafunye kye babadde beetaaga, ne basimbula eryato, ne baseeyeeya nga bagenda bayita kumpi ddala n'olubalama lwa Kureete." 
Acts27:14 Kyokka waayitawo ebbanga ttono, omuyaga ogw'amaanyi oguva mu bukiikakkono ne gukunta nga guva ku kizinga." 
Acts27:15 Eryato ne liremwa okugenda mu maaso gye guva. Bwe lyalemwa, ne tulireka ne litwalibwa omuyaga." 
Acts27:16 Ne tutwalibwa ku mabbali g'ekizinga ekiyitibwa Kawuda, ne tuwonya akaato akaali kasibiddwa ku lyato, naye nga tumaze kutegana nnyo." 
Acts27:17 Bwe baamala okukalinnyisa, ne bakwata emiguwa ne bagyetoolooza eryato, ne balisiba. Bwe baatya okulemera mu musenyu ogw'e Suriti ne bassa amatanga, ne baleka eryato litwalibwe omuyaga." 
Acts27:18 Bwe twategana ennyo n'omuyaga, ku lunaku olwaddirira ne batandika okusuula ebintu ebimu mu nnyanja." 
Acts27:19 Ate ku lwaddako ne basuula n'emikono gyabwe ebimu ku bye bavugisa eryato. 
Acts27:20 Bwe waayitawo ennaku nnyingi ng'enjuba wadde emmunyeenye tebirabikako era nga n'omuyaga gwe tulimu muyitirivu, essuubi lyonna ery'okuwona ne lituggwaamu." 
Acts27:21 Bwe baamala ebbanga eddene nga tebalya, Pawulo n'ayimirira wakati mu bo n'agamba nti: “Bassebo, singa mwampuliriza ne mutava Kureete, okwonoonekerwa kuno n'okufiirwa tekwandibaddewo." 
Acts27:22 Kaakano mbasaba mugume omwoyo, kubanga tewali n'omu mu mmwe anaafa, wabula eryato lye lijja okuzikirira," 
Acts27:23 kubanga ekiro ekyayise malayika wa Katonda wange gwe mpeereza 
Acts27:24 yayimiridde we ndi n'aŋŋamba nti: ‘Pawulo, totya, oteekwa okuyimirira mu maaso ga Kayisaari. Era ku lulwo Katonda ajja kukuuma n'abo bonna abali naawe mu lyato.’" 
Acts27:25 Kale bannange mugume emyoyo kubanga neesiga Katonda nga kinaaba bwe kityo nga bw'akiŋŋambye. 
Acts27:26 Wabula tujja kusuulibwa ku kizinga.” 
Acts27:27 Nga mu ttumbi mu kiro eky'ekkumi n'ebina bwe twali nga tusuukundibwa omuyaga mu nnyanja Adiriya, abavuga eryato ne bateebereza nti tunaatera okusemberera olukalu." 
Acts27:28 Bwe baasuula ekipima, ne balaba ng'obuwanvu bw'amazzi buli mita amakumi ana. Ate bwe tweyongerayo mu maaso, ne bapima, ne balaba nga ziri mita amakumi asatu." 
Acts27:29 Bwe baatya okutomera olwazi, ne bassa ennanga nnya ku luuyi olw'ekitundu eky'emabega, ne balindirira obudde bukye." 
Acts27:30 Abavuga eryato bwe baali bagezaako okudduka bave mu lyato, nga bamaze okussa akaato mu nnyanja nga beefuula ng'abagenda okusuula ennanga ku luuyi olw'ekitundu eky'omu maaso," 
Acts27:31 Pawulo n'agamba abaserikale n'omukulu waabwe nti: “Abantu abo bwe bataasigale mu lyato, mmwe temuli ba kuwona.”" 
Acts27:32 Awo abaserikale ne basala emiguwa gy'akaato, ne bakaleka ne kagenda." 
Acts27:33 Bwe bwali bunaatera okukya, Pawulo n'abeegayirira bonna balye ku mmere, ng'agamba nti: “Luno olunaku lwa kkumi na nnya nga mweraliikirira ne mutalya kantu." 
Acts27:34 Mbeegayirira mulye, muleme okufa enjala. Era tewali kabi kanaabatuukako.”" 
Acts27:35 Bwe yamala okwogera ebyo, n'atoola omugaati ne yeebaza Katonda nga bonna balaba, n'agumenyaamenyamu, n'atandika okulya." 
Acts27:36 Olwo bonna ne baguma omwoyo, nabo ne balya emmere." 
Acts27:37 Ffenna abaali mu lyato, twali abantu ebikumi bibiri mu nsanvu mu mukaaga." 
Acts27:38 Bwe baamala okukkuta emmere, ne bateewuluza ku lyato nga basuula eŋŋaano mu nnyanja." 
Acts27:39 Obudde bwe bwakya enkya, ne batamanya nsi gye batuuseeko, naye ne balaba ekikono ky'ennyanja awali omwalo oguliko omusenyu, ne bateesa bagobye okwo eryato singa kisoboka." 
Acts27:40 Ne bakutula ennanga, ne bazireka mu nnyanja, era mu kiseera ekyo, ne basumulula emiguwa gy'enkasi. Era ne bawanika ettanga ery'omu maaso, empewo eryoke eseeyeeyese eryato, ne boolekera olukalu." 
Acts27:41 Kyokka bwe baatuuka mu kifo engezi we zisisinkanira, eryato ne litubira mu musenyu. Ekitundu eky'omu maaso ne kiyingira muli ne kinywera, ne kitasobola kunyeenya. Ekitundu eky'emabega ne kitandika okwabika olw'amaanyi g'amayengo." 
Acts27:42 Abaserikale ne bateesa okutta abasibe, sikulwa ng'abamu bawuga ne babomba." 
Acts27:43 Kyokka omukulu w'abaserikale n'abaziyiza olw'okwagala okuwonya Pawulo. Awo n'alagira abasobola okuwuga be baba basooka okwesuula mu mazzi bawuge batuuke ku lukalu," 
Acts27:44 abalala bagoberere nga batwalirwa ku mbaawo ne ku bitundutundu by'eryato. Bwe batyo bonna ne batuuka ku lukalu nga balamu. 
Acts28:1 Bwe twamala okuwona, ne tutegeera ng'ekizinga ekyo kiyitibwa Malita." 
Acts28:2 Bannansi baakwo baatukwatirwa ekisa ekitali kya bulijjo, kubanga enkuba yali etandise okutonnya, nga n'obudde bwa butiti, ne batukumira omuliro, ne batwaniriza ffenna." 
Acts28:3 Pawulo bwe yakuŋŋaanya omuganda gw'obuku n'agussa mu muliro, omusota ogw'obusagwa ne guvaamu olw'ebbugumu, ne gumwerippa ku mukono." 
Acts28:4 Bannansi bwe baalaba ng'omusota guleebeetera ku mukono gwe, ne bagambagana nti: “Mazima omuntu ono mutemu. Newaakubadde awonye ennyanja, omuwoolezi w'eggwanga tamuganya kubeera mulamu.”" 
Acts28:5 Kyokka Pawulo, omusota n'agukunkumulira mu muliro, n'atabaako kabi." 
Acts28:6 Bannansi ne balinda, nga balowooza nti anaazimba oba nti ajja kugwa awo afiirewo. Bwe baalwawo ennyo nga bamutunuulira, ne batalaba kabi kamubaddeko, ne beefukulula, ne bagamba nti: “Ono lubaale.”" 
Acts28:7 Okumpi n'ekifo ekyo, waaliwo ebyalo by'omusajja omwami w'ekizinga ekyo, erinnya lye Pubuliyo, eyatwaniriza n'atukyaza ewuwe okumala ennaku ssatu." 
Acts28:8 Awo olwatuuka, kitaawe n'akwatibwa omusujja n'ekiddukano eky'omusaayi. Pawulo n'ayingira gy'ali n'amusabira. Bwe yamussaako emikono, n'amuwonya." 
Acts28:9 Ekyo bwe kyakolebwa, abantu abalala abaali ku kizinga ekyo nga balwadde, nabo ne bajja ne bawonyezebwa." 
Acts28:10 Ne batuwa ekitiibwa kinene. Bwe twatuusa okusaabala okuvaayo ne batuleetera byonna bye twali twetaaga mu lugendo. 
Acts28:11 Bwe waayitawo emyezi esatu, ne tusaabala mu lyato ery'e Alekisanderiya, eryali limaze ebiseera eby'obutiti ku kizinga ekyo. Eryato eryo lyaliko ekifaananyi ky'Abalongo." 
Acts28:12 Ne tugoba ku Sirakuusa, ne tumalayo ennaku ssatu." 
Acts28:13 Bwe twavaayo, ne tugenda nga tubalama, ne tutuuka e Reegiyo. Bwe twamalayo olunaku lumu, empewo ey'ebukiikakkono n'ejja. Ku lunaku olwokubiri ne tutuuka e Putewoli." 
Acts28:14 Eyo twasangayo abooluganda, ne batuyita ne tumala nabo ennaku musanvu. Oluvannyuma ne tugenda e Rooma." 
Acts28:15 Abooluganda ab'omu Rooma bwe baawulira, ne bajja ku katale ka Apiyo ne ku Bisulo Ebisatu okutusisinkana. Pawulo bwe yabalaba, ne yeebaza Katonda, era n'aguma omwoyo." 
Acts28:16 Bwe twatuuka mu Rooma, Pawulo n'akkirizibwa okubeera yekka, ng'alina omuserikale amukuuma." 
Acts28:17 Bwe waayitawo ennaku ssatu, Pawulo n'ayita abakulu b'Abayudaaya abaali mu Rooma bakuŋŋaane. Bwe baakuŋŋaana, n'abagamba nti. “Abooluganda, newaakubadde nga sirina kibi kye nakola ggwanga lyaffe, wadde okusobya empisa ze twafuna okuva ku bajjajjaffe, nasibibwa ne mpeebwayo mu mikono gy'Abarooma mu Yerusaalemu." 
Acts28:18 Bwe bampozesa, ne baagala okunta, kubanga baazuula nga sikolanga kintu na kimu ekinsaanyiza okuttibwa." 
Acts28:19 Kyokka Abayudaaya bwe baakiwakanya, ne mpalirizibwa okujulira eri Kayisaari, newaakubadde nga saalina kye nvunaana ggwanga lyange." 
Acts28:20 Kale olw'ensonga eyo, mbayise mbalabe era njogereko nammwe, kubanga nsibiddwa mu njegere zino, olw'oyo abantu ba Yisirayeli gwe basuubira.”" 
Acts28:21 Bo ne bamugamba nti: “Tetufunanga bbaluwa n'emu kuva Buyudaaya ekwogerako, wadde omu ku booluganda okujja okutubuulira, oba okwogera ekibi ku ggwe." 
Acts28:22 Naye twandyagadde okumanya ggwe by'olowooza, kubanga tumanyi nti buli wantu ekibiina ekyo bakiwakanya.”" 
Acts28:23 Ne bamulagaanya olunaku olulala, era ku olwo ne bajja bangi mu nnyumba mwe yasulanga. N'abannyonnyola ng'abategeeza eby'Obwakabaka bwa Katonda, era n'anyiikira okubakkirizisa Yesu ng'ajuliza eby'omu Mateeka agaaweebwa Musa, n'ebyawandiikibwa abalanzi. Ekyo yakikola okuva enkya okutuusa akawungeezi." 
Acts28:24 Abamu ne bakkiriza olw'ebyo bye yayogera, kyokka abalala ne batakkiriza." 
Acts28:25 Ne balemwa okukkiriziganya, ne baabuka nga Pawulo amaze okubagamba kino nti: “Mwoyo Mutuukirivu yali mutuufu bwe yagamba bajjajjammwe ng'ayita mu mulanzi Yisaaya eyagamba nti:" 
Acts28:26 ‘Genda eri abantu abo obagambe nti: Weewaawo muliwulira, naye temulitegeera. Weewaawo mulitunula, naye temulyetegereza." 
Acts28:27 Omutima gw'abantu bano gugubye, n'amatu gaabwe gazibikidde, n'amaaso gaabwe bagazibirizza, sikulwa nga balaba n'amaaso, nga bawulira n'amatu, nga bategeera n'omutima, ne bakyuka, ne mbawonya.’" 
Acts28:28 “Kale mutegeere nti obulokozi bwa Katonda buno buweerezeddwa eri ab'amawanga amalala. Bo baliwuliriza.” [ 
Acts28:29 Pawulo bwe yamala okwogera ebyo, Abayudaaya ne bagenda nga bawakana nnyo bokka na bokka.]" 
Acts28:30 Pawulo n'amala emyaka ebiri miramba ng'ali mu nnyumba gye yapangisa, n'ayanirizanga bonna abajjanga gy'ali." 
Acts28:31 N'abategeezanga eby'Obwakabaka bwa Katonda, era n'abayigirizanga ebifa ku Mukama waffe Yesu Kristo, ng'ayogera n'obuvumu era nga tewali amuziyiza." 
Romans1:1 Nze Pawulo omuweereza wa Kristo Yesu, nayitibwa okuba omutume, ne nnondebwa okubunyisa Amawulire Amalungi agava eri Katonda." 
Romans1:2 Amawulire Amalungi ago Katonda ge yasuubiriza edda mu byawandiikibwa, ng'ayita mu balanzi be," 
Romans1:3 agafa ku Mwana we. Ng'omuntu, Omwana oyo yazaalibwa nga muzzukulu wa Dawudi." 
Romans1:4 Kyokka olw'obuyinza bwe, obusibuka mu butukuvu bwe yalina mu mwoyo, era n'olw'okuzuukira kwe, yakakasibwa nti Mwana wa Katonda. Ye Yesu Kristo Mukama waffe," 
Romans1:5 eyatukwatirwa ekisa ne tuba abatume, tutuuse amawanga gonna ku buwulize obuva mu kumukkiriza." 
Romans1:6 Nammwe muli mu abo, abaayitibwa okuba aba Yesu Kristo." 
Romans1:7 Mmwe mwenna abaagalwa ba Katonda abali e Rooma, era abaayitibwa okuba abantu be, Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo babakwatirwe mmwe ekisa, era babawe emirembe." 
Romans1:8 Okusooka, neebaza Katonda wange nga mpita mu Yesu Kristo, ku lwammwe mwenna, kubanga okukkiriza kwammwe kwogerwako mu nsi yonna." 
Romans1:9 Katonda gwe mpeereza n'omutima gwange gwonna, nga ntegeeza abantu Amawulire Amalungi ag'Omwana we, ye alaba bwe mbajjukira bulijjo mu ssaala zange," 
Romans1:10 nga mmwegayirira nti ye bw'asiima, ntambule bulungi, nsobole olumu okutuuka gye muli," 
Romans1:11 kubanga neegomba okubalabako, mbasobozese okufuna ekirabo ekigasa omwoyo." 
Romans1:12 Kwe kugamba: tusanyukire wamu olw'okukkiriza kwaffe, okwammwe n'okwange." 
Romans1:13 Abooluganda, njagala mumanye nti emirundi mingi nayagala okujja gye muli, nkole omulimu ogw'omugaso ne mu mmwe, nga bwe ngukola mu b'amawanga amalala. Naye n'okutuusa kaakano nkyalemeseddwa." 
Romans1:14 Nnina obuvunaanyizibwa okuyamba Abayonaani n'ab'amawanga agatannagunjuka, abayigirize n'abatali bayigirize." 
Romans1:15 Nammwe abali e Rooma, kyenva njagala ennyo okubategeeza Amawulire Amalungi." 
Romans1:16 Amawulire Amalungi tegankwasa nsonyi, kubanga ge maanyi ga Katonda agalokola bonna abakkiriza, ng'Abayudaaya be basooka, ne kuddako ab'amawanga amalala." 
Romans1:17 Mu Mawulire Amalungi, obutuukirivu obuva eri Katonda mwe bulabikira. Obutuukirivu obwo Katonda abutuwa lwa kukkiriza, era bweyongerera mu kukkiriza, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omutuukirivu anaabeeranga mulamu lwa kukkiriza.”" 
Romans1:18 Katonda ng'asinziira mu ggulu, alaga bw'asunguwalira abantu bonna abatamussaamu kitiibwa era ababi, abaziyiza amazima okumanyibwa olw'empisa zaabwe embi." 
Romans1:19 Ebisoboka okumanyibwa ku Katonda, babiraba bulungi, kubanga Katonda yabibalaga." 
Romans1:20 Okuviira ddala ku kutondebwa kw'ensi, embeera ye eterabika, kwe kugamba obuyinza bwe obutaggwaawo era n'obwakatonda bwe, birabikira ddala bulungi, nga bitegeererwa mu ebyo bye yatonda. N'olwekyo tebalina kyakwewolereza," 
Romans1:21 kubanga newaakubadde nga Katonda baamumanya, kyokka tebaamussaamu kitiibwa nga Katonda, wadde okumwebaza, wabula ebirowoozo byabwe byadda mu bitagasa, emitima gyabwe emisirusiru ne gijjuzibwa ekizikiza." 
Romans1:22 Mu kweyita abagezi, baafuuka basiru." 
Romans1:23 Ekitiibwa kye bandiwadde Katonda ataggwaawo, ne bakiwa ebifaananyi by'abantu obuntu, n'eby'ebinyonyi, n'eby'ensolo, n'eby'ebyewalula." 
Romans1:24 Katonda kyeyava abaleka, emitima gyabwe ne girulunkanira eby'ensonyi, ne bawemula emibiri gyabwe bokka na bokka." 
Romans1:25 Baagaana amazima agafa ku Katonda, ne bakkiriza eby'obulimba, ne basinzanga, era ne baweerezanga ebitonde, mu kifo ky'Omutonzi atenderezebwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Romans1:26 Katonda kyeyava abaleka ne bafugibwa okwegomba kwabwe okubi: abakazi baabwe ne bagaana ebyo emibiri gyabwe bye gyatonderwa, ne bagikozesanga ebyo bye gitaatonderwa." 
Romans1:27 N'abasajja ne bakolanga bwe batyo: ne balekayo okumanyanga abakazi, ne babugujjanga okwegomba basajja bannaabwe, era ne bakolanga nabo eby'ensonyi, bwe batyo ne beereetera ekibonerezo ekigwanira okwonoona kwabwe." 
Romans1:28 Era nga bwe baagaana okumanya Katonda, ne Katonda kyeyava abaleka ne bagwagwawala emitima, ne bakolanga ebitasaana." 
Romans1:29 Bajjudde ebyonoono ebya buli ngeri, obubi, omululu, n'ettima. Bajjudde obuggya, obussi bw'abantu, obuyombi, n'okulowooza obubi ku balala. Bageya," 
Romans1:30 basalaganako ebigambo, bakyawa Katonda, bavuma bannaabwe, beekulumbaza, beewaanawaana, era banoonyereza amakubo ag'okukola ebibi. Tebawulira bazadde baabwe." 
Romans1:31 Basirusiru tebalina mazima, tebaagalana era tebalina kusaasira." 
Romans1:32 Newaakubadde bamanyi nga Katonda asala omusango nti abakola ebyo basaanidde kufa, naye babikola. Ate tebakoma ku kubikola kwokka, naye basiima n'abo ababikola." 
Romans2:1 Kale munnange ggwe asalira abalala omusango, ne bw'obeera ani, tolina kyakwewolereza. Mu kusalira abalala omusango, naawe oba ogwesalidde okukusinga, kubanga bo bye bakola, naawe agusala by'okolera ddala." 
Romans2:2 Tumanyi ng'abakola ebyo, Katonda abasalira omusango okubasinga, nga tasaliriza." 
Romans2:3 Kale ggwe munnange, asalira abakola ebyo omusango okubasinga, ate nga naawe by'okola, olowooza nti oliwona omusango Katonda gw'alisala?" 
Romans2:4 Oba, ekisa kya Katonda ekingi n'obukwatampola, n'okugumiikiriza kwe, by'ogaya? Tomanyi nga Katonda akukwatirwa ekisa olyoke weenenye?" 
Romans2:5 Naye olw'obukakanyavu bw'omutima gwo ogutayagala kwenenya, weeterekedde okusalirwa omusango n'obukambwe, ku lunaku Katonda lw'aliragirako obusungu bwe ng'asala omusango awatali kusaliriza." 
Romans2:6 Aliwa abantu bonna empeera, ng'asinziira ku bye baakola." 
Romans2:7 Abo abanyiikira okukola ebirungi nga baluubirira okufuna ekitiibwa n'ettendo n'obutafa, alibawa obulamu obutaggwaawo." 
Romans2:8 Naye abo ab'empaka era abatagoberera mazima, ne bagoberera ekitali kituufu, Katonda alibasunguwalira, n'abakambuwalira." 
Romans2:9 Abantu bonna abakola ebibi balibonyaabonyezebwa ne balumizibwa, ng'Abayudaaya be basooka, ne kuddako ab'amawanga amalala." 
Romans2:10 Naye bonna abakola obulungi, baliweebwa ekitiibwa n'ettendo n'emirembe, ng'Abayudaaya be basooka, ne kuddako ab'amawanga amalala," 
Romans2:11 kubanga Katonda tasosola mu bantu. 
Romans2:12 Bonna aboonoona nga tebamanyi Mateeka, balizikirizibwa nga tebavunaanibwa Mateeka. Ate bonna aboonoona nga bamanyi Amateeka, balisalirwa omusango okusinziira mu Mateeka," 
Romans2:13 kubanga abatuukirivu mu maaso ga Katonda, si be bo abawulira obuwulizi Amateeka, wabula abo abakola bye galagira." 
Romans2:14 Ab'amawanga amalala abatalina Mateeka bwe bakolera ku kutegeera kwabwe, ne batuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, be baba bafuuse amateeka agabafuga, newaakubadde nga tebalina Mateeka gali," 
Romans2:15 kubanga balaga nti Amateeka kye galagira kiwandiikiddwa mu mitima gyabwe. Kino n'eddoboozi ly'omutima gwabwe likikakasa, kubanga ebirowoozo byabwe emirundi egimu bibalumiriza omusango, ate emirundi emirala bibawolereza." 
Romans2:16 Era okusinziira ku Mawulire Amalungi, ge ntegeeza abantu, ku bwa Yesu Kristo bwe kityo bwe kiriba, ku lunaku Katonda lw'alisalirako abantu omusango olw'ebyo bye baakisa." 
Romans2:17 Naye ggwe eyeeyita Omuyudaaya, weesigama ku Mateeka, ne weenyumiririza mu Katonda." 
Romans2:18 Omanyi Katonda by'ayagala okole, era wayigirizibwa mu Mateeka okulondawo ekisinga obulungi." 
Romans2:19 Okakasa nti oli mukulembeze wa bazibe b'amaaso, era amulisa abali mu kizikiza;" 
Romans2:20 aluŋŋamya abatalina magezi, era omuyigiriza w'abaana abato, kubanga mu Mateeka, mw'oggya byonna eby'amagezi n'eby'amazima." 
Romans2:21 Kale ggwe ayigiriza abalala, lwaki ggwe teweeyigiriza? Ggwe ategeeza abantu obutabbanga, ate ggwe obba?" 
Romans2:22 Ogamba abalala nti temwendanga, ate ggwe n'oyenda? Okyawa ebitali Katonda, ate n'obba eby'omu masabo?" 
Romans2:23 Weenyumiririza mu mateeka ga Katonda, ate n'omuswaza ng'ogamenya?" 
Romans2:24 Kyawandiikibwa nti: “Mmwe muleetera erinnya lya Katonda okuvumibwa ab'amawanga amalala.” 
Romans2:25 Okukomolebwa kugasa bw'okwata Amateeka, naye bw'ojeemera Amateeka, oba ng'atali mukomole." 
Romans2:26 Kale atali mukomole bw'akwata ebiragiro ebiri mu Mateeka, talibalibwa ng'eyakomolebwa?" 
Romans2:27 Oyo ataakomolebwa mu mubiri, kyokka n'atuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, talikusalira omusango okukusinga ggwe omumenyi w'Amateeka, newaakubadde ng'olina ebyawandiikibwa mu Mateeka, era nga wakomolebwa?" 
Romans2:28 Omuyudaaya ddala, si y'oyo alabikira ku byokungulu. Era okukomolebwa okw'amazima, si kwe kwo okwokungulu ku mubiri." 
Romans2:29 Naye Omuyudaaya ddala ye Muyudaaya munda, eyafuna okukomolebwa okw'amazima, okutali kwa kungulu ku mubiri, wabula okw'omu mutima. Omuntu ng'oyo tatendebwa bantu, wabula Katonda." 
Romans3:1 Kale Omuyudaaya kiki ky'asinza abalala? Oba okukomolebwa kugasa ki? 
Romans3:2 Kugasa mu ngeri yonna. Okusookera ddala, Abayudaaya be baakwasibwa ekigambo kya Katonda." 
Romans3:3 Kale kiba kitya abamu ku bo bwe bataba beesigwa? Obuteesigwa bwabwe buliggyawo obwesigwa bwa Katonda? 
Romans3:4 Nedda, tekisoboka. Katonda aba wa mazima, buli muntu ne bw'aba omulimba, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Oba mutuufu mu bigambo byo. Bw'osalirwa omusango ggwe osinga.”" 
Romans3:5 Naye oba nga ffe okuba ababi kiragira ddala nga Katonda bw'asala omusango mu bwenkanya, tunaagamba tutya? Tugambe nti Katonda bw'atubonereza aba mubi? Njogera ng'abantu bwe boogera." 
Romans3:6 Nedda, tekisoboka. Katonda bw'ataba mwenkanya, ate olwo ayinza atya okulamula ensi?" 
Romans3:7 Naye obulimba bwange bwe bwongera okulaga nga Katonda bw'ali ow'amazima, n'aweebwa ekitiibwa, nze ate lwaki mba nkyasalirwa omusango okunsinga ng'omwonoonyi?" 
Romans3:8 Era lwaki tetugamba–nga bwe batuwaayiriza era ng'ambamu bwe batulumiriza nti bwe tugamba–nti tukle ebibi mulyoke muveemu ebirungi? – ng'abamu bwe batuwaayiriza nti bwe tugamba. Abo basaanidde okusalirwa omusango okubasinga. 
Romans3:9 Kale olwo ffe Abayudaaya tulina kye tusinza abalala? Nedda, tetukirina, nga bwe nasoose okulaga nti abantu bonna, Abayudaaya n'ab'amawanga amalala, bafugibwa kibi," 
Romans3:10 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Tewali mutuukirivu wadde omu. 
Romans3:11 Tewali ategeera, wadde anoonya Katonda." 
Romans3:12 Bonna baawaba, bonna awamu baakola ebitasaana. Tewali akola kirungi, wadde omu bw'ati." 
Romans3:13 Emimiro gyabwe ye ntaana eyasaamiridde. Ennimi zaabwe bazoogeza bya bukuusa. Bye boogera bya kabi ng'obusagwa bw'enswera. 
Romans3:14 Akamwa kaabwe kajjudde ebikolimo n'ebigambo eby'obukambwe. 
Romans3:15 Banguwa okugenda okutta abantu. 
Romans3:16 Buli gye bayita baleetera abantu okuzikirira era n'okunakuwala. 
Romans3:17 Tebamanyi kuleetera bantu mirembe. 
Romans3:18 Era tebafa ku kussaamu Katonda kitiibwa.” 
Romans3:19 Tumanyi nti byonna ebiri mu Mateeka bikwata ku abo abafugibwa Amateeka ago, waleme kubaawo yeewolereza, wabula ab'oku nsi bonna Katonda abasalire omusango." 
Romans3:20 Mu maaso ge, tewali muntu n'omu alibalwa okuba omutuukirivu olw'okutuukiriza ebiri mu Mateeka. Amateeka kye gakola, kwe kumanyisa omuntu nti akoze kibi." 
Romans3:21 Naye kaakano obutuukirivu obuva eri Katonda nga tebuyita mu Mateeka, bulabise, era bukakasibwa Amateeka n'abalanzi," 
Romans3:22 bwe butuukirivu Katonda bw'awa abantu bonna abakkiriza Yesu Kristo, kubanga bonna tewali njawulo." 
Romans3:23 Bonna baayonoona, ne balemwa okutuuka ku kitiibwa Katonda kye yayagala babeere nakyo." 
Romans3:24 Katonda olw'ekisa kye, yabawa obutuukirivu bwa buwa, kubanga baanunulibwa Yesu Kristo." 
Romans3:25 Yesu oyo mu kufa kwe, yateekebwawo okuba omutango gw'ebibi by'abamukkiriza. Bw'atyo Katonda n'alaga nga bw'ali omutuukirivu, kubanga mu kugumiikiriza kwe, ebibi ebyakolebwa edda yabiyisaako amaaso," 
Romans3:26 alyoke akakase mu kiseera kino, nga bw'ali omutuukirivu, era nga bw'awa obutuukirivu buli muntu akkiriza Yesu." 
Romans3:27 Kale ekitwenyumirizisa kiki? Tekiriiwo. Lwaki tekiriiwo? Olw'ebyo bye tukola? Nedda, naye lwa kukkiriza." 
Romans3:28 Tukakasiza ddala nti omuntu aba mutuukirivu lwa kukkiriza, sso si lwa kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira." 
Romans3:29 Kazzi Katonda wa Bayudaaya bokka? Ab'amawanga amalala bo si waabwe? Ddala nabo waabwe," 
Romans3:30 kubanga Katonda ali omu, era abakomole alibawa obutuukirivu ng'asinziira ku kukkiriza kwabwe, n'abatali bakomole alibubawa olw'okukkiriza kwabwe." 
Romans3:31 N'olwekyo Amateeka tugaggyawo olw'okukkiriza okwo? Nedda, tekisoboka, naye tuganyweza bunyweza." 
Romans4:1 Kale tunaagamba ki ku jjajjaffe Aburahamu? 
Romans4:2 Singa Aburahamu yali mutuukirivu olw'ebyo bye yakola, yandibadde n'ekimwenyumirizisa, wabula takirina mu maaso ga Katonda." 
Romans4:3 Kale ekyawandiikibwa kigamba kitya? Kigamba nti: “Aburahamu yakkiriza Katonda, n'abalibwa okuba omutuukirivu.”" 
Romans4:4 Omuntu akola omulimu, empeera ye tebalibwa ng'emuweebwa obuweebwa ng'ekirabo, obulabo, wabula aba ateekwa okugiweebwa." 
Romans4:5 Kyokka atakoze mulimu, wabula n'akkiriza bukkiriza Katonda atukuza aboonoonyi n'abafuula abatuukirivu, okukkiriza kwe Katonda kw'asinziirako okumufuula omutuukirivu." 
Romans4:6 Era kino Dawudi kye yategeeza bwe yayogera ku mukisa gw'omuntu, Katonda gw'abala okuba omutuukirivu awatali by'akoze. Agamba nti:" 
Romans4:7 “Ba mukisa abasonyiyibwa ebyonoono byabwe, ne baggyibwako ebibi byabwe." 
Romans4:8 Omuntu oyo wa mukisa Mukama gw'abala nti talina kibi.” 
Romans4:9 Kale omukisa ogwo gwa bakomole bokka, oba n'abatali bakomole nabo gwabwe? Tugamba nti: “Aburahamu yakkiriza Katonda, n'abalibwa okuba omutuukirivu.”" 
Romans4:10 Kino kyabaawo ddi? Ng'amaze okukomolebwa, oba nga tannakomolebwa? Tekyabaawo ng'amaze okukomolebwa, wabula nga tannaba kukomolebwa." 
Romans4:11 Yakomolebwa luvannyuma, okukomolebwa kwe ne kuba akabonero akakasa obutuukirivu bwe yaweebwa olw'okukkiriza kwe, nga tannakomolebwa. Bw'atyo n'aba jjajja wa bonna abakkiriza nga si bakomole, ne babalibwa okuba abatuukirivu." 
Romans4:12 Era ye jjajja w'abakomole, sso si ow'abo abakoma ku kukomolebwa obukomolebwa, naye ow'abo abagoberera obulamu obw'okukkiriza, jjajjaffe Aburahamu bwe yalina nga tannakomolebwa." 
Romans4:13 Aburahamu n'ezzadde lye baasuubizibwa okuweebwa ensi, si lwa kutuukiriza ebiri mu Mateeka g'Ekiyudaaya, wabula lwa butuukirivu obuva mu kukkiriza." 
Romans4:14 Singa abo abanywerera ku Mateeka g'Ekiyudaaya be baweebwa ebyo Katonda bye yasuubiza, okukkiriza kwandibadde kwa bwereere, n'ebyo Katonda bye yasuubiza tebyandibaddewo," 
Romans4:15 kubanga Amateeka gatuleetera okusunguwalirwa Katonda. Naye awatali Mateeka, tewaba kwonoona." 
Romans4:16 Kale ebyo Katonda bye yasuubiza byesigamye ku kukkiriza, biryoke birabikire ddala nti byava mu kisa kya Katonda okuweebwa ezzadde lya Aburahamu lyonna, sso si abo bokka abanywerera ku Mateeka, naye n'abo abalina okukkiriza nga Aburahamu kwe yalina, kubanga Aburahamu ye jjajjaffe ffenna;" 
Romans4:17 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Nkutaddewo obeere jjajja w'amawanga amangi.” Ekyo kyamusuubizibwa Katonda gwe yakkiriza, Katonda azuukiza abafu, era alagira ebitaliiwo ne bibaawo." 
Romans4:18 Aburahamu yakkiriza n'asuubira, mu kifo ky'okuggwaamu essuubi. Kyeyava aba jjajja w'amawanga amangi, nga bwe yasuubizibwa nti: “Ezzadde lyo liriba bwe lityo.”" 
Romans4:19 Teyaddirira mu kukkiriza, newaakubadde nga yali awezezza emyaka nga kikumi egy'obukulu, era ng'alaba nti omubiri gwe guli ng'ogufudde, nga ne Saara mugumba." 
Romans4:20 Teyalekayo kukkiriza, era teyabuusabuusa mu ebyo Katonda bye yamusuubiza. Yeeyongera okufuna amaanyi mu kukkiriza kwe, n'agulumiza Katonda," 
Romans4:21 kubanga yakakasiza ddala nti Katonda asobola okukola kye yasuubiza. 
Romans4:22 Olw'okukkiriza kwe, kyeyava abalibwa okuba omutuukirivu." 
Romans4:23 Kyokka ebigambo ebigamba nti: “Yabalibwa okuba omutuukirivu”, tebyawandiikibwa ku lulwe yekka," 
Romans4:24 wabula era ne ku lwaffe. Naffe abakkiriza oyo eyazuukiza Yesu Mukama waffe, tulibalibwa okuba abatuukirivu." 
Romans4:25 Yesu oyo yattibwa olw'ebibi byaffe, n'azuukira tulyoke tuggyibweko omusango." 
Romans5:1 Kale nga bwe tubaliddwa okuba abatuukirivu olw'okukkiriza, tulina emirembe mu maaso ga Katonda ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
Romans5:2 Mu ye mwe twayita okutuuka ku kisa kya Katonda kye tulimu, era tusanyuka olw'okusuubira okugabana ku kitiibwa kya Katonda." 
Romans5:3 Si ekyo kyokka, naye twongerako n'okusanyuka mu kubonaabona kwaffe nga tumanyi nti okubonaabona kuvaamu okugumiikiriza," 
Romans5:4 okugumiikiriza ne kuvaamu okusiimibwa Katonda, n'okusiimibwa Katonda ne kuvaamu okusuubira." 
Romans5:5 Ate okusuubira okwo tekutuswaza, kubanga okwagala kwa Katonda kwabunduggulwa mu mitima gyaffe ku bwa Mwoyo Mutuukirivu gwe twaweebwa." 
Romans5:6 Bwe twali nga tetweyinza, Kristo yafiirira aboonoonyi, mu kiseera Katonda kye yateesa." 
Romans5:7 Kiba kizibu omuntu okufiirira oyo akola ebituufu. Kale akolera abalala eby'ekisa mpozzi wandibaawo eyeewaayo okumufiirira. 
Romans5:8 Naye Katonda alagira ddala nga bw'atwagala, kubanga Kristo yatufiirira bwe twali nga tukyali boonoonyi." 
Romans5:9 Kaakano nga bwe tubalibwa okuba abatuukirivu olw'okufa kwe, tugenda kusingawo nnyo okulokolebwa ku bubwe, tuwone obusungu bwa Katonda." 
Romans5:10 Kuba oba nga bwe twali nga tukyali balabe ba Katonda, twatabaganyizibwa naye olw'okufa kw'Omwana we, kaakano nga bwe tutabaganye naye, obulamu bw'Omwana we bujja kusingawo okutulokola." 
Romans5:11 Era si ekyo kyokka, wabula twongerako n'okusanyukira mu Katonda ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo, atutuusizza kaakano ku kutabagana okwo." 
Romans5:12 Ng'ekibi bwe kyajja mu nsi olw'omuntu omu ne kireeta okufa, n'okufa bwe kutyo bwe kwabuna mu bantu bonna, kubanga bonna baayonoona." 
Romans5:13 Ddala ekibi kyaliwo mu nsi ng'Amateeka tegannateekebwawo. Era awatali tteeka, tewali avunaanibwa kibi." 
Romans5:14 Naye okufa kwafuga abantu okuviira ddala ku Adamu, okutuusa ku Musa, nga kutwaliramu n'abo abataayonoona mu ngeri ya Adamu, eyajeemera ekiragiro kya Katonda. Adamu yali afaananako n'oyo eyali alindirirwa okujja." 
Romans5:15 Kyokka bombi si be bamu, kubanga ekirabo kya Katonda kisukkiridde nnyo okwonoona kw'omuntu. Kuba oba ng'okwonoona kw'omuntu omu kwaleetera abangi okufa, ekisa kya Katonda n'ekirabo kye, kye yaweera mu muntu omu Yesu Kristo, kyasinzaawo nnyo okubuna abangi." 
Romans5:16 Era ekirabo kya Katonda tekiri ng'okufa okwava mu kwonoona kw'omuntu omu oli. Ekibi kye ekimu, kyaleetera abantu okusingibwa omusango. Naye ebibi bingi bwe byakolebwa abantu, ne wabaawo ekirabo kye batasaanidde, eky'okubaggyisaako omusango." 
Romans5:17 Oba ng'omuntu omu bwe yayonoona, okufa kwafuga olw'omuntu oyo omu, abo Katonda be yakwatirwa ekisa ekisukkirivu n'ekirabo eky'obutuukirivu, balisingawo nnyo okufugira mu bulamu, olw'omuntu omu Yesu Kristo." 
Romans5:18 Era ng'okwonoona kw'omuntu omu bwe kwaleetera abantu bonna okusingibwa omusango, bwe kityo n'ekikolwa eky'obutuukirivu ekyakolebwa omuntu omu, kyaleetera abantu bonna okuggyibwako omusango n'okuweebwa obulamu." 
Romans5:19 N'olwekyo, ng'obujeemu bw'omuntu omu bwe bwaleetera abangi okuba aboonoonyi, bwe butyo n'obuwulize bw'omuntu omu, bulireetera bangi okuba abatuukirivu." 
Romans5:20 Amateeka gajja, okwonoona kulyoke kweyongere. Naye okwonoona gye kwakoma okweyongera, n'ekisa kya Katonda gye kyakoma okweyongera ennyo okusingawo." 
Romans5:21 Era ng'ekibi bwe kyafugira mu kufa, n'ekisa kya Katonda bwe kityo bwe kifugira mu butuukirivu, ne kitutuusa mu bulamu obutaggwaawo, ku bwa Yesu Kristo Mukama waffe." 
Romans6:1 Kale tunaagamba tutya? Tubeere mu kibi, ekisa kya Katonda kiryoke kyeyongere?" 
Romans6:2 Nedda, tekisoboka. Ffe abaafa ne twawukanira ddala n'obulamu obw'ekibi, tuyinza tutya okubuddamu?" 
Romans6:3 Temumanyi nti ffe abaabatizibwa ne twegatta wamu ne Kristo Yesu, twabatizibwa ne twegatta wamu naye mu kufa kwe?" 
Romans6:4 Bwe twabatizibwa, twaziikibwa wamu naye, ne tugabana ku kufa kwe, bwe tutyo nga Kristo bwe yazuukizibwa obuyinza bwa Kitaawe obwekitiibwa, naffe tubenga mu bulamu obuggya." 
Romans6:5 Kale oba nga twegatta wamu naye mu kufa kwe, era bwe tutyo tulyegatta wamu naye ne mu kuzuukira kwe." 
Romans6:6 Tumanyi nti embeera yaffe ey'edda yakomererwa ku musaalaba wamu ne Kristo omubiri ogukola ekibi gulyoke guzikirizibwe, tuleme okuddamu okuba abaddu b'ekibi." 
Romans6:7 Omuntu afudde, aba takyafugibwa kibi." 
Romans6:8 Naffe, oba nga twafiira wamu ne Kristo, era tukkiriza nti tuliba balamu wamu naye." 
Romans6:9 Tumanyi nti nga Kristo bwe yazuukira, takyaddamu kufa, okufa tekukyamufuga." 
Romans6:10 Okufa kwe yafa olw'ekibi, yafa omulundi gumu, kyokka kaakano mulamu, nga mulamu eri Katonda." 
Romans6:11 Bwe mutyo nammwe musaanye okwebala nti mufudde ne mwawukana n'ekibi, ne muba balamu eri Katonda, nga muli wamu ne Kristo Yesu." 
Romans6:12 N'olwekyo temukkirizanga ekibi okuddamu okufuga mu mibiri gyammwe egifa, ne mugondera okwegomba kwagyo okubi." 
Romans6:13 Era temuwangayo bitundu bya mibiri gyammwe eri ekibi, okubikozesa mu kwonoona, naye mweweeyo eri Katonda, ng'abantu abavudde mu kufa ne balamuka. Era mweweereyo ddala gy'ali, abakozesenga eby'obutuukirivu." 
Romans6:14 Ekibi tekikyabafuga, kubanga Amateeka si ge gabafuga, wabula ekisa kya Katonda." 
Romans6:15 Kale tukole ki? Tukole ekibi, kubanga Amateeka si ge gatufuga, wabula ekisa kya Katonda? Nedda, tekisoboka." 
Romans6:16 Temumanyi nti ekyo kye mwewa ne mukiwulira ng'abaddu, oba kibi ekireeta okufa, oba obuwulize obuleeta obutuukirivu, muba baddu baakyo?" 
Romans6:17 Kyokka Katonda yeebazibwe, kubanga mmwe abaali abaddu b'ekibi, mwawulira n'omutima gwammwe gwonna, ebyo ebiri mu njigiriza gye mwaweebwa." 
Romans6:18 Kale bwe mwaggyibwa mu kibi, mwafuuka baddu ba Katonda, abagoberera obutuukirivu." 
Romans6:19 Njogera ng'abantu obuntu bwe boogera, olw'obunafu bw'engeri mmwe ng'abantu gye mutegeeramu ebintu. Nga bwe mweweerangayo ddala mu bugwagwa ne mu kwonoona, ne mukola ebibi, bwe mutyo ne kaakano mweweereyo ddala mu butuukirivu, mulyoke mutukuzibwe." 
Romans6:20 Bwe mwali nga mukyali baddu ba kibi, eby'obutuukirivu byali tebibafuga." 
Romans6:21 Kale kalungi ki ke mwaggya mu kukola ebyo ebibakwasa ensonyi kaakano? Ebyo bireeta kufa. 
Romans6:22 Naye kaakano nga bwe mwaggyibwa mu kibi ne mufuuka abaddu ba Katonda, kye mufunyeemu kwe kutukuzibwa okubaleetera obulamu obutaggwaawo." 
Romans6:23 Empeera y'ekibi kufa, naye ekirabo kya Katonda bwe bulamu obutaggwaawo, bwe tufuna mu Kristo Yesu Mukama waffe." 
Romans7:1 Abooluganda, (njogera n'abo abategeera amateeka), temumanyi nti amateeka omuntu gamufuga ng'akyali mulamu?" 
Romans7:2 Ekyokulabirako: omukazi omufumbo etteeka limulagira okubeera ne bba, nga bba oyo akyali mulamu. Bba bw'afa, omukazi oyo aba takyafugibwa tteeka eryo." 
Romans7:3 N'olwekyo omukazi bw'aba n'omusajja omulala, ng'ate bba akyali mulamu, ayitibwa mwenzi. Kyokka bba bw'afa, aba takyasibibwa tteeka eryo. Era bw'afumbirwa omusajja omulala, olwo taba mwenzi." 
Romans7:4 Nammwe bwe mutyo bwe muli, baganda bange. Mwafa ne mwawukanira ddala n'Amateeka, kubanga muli bitundu bya mubiri gwa Kristo. Era kaakano muli ba Kristo oyo eyazuukira tulyoke tube n'obulamu obugasa mu kuweereza Katonda." 
Romans7:5 Bwe twali nga tukyafugibwa omubiri, Amateeka gaayongera amaanyi mu kwegomba kwaffe okubi, ne kukola mu mibiri gyaffe, okufa ne kweyongera." 
Romans7:6 Naye kaakano tetukyafugibwa Mateeka, kubanga twafa ne twawukana n'Amateeka agaatufuula abasibe. N'olwekyo Katonda tumuweereza mu ngeri empya eya Mwoyo Mutuukirivu, sso si mu ngeri enkadde ey'okugoberera Amateeka amawandiike." 
Romans7:7 Kale tugambe tutya? Tugambe nti Amateeka kye kibi? Nedda, si bwe kiri. Naye sandimanye kibi, singa tewali Mateeka. Sandimanye kiyitibwa kwegomba kubi, singa Amateeka tegagamba nti: “Teweegombanga.”" 
Romans7:8 Naye ekibi bwe kyayita mu kiragiro, ne kindeetera okwegomba okubi okwa buli ngeri. Awatali mateeka, ekibi kiba kifudde." 
Romans7:9 Nze nali mulamu nga tewali mateeka. Naye ekiragiro bwe kyajja, ekibi ne kiramuka," 
Romans7:10 ne kindeetera okufa. Olwo ekiragiro ekyali eky'okundeetera obulamu, ne kinviiramu okufa." 
Romans7:11 Ekibi bwe kyayita mu kiragiro, ne kinnimbalimba, ne kinzita nga kisinziira mu kiragiro." 
Romans7:12 N'olwekyo Amateeka ku bwago matukuvu, n'ebiragiro bitukuvu, bituufu era birungi." 
Romans7:13 Kale olwo ekirungi kye kyandeetera okufa? Nedda, si bwe kiri. Naye ekibi kye kyandeetera okufa nga kiyita mu kirungi, ekibi kiryoke kyeyoleke nga bwe kiri ekibi, era olw'ekiragiro, ekibi ekyo kiryoke kyeyongere okulagira ddala obubi bwakyo." 
Romans7:14 Tumanyi nti Amateeka galiwo lwa bya mwoyo, naye nze nfugibwa mubiri, ndi muddu wa kibi." 
Romans7:15 Kye nkola sikitegeera, kubanga kye njagala si kye nkola, wabula kye nkyawa ate kye nkola." 
Romans7:16 Bwe nkola kye ssaagala kukola ekyo kiraga nti nzikiriza nti Amateeka malungi. 
Romans7:17 Kubanga si nze nkikola, wabula ekibi ekibeera mu nze kye kikikola." 
Romans7:18 Mmanyi nti mu nze, ng'omuntu obuntu, temuli kalungi n'akamu, kubanga newaakubadde nga njagala okukola ekirungi, naye nnemwa okukikola." 
Romans7:19 Ekirungi kye njagala si kye nkola, wabula ekibi kye ssaagala kye nkola." 
Romans7:20 Kale oba nga nkola ekyo kye ssaagala, kwe kugamba nti si nze nkikola, wabula ekibi ekibeera mu nze kye kikikola." 
Romans7:21 Kale kino kye ndaba mu nze: bwe njagala okukola ekirungi, ate nnondawo kukola kibi." 
Romans7:22 Mu mwoyo gwange nsanyukira etteeka lya Katonda. 
Romans7:23 Naye mu mubiri gwange nsangamu ekirala ekirwanyisa etteeka eryo, amagezi gange lye gasemba, ne kinfuula omuddu w'etteeka ly'ekibi ekiri mu mubiri gwange." 
Romans7:24 Nze nga ndi muntu munaku! Ani alimponya omubiri guno oguntwala mu kufa? 
Romans7:25 Katonda yeebazibwe ankolera ekyo ng'ayita mu Yesu Kristo Mukama waffe. Kale bwe ntyo bwe ndi: mu kutegeera kwange, nze ngoberera mateeka ga Katonda, naye mu kwegomba kwange, ngoberera tteeka lya kibi." 
Romans8:1 Kale kaakano abo abali mu Kristo Yesu tebakyalina musango," 
Romans8:2 kubanga etteeka lya Mwoyo, erituwa obulamu ffe abali mu Kristo, lyamponya etteeka erireeta ekibi era n'okufa." 
Romans8:3 Amateeka kye gataasobola kukola olw'okulemesebwa obunafu bw'omubiri, Katonda yakikola. Yasalira ekibi ekiri mu mubiri omusango okukisinga, bwe yatuma Omwana we yennyini, ng'alina omubiri ogufaananira ddala omubiri ogukola ekibi, alyoke awangule ekibi." 
Romans8:4 Ekyo Katonda yakikola, ffe abatafugibwa mubiri, wabula abafugibwa Mwoyo Mutuukirivu tulyoke tutuukirize eby'obutuukirivu, Amateeka bye gatulagira okukola." 
Romans8:5 Kubanga abo abafugibwa omubiri, beemalira ku bya mubiri, naye abo abafugibwa Mwoyo Mutuukirivu, beemalira ku bya Mwoyo Mutuukirivu." 
Romans8:6 Okwemalira ku by'omubiri kuleeta kufa, naye okwemalira ku bya Mwoyo Mutuukirivu kwe kuleeta obulamu n'emirembe." 
Romans8:7 Okwemalira ku by'omubiri, kuleetera omuntu okuba omulabe wa Katonda, nga tawulira mateeka ga Katonda, era ddala tayinza kugawulira." 
Romans8:8 Era abo abafugibwa omubiri, tebayinza kusanyusa Katonda." 
Romans8:9 Naye mmwe oba nga ddala Mwoyo wa Katonda ali mu mmwe, temufugibwa mubiri, wabula mufugibwa mwoyo. Oyo atalina Mwoyo wa Kristo, si wa Kristo." 
Romans8:10 Naye oba nga Kristo ali mu mmwe, emibiri gyammwe ne bwe gifa olw'ekibi, emyoyo gyammwe giba miramu olw'okutukuzibwa Katonda." 
Romans8:11 Oba nga Mwoyo wa Katonda eyazuukiza Yesu, ali mu mmwe, oyo eyazuukiza Kristo Yesu, n'emibiri gyammwe egifa aligiwa obulamu ku bwa Mwoyo we ali mu mmwe." 
Romans8:12 Kale nno abooluganda, tulina ebbanja. Naye omubiri si gwe gutubanja nti tugobererenga ebyo bye gwagala." 
Romans8:13 Bwe munaagobereranga eby'omubiri, mugenda kufa. Naye Mwoyo bw'anaabayambanga ne mulekerayo ddala ebikolwa byammwe ebibi, muliba balamu." 
Romans8:14 Bonna abaluŋŋamizibwa Mwoyo wa Katonda, be baana ba Katonda." 
Romans8:15 Temwaweebwa mwoyo gwa buddu okudda mu kutya, naye mwaweebwa Mwoyo Mutuukirivu abafuula abaana ba Katonda, atusobozesa okuyita Katonda nti “Aba”, ekitegeeza nti “Kitaffe”." 
Romans8:16 Mwoyo yennyini akakasiza wamu n'emyoyo gyaffe nti tuli baana ba Katonda. 
Romans8:17 Nga bwe tuli abaana be, tulifuna ebyo bye yasuubiza abantu be, era tulifunira wamu ne Kristo ebyo Katonda bye yamuterekera. Bwe tubonaabonera awamu ne Kristo, era tuliweerwa wamu naye ekitiibwa." 
Romans8:18 Ndaba ng'okubonaabona kwaffe okw'omu kiseera kino ekiriwo, tekuyinza kugeraageranyizibwa na kitiibwa ekiritulagibwa." 
Romans8:19 Ebitonde byonna bitunula nkaliriza, nga birindirira okulagibwa kw'abaana ba Katonda." 
Romans8:20 Ebitonde ebyo byafuuka ebitalina mugaso, si lwa kweyagalira, wabula ku bw'oyo eyayagala bibe bwe bityo. Naye waliwo essuubi" 
Romans8:21 nti ebitonde byennyini biriggyibwa mu buddu obubireetera okuvunda, ne bifuna eddembe ery'ekitiibwa ky'abaana ba Katonda." 
Romans8:22 Tumanyi ng'okutuusa kaakano, ebitonde byonna bisinda era byonna birumwa ng'omukazi alumwa okuzaala." 
Romans8:23 Naye si bitonde byokka, wabula naffe abaafuna Mwoyo Mutuukirivu ng'ekirabo kya Katonda ekisookera ddala, tusinda mu mitima gyaffe, nga tulindirira Katonda okutufuula abaana be, n'okununula emibiri gyaffe." 
Romans8:24 Twalokolebwa lwa kusuubira. Naye singa kye tusuubira tuba tukirabako, okwo tekwandibadde kusuubira. Ani asuubira ekyo ky'alabako?" 
Romans8:25 Naye bwe tusuubira kye tutalabako, tugumiikiriza ne tukirindirira." 
Romans8:26 Ne Mwoyo bw'atyo atuyamba mu bunafu bwaffe, kubanga tetumanyi kusaba Katonda nga bwe kitugwanira. Naye Mwoyo yennyini atwegayiririra n'okusinda okutayogerekeka." 
Romans8:27 Era Katonda akebera emitima gy'abantu, amanyi Mwoyo ky'alowooza, kubanga Mwoyo yeegayiririra abantu ba Katonda, nga Katonda bw'ayagala." 
Romans8:28 Tumanyi nti abaagala Katonda era be yayita nga bwe yayagala, byonna ebibatuukako bibaviiramu ebirungi." 
Romans8:29 Kubanga Katonda yamanya dda abantu be, nga tebannaba na kubaawo, era yabategeka bafaanane Omwana we, Omwana we oyo alyoke abe omubereberye mu booluganda abangi." 
Romans8:30 Abo Katonda be yategeka, be bo be yayita. Era abo be yayita, be bo be yatukuza. Era abo be yatukuza, be bo be yawa ekitiibwa." 
Romans8:31 Kale ebyo tunaabyogerako ki? Katonda bw'abeera ku lwaffe, ani asobola okutulwanyisa?" 
Romans8:32 Oyo ataasaasira na Mwana we yennyini, n'amuwaayo ku lwaffe fenna, alirema atya okutugabira byonna awamu naye?" 
Romans8:33 Ani aliroopa abalondemu ba Katonda, nga Katonda yennyini abaggyako omusango?" 
Romans8:34 Ani alibasalira omusango okubasinga? Kristo eyafa, era eyazuukira, oyo aliraanye Katonda ku ludda lwe olwa ddyo, ye atuwolereza." 
Romans8:35 Kale ani alitwawukanya n'okwagala kwa Kristo? Kubonaabona, oba bulumi, oba kuyigganyizibwa, oba njala, oba kuba bwereere, oba kabi, oba kitala?" 
Romans8:36 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Olunaku lwonna tuli mu kabi ka kuttibwa ku lulwo. Tubalibwa ng'endiga ez'okuttibwa.” 
Romans8:37 Naye mu ebyo byonna, tuwangulira ddala ku bw'oyo eyatwagala." 
Romans8:38 Nkakasiza ddala nti newaakubadde bamalayika, wadde abafuzi n'ab'obuyinza abalala, newaakubadde ebiriwo, wadde ebigenda okubaawo," 
Romans8:39 newaakubadde obugulumivu, wadde okukka wansi, wadde ekitonde ekirala kyonna, tebirisobola kutwawukanya na kwagala kwa Katonda, okuli mu Kristo Yesu Mukama waffe." 
Romans9:1 Njogerera ddala mazima mu Kristo, sirimba, n'omwoyo gwange nga gufugibwa mu Mwoyo Mutuukirivu, gukinkakasa" 
Romans9:2 nti ndi munakuwavu nnyo, era nnina obulumi obutakkiriza mutima gwange kuwummula," 
Romans9:3 kubanga nandyagadde nze mwene, nkolimirwe Kristo olwa baganda bange, bwe tuli ab'eggwanga erimu." 
Romans9:4 Be Bayisirayeli, abaaweebwa omukisa okuba abaana ba Katonda, era abaaweebwa ekitiibwa, n'endagaano, n'Amateeka, n'engeri ey'okusinzangamu Katonda, era abaasuubizibwa ebirungi." 
Romans9:5 Bajjajjaabwe, Kristo ng'omuntu be yasibukamu. Katonda afuga byonna, atenderezebwenga emirembe gyonna. Amiina." 
Romans9:6 Naye si kwe kugamba nti ebyo Katonda bye yasuubiza byalema okutuukirizibwa. Abayisirayeli bonna si be Bayisirayeli ddala. 
Romans9:7 Era abazzukulu ba Aburahamu mu mubiri, si be baana ba Katonda. Wabula kyawandiikibwa nti: “Mu Yisaaka mwe muliva abaliyitibwa abazzukulu bo.”" 
Romans9:8 Ekyo kitegeeza nti abo abazaalibwa mu kuzaalibwa okwa bulijjo, si be baana ba Katonda; wabula abo abazaalibwa nga kiva ku kusuubiza kwa Katonda, be babalwa okuba abazzukulu ba Aburahamu abatuufu." 
Romans9:9 Katonda bwe yali asuubiza, yagamba nti: “Ndikomawo mu kiseera ekituufu, era Saara aliba alina omwana ow'obulenzi.”" 
Romans9:10 Era si ekyo kyokka. N'abaana ba Rebbeeka baalina kitaabwe omu, Yisaaka jjajjaffe." 
Romans9:11 Naye bwe baali nga tebannaba na kuzaalibwa, era nga tebannabaako kye bakola ekirungi oba ekibi, Katonda n'agamba Rebbeeka nti: “Omukulu ye aliweereza omuto.” Kino kyali bwe kityo, kiryoke kikakase nti Katonda alonda oyo gw'aba ayise, nga tasinziira ku ebyo abantu bye bakola." 
Romans9:12  
Romans9:13 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Yakobo namwagala, kyokka Esawu ne mmukyawa.”" 
Romans9:14 Kale tunaagamba tutya? Tunaagamba nti Katonda si mwenkanya? Nedda si bwe kiri," 
Romans9:15 kubanga yagamba nti: “Ndisaasira oyo gwe nsaasira, era ndikwatirwa ekisa oyo gwe nkwatirwa ekisa.”" 
Romans9:16 N'olwekyo tekiva ku ebyo omuntu by'ayagala wadde by'akola, wabula ku kusaasira kwa Katonda." 
Romans9:17 Ekyawandiikibwa kigamba Faraawo nti: “Nakutuusa ku bukulu, ndyoke njoleseze obuyinza bwange mu ggwe, era mmanyise erinnya lyange mu nsi zonna.”" 
Romans9:18 N'olwekyo Katonda asaasira oyo gw'ayagala okusaasira, era akakanyaza omutima gw'oyo gw'ayagala okukakanyaza omutima." 
Romans9:19 Kale onoŋŋamba nti: “Oba nga bwe kityo bwe kiri, lwaki Katonda anenya omuntu? Ani ayinza okuziyiza Katonda ky'ayagala?”" 
Romans9:20 Naye ggwe omuntu, ddala ggwe ani awakanya Katonda? Ekibumbe kigamba omubumbi nti: “Lwaki wammumba bw'oti?”" 
Romans9:21 Omubumbi tayinza kukola ky'ayagala mu bbumba lye, ekitole ekimu n'akibumbamu ekibya ekyekitiibwa, n'ekirala ekigayibwa?" 
Romans9:22 Ne Katonda si ky'ekyo kye yakola? Yayagala okulaga obusungu bwe, n'okumanyisa obuyinza bwe. Kyeyava agumiikiriza ennyo abo be yasunguwalira, abaateekerwateekerwa okuzikirira." 
Romans9:23 Era yayagala okulaga ekitiibwa kye ekinene ennyo eri abo be yakwatirwa ekisa, era abo okuva edda be yateekerateekera ekitiibwa." 
Romans9:24 Abo ye ffe be yayita, si mu Bayudaaya bokka, wabula ne mu b'amawanga amalala," 
Romans9:25 nga bw'agamba mu Kitabo kya Hoseya nti: “Abataali bantu bange, ndibayita abantu bange. Ne gwe nali ssaagala, ndimuyita mukwano gwange." 
Romans9:26 Mu kifo kyennyini mwe baayitirwa abatali bantu bange, mwe baliyitirwa abaana ba Katonda Nnannyinibulamu.”" 
Romans9:27 Ne Yisaaya ayogera ku Yisirayeli n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Abantu ba Yisirayeli ne bwe balyenkana omusenyu gw'ennyanja obungi, ekitundu ekirisigalawo kye kirirokolebwa." 
Romans9:28 Mukama talirema kusalawo kutuukiriza mangu kye yagamba okukola ku nsi.” 
Romans9:29 Era nga Yisaaya bwe yagamba edda nti: “Singa Mukama Omuyinzawaabyonna teyatulekerawo zzadde, twandibadde nga Gomora.”" 
Romans9:30 Kale tunaagamba tutya? Tunaagamba nti ab'amawanga amalala abataagobereranga butuukirivu, baatuuka ku butuukirivu, kwe kugamba, obutuukirivu obuva mu kukkiriza." 
Romans9:31 Naye Abayisirayeli, abaanoonyanga Amateeka ag'okubatuusa ku butuukirivu obwo, tebaagazuula." 
Romans9:32 Lwaki? Kubanga tebaabugoberera nga beesigama ku kukkiriza, naye beesigama ku bye bakola, ne beesittala ku jjinja eryo eryesittalwako." 
Romans9:33 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Laba nteeka mu Siyooni ejjinja eryesittalwako, olwazi olulibasuula. Era buli akkiriza oyo, taliswazibwa.”" 
Romans10:1 Abooluganda, omutima gwange kye gwagala, era kye nsabira Abayisirayeli eri Katonda, kye kino nti balokolebwe." 
Romans10:2 Nkakasa nga banyiikirira okussaamu Katonda ekitiibwa, naye okunyiikira kwabwe tekwesigamye ku kumanya okutuufu." 
Romans10:3 Tebaamanya ngeri Katonda gy'aweeramu bantu butuukirivu, bwe batyo ne bagezaako okwezuulira ekkubo eryabwe ku bwabwe, ne batagoberera ngeri Katonda gy'aweeramu bantu butuukirivu." 
Romans10:4 Ekigendererwa ky'Amateeka kituukirizibwa mu Kristo, buli akkiriza alyoke abe mutuukirivu." 
Romans10:5 Musa yawandiika ebikwata ku butuukirivu obuva mu kuwulira Amateeka, nti alibugoberera bulimuweesa obulamu." 
Romans10:6 Naye obutuukirivu obuva mu kukkiriza bugamba bwe buti nti: “Togambanga mu mutima gwo nti: Ani alirinnya mu ggulu?” - kwe kugamba, okuggyayo Kristo akke ku nsi" 
Romans10:7 oba nti: “Ani alikka emagombe?” - kwe kugamba, aggyeyo Kristo okuva mu bafu." 
Romans10:8 Kale obutuukirivu obwo bugamba butya? Bugamba nti: “Ekigambo kya Katonda kiri kumpi naawe; kiri mu kamwa ko, ne mu mutima gwo” - kwe kugamba, kye kigambo kye tutegeeza abantu, ekifa ku kukkiriza." 
Romans10:9 Bw'oyatula n'akamwa ko nti: Yesu ye Mukama, era n'okkiriza mu mutima gwo nti Katonda yamuzuukiza, olirokolebwa." 
Romans10:10 Omuntu akkiriza na mutima gwe n'aba omutuukirivu, era ayatula na kamwa ke n'alokolebwa." 
Romans10:11 Ekyawandiikibwa bwe kigamba nti “Buli amukkiriza taliswazibwa,”" 
Romans10:12 tekisosola Muyudaaya na wa ggwanga ddala. Bonna Mukama waabwe ye omu, agaggawaza bonna abamukoowoola." 
Romans10:13 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Buli alikoowoola erinnya lya Mukama alirokolebwa.” 
Romans10:14 Naye baliyinza batya okukoowoola gwe batannakkiriza? Era baliyinza batya okukkiriza gwe batawulirangako? Era baliyinza batya okumuwulirako, nga tewali abategeeza?" 
Romans10:15 Era baliyinza batya okutegeezebwa, nga tewali batumiddwa? Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Okujja kw'abo abaleeta Amawulire Amalungi nga kulungi!”" 
Romans10:16 Naye si bonna abakkiriza Amawulire Amalungi. Yisaaya agamba nti: “Mukama, ani yakkiriza bye twayogera?”" 
Romans10:17 N'olwekyo okukkiriza kuva mu ebyo ebiwulirwa, n'ebiwulirwa biva mu kutegeeza bantu ebifa ku Kristo." 
Romans10:18 Naye ka mbuuze: tebabiwuliranga? Ddala baabiwulira, kubanga ekyawandiikibwa kigamba nti: “Eddoboozi lyabwe lyabuna mu nsi zonna, n'ebigambo byabwe byatuuka ensi gy'ekoma.”" 
Romans10:19 Era ka mbuuze: abantu ba Yisirayeli tebamanyi? Musa ye yasooka okugamba nti: “Ndibaleetera okukwatirwa obuggya abantu abatali ggwanga, mbaleetere mmwe okusunguwalira eggwanga eritalina magezi.”" 
Romans10:20 Ne Yisaaya aguma n'agamba nti: “Nalabibwa abo abatannoonyanga. Nalabikira abo abatambuulirizanga.” 
Romans10:21 Kyokka eri Yisirayeli agamba nti: “Olunaku lwonna nalumala nga ngololedde emikono gyange abantu abatawulira era abajeemu.” 
Romans11:1 Kale ka mbuuze: Katonda yeegoberako ddala abantu be? Nedda si bwe kiri. Nange ndi Muyisirayeli, muzzukulu wa Aburahamu, era ndi wa mu kika kya Benyamiini." 
Romans11:2 Katonda abantu be, be yamanya edda, teyabeegoberako ddala. Temumanyi ekyawandiikibwa kye kigamba ku Eliya, bwe yasaba Katonda ng'ayogera ku Bayisirayeli? Yagamba nti:" 
Romans11:3 “Mukama, batta abalanzi bo, ne boonoona ebifo byo eby'ebitambiro. Nze nzekka nze nsigaddewo, era nange banoonya okunzita.”" 
Romans11:4 Kyokka Katonda yamuddamu atya? Nti: “Neeterekeddewo abantu kasanvu, abatafukaamiriranga Baali.”" 
Romans11:5 Era bwe kiri ne mu biseera bino. Waliwo abasigaddewo, abaalondebwamu olw'ekisa kya Katonda." 
Romans11:6 Katonda yabalondamu lwa kisa kye, si lw'ebyo bye baakola. Singa yabalondamu lw'ebyo bye baakola, ekisa kye kyandibadde tekikyali kisa." 
Romans11:7 Kale tugambe tutya? Abayisirayeli baalemwa okufuna ekyo kye baali banoonya. Abatono abalondemu be baakifuna. Naye abalala emitima gyabwe gyakakanyazibwa," 
Romans11:8 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Katonda yabawa omwoyo ogutaliimu magezi. Yabawa amaaso agatalaba, n'amatu agatawulira okutuusa ku lunaku lwaleero.”" 
Romans11:9 Ne Dawudi agamba nti: “Ekijjulo kyabwe kibafuukire omutego n'ekigu, enkonge n'ekibonerezo." 
Romans11:10 Amaaso gaabwe gasiikirizibwe baleme okulaba, n'emigongo gyabwe ogikutamye ennaku zonna.”" 
Romans11:11 Kale ka mbuuze: Abayudaaya beesittala balyoke bagwe bazikirire? Nedda, si bwe kiri. Naye okwonoona kwabwe kwaleetera ab'amawanga amalala okulokolebwa, bo Abayudaaya balyoke bakwatibwe obuggya." 
Romans11:12 Naye oba nga okwonoona kwabwe kwaweesa ensi emikisa mingi, kale bonna bwe balidda eri Katonda emikisa tegirisingawo obungi?" 
Romans11:13 Kaakano ŋŋamba mmwe ab'amawanga amalala: nga bwe ndi omutume eri ab'amawanga amalala, nzisaamu omulimu gwange ekitiibwa," 
Romans11:14 nga ngezaako okukwasisa ab'eggwanga lyange obuggya, ndyoke ndokole abamu ku bo." 
Romans11:15 Bwe baagobebwa, ensi yatabagana ne Katonda. Kale bwe balikomezebwawo, kiriba kitya? Buliba bulamu obuliggyawo okufa." 
Romans11:16 Ekitole kyonna kiba kitukuvu, ekitundu kyakyo ekisooka bwe kitukuzibwa. Era ekikolo ky'omuti bwe kiba ekitukuvu, n'amatabi gaba matukuvu." 
Romans11:17 Naye oba ng'amatabi agamu ag'omuti omuzayiti ogw'omu nnimiro gaawogolwako, ggwe eyali ettabi ery'omuti omuzayiti ogw'omu nsiko n'osimbibwa mu kifo kyago, n'ogabana ku bugimu bw'omuti ogwo," 
Romans11:18 leka kwewaana nti amatabi ago ogasinga. Bwe weewaana, jjukira nti si ggwe owaniridde ekikolo, wabula ekikolo kye kikuwaniridde." 
Romans11:19 Naye oyinza okugamba nti: “Amatabi gaawogolwako, nze ndyoke nsimbibweko.”" 
Romans11:20 Weewaawo, gaawogolwako lwa butakkiriza bwago, naye ggwe ekikuyimirizzaawo kwe kukkiriza. N'olwekyo teweewaana, wabula tya weerinde." 
Romans11:21 Kuba oba nga Katonda teyasaasira matabi agaazaalibwa ku muti ogwo, era naawe talikusaasira." 
Romans11:22 Kale manya ekisa n'obukambwe bwa Katonda. Akambuwalira abo abagudde n'akwatirwa ggwe ekisa, kasita onywerera ku kisa kye. Naye bw'otolikinywererako, naawe oliwogolebwako." 
Romans11:23 Era n'Abayudaaya bwe baliba tebalemedde mu butakkiriza bwabwe, balizzibwako ku muti, kubanga Katonda asobolera ddala okubazzaako." 
Romans11:24 Kuba oba nga ggwe, mu nkula yo, eyali ettabi ly'omuti omuzayiti ogw'omu nsiko, wasalibwa n'osimbibwa ku muti omuzayiti ogw'omu nnimiro ogutali gwa nkula yo, amatabi agaazaalibwa ku muti ogwo tegaliba mangu nnyo okuzzibwa ku muti gwago?" 
Romans11:25 Abooluganda, njagala mumanye ekyama kino, mulemenga okwewaanawaana. Abayisirayeli abamu baasigala bakakanyavu, okutuusa ab'amawanga amalala bonna lwe balimala okujja eri Katonda." 
Romans11:26 Olwo n'Abayisirayeli bonna balirokolebwa, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Omulokozi alisibuka mu Siyooni, aliggya bazzukulu ba Yakobo mu byonoono byabwe." 
Romans11:27 Era eyo y'eriba endagaano yange nabo, bwe ndibaggyako ebibi byabwe.”" 
Romans11:28 Bo, mu bikwata ku Mawulire Amalungi, baba balabe ba Katonda, mmwe mulyoke mugasibwe. Naye mu bikwata ku kulondebwamu, baba baagalwa ba Katonda olwa bajjajjaabwe." 
Romans11:29 Katonda bw'agabira abantu oba bw'abayita, teyejjusa." 
Romans11:30 Nammwe edda mwajeemera Katonda, kyokka kaakano mwakwatirwa ekisa olw'obujeemu bw'Abayudaaya." 
Romans11:31 Kaakano nabo bajeemye, balyoke bakwatirwe ekisa ekyakwatirwa mmwe." 
Romans11:32 Katonda yaleka abantu bonna mu bujeemu, alyoke akwatirwe bonna ekisa." 
Romans11:33 Ddala, obugagga bwa Katonda n'amagezi ge, n'okumanya kwe nga tebikoma! By'ateesa nga tebyefumiitirizika! Engeri ze nga tezitegeerekeka!" 
Romans11:34 Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Ani yali amanye Mukama by'alowooza? Ani yali amuwadde amagezi? 
Romans11:35 Oba ani yali amuwadde ekirabo naye alyoke amuddize?” 
Romans11:36 Byonna ye yabitonda, ye abibeezaawo, era bibeerawo ku lulwe. Aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Romans12:1 Kale abooluganda, mbeegayirira olw'okusaasira kwa Katonda, muwengayo emibiri gyammwe eri Katonda, gibe ekitambiro naye nga kiramu, ekitukuvu era ekimusanyusa. Okwo kwe kumusinzanga okw'amazima." 
Romans12:2 Empisa zammwe mulemenga kuzifaananya n'ez'abantu ab'ensi, wabula mukyuke, mufune endowooza empya, mulyoke musobole okumanya ebyo Katonda by'ayagala: ebirungi, ebisanyusa, era ebituufu." 
Romans12:3 Olw'ekisa Katonda kye yankwatirwa, ŋŋamba buli omu mu mmwe nti tasaanidde kwerowoozaako kiyitiridde, wabula yeerowoozengako mu ngeri esaanira, era yeekeberenga okusinziira ku kipimo ky'okukkiriza, Katonda kwe yamuwa." 
Romans12:4 Kuba nga bwe tulina ebitundu ebingi mu mubiri ogumu, nga byonna tebikola mulimu gumu," 
Romans12:5 naffe bwe tutyo bwe tuli. Newaakubadde tuli bangi, naye tuli omubiri gumu mu Kristo, era tugattibwa wamu ng'ebitundu eby'omubiri ogumu." 
Romans12:6 Kale tukozesenga ebirabo bye tulina ebyenjawulo, okusinziira ku kisa Katonda kye yatukwatirwa. Bwe kiba ekirabo eky'okutegeeza abantu ekigambo kya Katonda, tukibategeezenga ng'okukkiriza kwaffe bwe kuli." 
Romans12:7 Oba twafuna kuweereza, tunyiikirenga okuweereza. Oyo ayigiriza, anyiikirenga okuyigiriza." 
Romans12:8 Abuulirira abalala, anyiikirenga okubabuulirira. Agaba, agabenga n'omutima gumu. Ali mu buyinza, abeerenga munyiikivu. N'oyo akolera abalala eby'ekisa, abikolenga nga musanyufu." 
Romans12:9 Okwagalana kwammwe kubeerenga kwa mazima. Mukyawenga ekibi, munywererenga ku kirungi." 
Romans12:10 Mwagalanenga ng'abooluganda. Buli omu anyiikirirenga okuwa munne ekitiibwa. 
Romans12:11 Mubeerenga banyiikivu, temugayaalanga. Mweweereyo ddala mu kuweereza Mukama." 
Romans12:12 Okusuubira kwammwe kubakuumenga nga muli basanyufu. Mugumiikirizenga mu kubonaabona kwammwe, muyimusenga emitima gyammwe eri Katonda bulijjo." 
Romans12:13 Mutoolenga ku byammwe muwe abantu ba Katonda bye beetaaga. Mwanirizenga abagenyi. 
Romans12:14 Musabenga Katonda awe emikisa abo ababayigganya. Mubasabirenga mikisa, naye mulemenga kubakolimira." 
Romans12:15 Musanyukirenga wamu n'abo abasanyuka; munakuwalirenga wamu n'abo abanakuwala. 
Romans12:16 Mussenga kimu mwenna. Temwekulumbazanga. 
Romans12:17 Omuntu bw'akolanga ekibalumya, mmwe temwesasuzanga. Mukolenga ekyo abantu bonna kye balaba nga kye kirungi." 
Romans12:18 Mukolenga kyonna kye musobola okutabagananga n'abantu bonna. 
Romans12:19 Abaagalwa, temuwooleranga ggwanga, naye mulekenga Katonda ye abanga awoolera eggwanga. Mu byawandiikibwa, Mukama agamba nti: “Okuwoolera eggwanga kwange, nze ndisasula.”" 
Romans12:20 N'olwekyo, era ng'ebyawandiikibwa bwe bigamba: “Omulabe wo bw'alumwanga enjala, omuwanga ekyokulya n'alya, era bw'alumwanga ennyonta omuwanga ekyokunywa n'anywa. Bw'okola bw'otyo, olimuleetera okuwulira ennyo ensonyi." 
Romans12:21 Towangulwanga bibi bikukolebwa balala, naye ggwe biwangulenga ng'okola ebirungi." 
Romans13:1 Buli muntu awulirenga abafuzi, kubanga obuyinza bwonna buva eri Katonda, era abafuzi abaliwo, Katonda ye yabateekawo." 
Romans13:2 N'olwekyo ajeemera abafuzi, aba ajeemedde abo Katonda be yateekawo. Era abajeema, balyereetera omusango," 
Romans13:3 kubanga abafuzi tebaba ba kutiisa abo abakola obulungi, wabula abo abakola obubi. Oyagala obutatiisibwa mufuzi? Kale kola bulungi, olwo ajja kukusiima," 
Romans13:4 kubanga ye muweereza wa Katonda ku lw'obulungi bwo. Naye bw'okola obubi tya, kubanga obuyinza bw'alina si bwa bwereere. Ye muweereza wa Katonda, era ye abonereza abakola obubi." 
Romans13:5 N'olwekyo musaanidde okuba abawulize, si lwa kutya kubonerezebwa kwokka, naye n'olw'obulungi bw'emyoyo gyammwe." 
Romans13:6 Era kyemuva muwa omusolo, kubanga abafuzi baba baweereza ba Katonda, bwe banyiikirira emirimu gyabwe." 
Romans13:7 Kale bonna mubawenga bye muteekwa okubawa: asolooza omusolo mugumuwe, asolooza empooza mugimuwe, ateekwa okutiibwa mumutye, n'oweekitiibwa mukimuwe." 
Romans13:8 Temubeeranga na bbanja eri muntu n'omu, wabula okwagalananga, kubanga ayagala muntu munne aba atuukirizza Amateeka." 
Romans13:9 Ebiragiro bino: “Toyendanga, tottanga muntu, tobbanga, tobeeranga na kwegomba kubi”, n'ebiragiro ebirala, byonna bigattiddwa mu kimu ekigamba nti: “Yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala ggwe wennyini.”" 
Romans13:10 Alina okwagala, takola muntu munne kabi. N'olwekyo okwagala kyekuva kutuukiriza Amateeka gonna." 
Romans13:11 Ate ebyo nga bikyali awo, mumanyi nti kino kye kiseera, essaawa etuuse, mmwe okuzuukuka mu tulo, kubanga kaakano okulokolebwa kwaffe kuli kumpi okusinga we twatandikira okukkiriza." 
Romans13:12 Ekiro kinaatera okuggwaako, olunaku lusembedde. Kale tuve mu ebyo bye tubadde tukola mu kizikiza, tukwate ebyokulwanyisa bye tunaakozesa emisana." 
Romans13:13 Tube n'empisa ezisaanira abantu abali mu kitangaala, sso si ez'abo abali mu kizikiza. Tuleme kwemalira mu binyumu ne mu kutamiira, newaakubadde mu bwenzi ne mu bukaba, wadde mu kuyombanga ne mu buggya." 
Romans13:14 Naye mwambale Mukama Yesu Kristo, mulemenga kuwa mubiri bbeetu okukolanga bye gwegomba." 
Romans14:1 Atali munywevu mu kukkiriza temumugobaganyanga, naye era temuwakananga naye ku ebyo by'abuusabuusaamu." 
Romans14:2 Waliwo akkiriza nti ayinza okulya buli ekiriibwa. Naye atali munywevu mu kukkiriza, alekerayo ddala okulya ennyama." 
Romans14:3 Oyo alya buli ekiriibwa alemenga kunyooma oyo atakirya. N'oyo atakirya, tanenyanga oyo akirya, kubanga Katonda teyamwegobaako." 
Romans14:4 Ggwe ani anenya omuweereza w'omulala? Mukama we ye asalawo oba akola bulungi oba akola bubi. Era ajja kukola bulungi, kubanga Mukama ye amusobozesa okuyimirirawo." 
Romans14:5 Omu alowooza olunaku olumu okusinga olulala obukulu, omulala alowooza nti ennaku zonna zenkanankana. Buli muntu anywererenga ku ky'alowooza okuba ekituufu." 
Romans14:6 Oyo akuza olunaku, akikola lwa kuwa Mukama kitiibwa. N'oyo alya buli ekiriibwa, akirya lwa kuwa Mukama kitiibwa, kubanga yeebaza Katonda. Era n'oyo atakirya, akireka lwa kuwa Mukama kitiibwa, era yeebaza Katonda." 
Romans14:7 Tewali muntu mu ffe abeera mulamu ku bubwe yekka, era tewali afa ku bubwe yekka." 
Romans14:8 Bwe tubeera abalamu, tuba balamu ku bwa Mukama. Era bwe tufa, tufa ku bwa Mukama. N'olwekyo oba tuba balamu oba tufa, tuba ba Mukama." 
Romans14:9 Kristo kyeyava afa n'azuukira, alyoke abeerenga Mukama w'abafu n'abalamu." 
Romans14:10 Kale ggwe, lwaki onenya muganda wo? Oba ggwe, lwaki onyooma muganda wo? Ffenna tuliyimirira mu maaso g'entebe ya Katonda kw'asalira emisango," 
Romans14:11 kubanga kyawandiikibwa nti: “Mukama agamba nti: nga bwe ndi omulamu, buli muntu alinfukaamirira. Era buli muntu alintendereza nze Katonda.”" 
Romans14:12 N'olwekyo buli muntu mu ffe alyennyonnyolerako mu maaso ga Katonda. 
Romans14:13 Kale tulekere awo okunenyagananga, naye mumalirire obutaleetawo kyesittaza wa luganda oba ekimusuula mu kibi." 
Romans14:14 Nga bwe ndi obumu ne Mukama waffe Yesu Kristo, mmanyi era nkakasa nga tewali kyakulya kizira ku bwakyo, wabula kiba kya muzizo eri oyo akirowooza nti kya muzizo." 
Romans14:15 Bw'onakuwaza muganda wo olw'emmere gy'olya, oba tokyafugibwa kwagalana. Oyo Kristo gwe yafiirira tomulekanga kuzikirira olw'ekyo ky'olya." 
Romans14:16 Kale ekyo mmwe kye muyita ekirungi, kiremenga kuvumibwa." 
Romans14:17 Obwakabaka bwa Katonda tebuli mu kulya na kunywa, wabula mu butuukirivu na mirembe na ssanyu, Mwoyo Mutuukirivu by'atuwa." 
Romans14:18 Aweereza bw'atyo Kristo, asanyusa nnyo Katonda, era abantu bamusiima." 
Romans14:19 Kale tunyiikirirenga ebireeta emirembe n'ebiyamba buli omu okuzimba munne. 
Romans14:20 Toyonoonanga mulimu gwa Katonda olw'ebyokulya. Ebyokulya byonna birungi, naye ekibi kwe kulya ekyo ekireetera abalala okugwa mu kibi." 
Romans14:21 Kirungi obutalyanga nnyama, newaakubadde okunywanga omwenge, wadde okukolanga ekirala kyonna ekyesittaza muganda wo [oba ekimunyiiza oba ekimunafuya]." 
Romans14:22 Ggwe ky'okkiriza, kikuumenga nga kimanyiddwa ggwe ne Katonda. Wa mukisa ateesalira musango kumusinga mu ebyo by'alowooza okuba ebituufu." 
Romans14:23 Kyokka oyo abuusabuusa, bw'alya azza musango, kubanga akola ekyo omutima gwe kye gutakkiriza. Era buli ekitava mu kukkiriza, kiba kibi." 
Romans15:1 Ffe ab'amaanyi mu kukkiriza tusaana okuyamba abo abanafu, nga tetwefaako ffekka." 
Romans15:2 Buli omu mu ffe alowoozenga ku bulungi bwa muntu munne, alyoke amuzimbenga mu kukkiriza." 
Romans15:3 Ne Kristo teyeerowoozaako yekka, wabula, nga bwe kyawandiikibwa, “Abantu bye baakuvuma byadda ku nze.”" 
Romans15:4 Byonna ebyawandiikibwa edda byawandiikibwa kutuyigiriza, tulyoke tubeerenga n'essuubi olw'okugumiikiriza n'olw'amaanyi ebyawandiikibwa ge bituwa." 
Romans15:5 Era Katonda asibukamu okugumiikiriza era n'amaanyi, abawe okussanga ekimu nga Kristo Yesu bw'ayagala," 
Romans15:6 mulyoke mutenderezenga Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, n'omwoyo gumu n'eddoboozi limu." 
Romans15:7 Mwaniriziganenga nga Kristo bwe yabaaniriza mmwe, Katonda alyoke aweebwenga ekitiibwa." 
Romans15:8 Ŋŋamba nti Kristo yafuuka omuweereza w'abakomole, okulaga nga Katonda bw'ali omwesigwa, n'okutuukiriza ebyo Katonda bye yasuubiza bajjajjaffe;" 
Romans15:9 era n'okusobozesa ab'amawanga amalala okutendereza Katonda olw'okusaasira kwe, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Kyennaavanga nkutendereza mu b'amawanga amalala, ne nnyimba nga ntenda erinnya lyo.”" 
Romans15:10 Era ekyawandiikibwa ekirala kigamba nti: “Mmwe ab'amawanga amalala, musanyukirenga wamu n'abantu be.”" 
Romans15:11 Era nti: “Mwenna ab'amawanga amalala mutenderezenga Mukama. Era abantu bonna bamutenderezenga.” 
Romans15:12 Era ne Yisaaya agamba nti: “Omuzzukulu wa Yesse alijja, alisituka okufuga ab'amawanga amalala. Era mu ye mwe muliba essuubi lyabwe.”" 
Romans15:13 Katonda asibukamu okusuubira, abajjuze mmwe essanyu lyonna n'emirembe olw'okumukkiriza, mulyoke mweyongerenga okubeera n'essuubi olw'amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu." 
Romans15:14 Baganda bange, nange nze nnyini nkakasiza ddala nti mmwe mujjudde empisa ennungi, mulina okumanya okujjuvu, era muyinza okubuuliriragana." 
Romans15:15 Naye mu bitundu ebimu eby'ebbaluwa eno, mbawandiikidde n'obuvumu, nga ndiko bye mbajjukiza. Kino nkikoze, kubanga Katonda yankwatirwa ekisa," 
Romans15:16 n'ampa okuba omuweereza wa Kristo Yesu nga nkolera mu b'amawanga amalala. Nkola omulimu ogw'obwakabona, nga ntegeeza abantu Amawulire Amalungi agava eri Katonda, ab'amawanga amalala balyoke babe ekirabo Katonda ky'asiima, nga kitukuziddwa Mwoyo Mutuukirivu." 
Romans15:17 N'olwekyo mu Kristo Yesu nnyinza okwenyumiriza olw'omulimu gwe nkoledde Katonda. 
Romans15:18 Kubanga siguma kwogera ku kintu na kimu, wabula ku ebyo Kristo bye yakolera mu nze, n'afuula ab'amawanga amalala abawulize eri Katonda, ng'ayita mu ebyo bye nayogera ne bye nakola," 
Romans15:19 mu maanyi g'ebyewuunyo n'ebyamagero, ne mu maanyi ga Mwoyo Mutuukirivu. Bwe ntyo okuviira ddala e Yerusaalemu n'okwetooloola okutuuka mu Yilliriko, nategeeza abantu Amawulire Amalungi agafa ku Kristo." 
Romans15:20 Kye nduubirira bulijjo, kwe kutegeeza abantu Amawulire Amalungi mu bifo ebyo erinnya lya Kristo gye litawulirwangako, nnemenga okuzimba ku musingi gw'omuntu omulala," 
Romans15:21 wabula nga bwe kyawandiikibwa nti: “Abo abatategeezebwanga bimufaako balimulaba, n'abatamuwulirangako balimutegeera.”" 
Romans15:22 Ekyo kye kyanziyiza emirundi emingi okujja gye muli. 
Romans15:23 Naye kaakano nga bwe mmalirizza omulimu gwange mu bitundu bino, era nga bwe mmaze emyaka emingi nga njagala okujja okubalaba," 
Romans15:24 bwe ndiba ŋŋenda mu Sipaniya, nsuubira okuyitirako eyo ewammwe mbalabeko okumala ennaku eziwerako. Bwe ndimala okusanyukirako awamu nammwe, njagala munnyambe okutuuka mu Spaniya." 
Romans15:25 Naye kaakano ŋŋenda Yerusaalemu okutwalira abantu ba Katonda obuyambi. 
Romans15:26 Ab'e Makedooniya n'ab'e Akaya baasiima okuwaayo ku byabwe, okuyamba abantu ba Katonda abaavu, abali e Yerusaalemu." 
Romans15:27 Ekyo be baakyesiimira okukikola. Naye era balina ebbanja okuyamba abaavu abo, kubanga ab'amawanga amalala baagabana ku birungi eby'omwoyo eby'Abayudaaya, n'olwekyo basaana nabo okuyamba Abayudaaya mu by'omubiri." 
Romans15:28 Kale bwe ndimaliriza omulimu ogwo, nga mmaze okubakwasa byonna ebibaweerezeddwa bo, ndivaayo ne mpitira ewammwe, nga ŋŋenda e Sipaniya." 
Romans15:29 Mmanyi nti bwe ndijja gye muli, ndijja n'emikisa gya Kristo emijjuvu." 
Romans15:30 Abooluganda, mbeegayiridde ku bwa Mukama waffe Yesu Kristo, n'olw'okwagala kwa Mwoyo Mutuukirivu, munyiikirire wamu nange okunsabira eri Katonda." 
Romans15:31 Munsabire mpone abo abatalina kukkiriza abali mu Buyudaaya, era n'abantu ba Katonda abali mu Yerusaalemu, basiime bye mbatwalira." 
Romans15:32 Olwo nga Katonda ayagadde, ndijja gye muli nga nzijudde essanyu, mpummuleko nga ndi wamu nammwe." 
Romans15:33 Katonda agaba emirembe abeerenga nammwe mwenna. Amiina. 
Romans16:1 Mbanjulira mwannyinaffe Foyibe, omuweereza w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo ekiri mu Kenkereya." 
Romans16:2 Mumwanirize ng'abantu ba Katonda bwe baaniriza, kubanga muntu wa Mukama waffe. Era mumuwe kyonna kye yeetaaga ng'ali nammwe, kubanga naye yennyini yayamba bangi, nga nange sibuzeemu." 
Romans16:3 Munnamusize Priska ne Akwila, be nkola nabo mu kuweereza Kristo Yesu," 
Romans16:4 abeewaayo okusalwako obulago okuwonya obulamu bwange. Abo si nze mbeebaza nzekka, wabula n'ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo eby'abamawanga amalala bibeebaza." 
Romans16:5 Munnamusize n'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu nnyumba yaabwe. Munnamusize mukwano gwange Epayineeto, eyali omubereberye mu Asiya okukkiriza Kristo." 
Romans16:6 Munnamusize Mariya eyabateganira mmwe ennyo bw'atyo. 
Romans16:7 Munnamusize Anduroniiko ne Yuniya baganda bange, be nali nabo mu kkomera, abamanyiddwa obulungi mu batume, era abansooka okubeera abagoberezi ba Kristo." 
Romans16:8 Mulamuse Ampuliyaato, mukwano gwange mu Mukama waffe." 
Romans16:9 Mulamuse Wurubaano akolera awamu naffe mu kuweereza Kristo, mulamuse ne Sutaaku mukwano gwange." 
Romans16:10 Mulamuse Apele Omukristo omutuufu. Mulamuse ab'omu maka ga Arisitobulo. 
Romans16:11 Munnamusize ne Herodiyooni, muganda wange. Mulamuse n'ab'omu nnyumba ya Narukiso, abagoberezi ba Mukama waffe." 
Romans16:12 Munnamusize Turufayina ne Turufoosa abakola omulimu gwa Mukama waffe. Munnamusize ne Perusi omwagalwa, akoledde ennyo Mukama waffe." 
Romans16:13 Mulamuse Ruufo omulondemu wa Mukama waffe. Mulamuse ne nnyina eyafuuka mmange. 
Romans16:14 Mulamuse Asunkurito, Fulegooni, Herume, Paturoba, Heruma, n'abooluganda abali awamu nabo." 
Romans16:15 Mulamuse Filologo ne Yuliya, Nerewo ne mwannyina, ne Olimpa, n'abantu ba Katonda bonna abali nabo." 
Romans16:16 Mulamusagane mu ngeri eraga okwagalana okw'abooluganda. Ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo bibalamusizza. 
Romans16:17 Abooluganda, mbeegayiridde mwerindenga abo abaleeta ebyawukanya n'ebyesittaza abantu, ebirwanyisa okuyigirizibwa kwe mwafuna. Mubeewalenga." 
Romans16:18 Ab'engeri eyo si baweereza ba Kristo Mukama waffe, wabula baweereza ba mbuto zaabwe. Bakozesa ebigambo ebirungi era eby'okuwaanawaana, ne balimbalimba emitima gy'abantu abatalina kabi." 
Romans16:19 Wonna wonna abantu baawulira nga mmwe bwe muli abawulize eri Katonda, kyenva mbeera omusanyufu ku lwammwe. Njagala mubenga bagezi mu kukola ebirungi, naye nga temumanyi kukola bibi." 
Romans16:20 Olwo amangu ddala Katonda atuwa emirembe, ajja kubetentera Sitaani wansi w'ebigere byammwe. Emikisa gya Mukama waffe Yesu gibeerenga nammwe." 
Romans16:21 Timoteewo akolera awamu nange abalamusizza. 
Romans16:22 Era nange Terutiyo, awandiise ebbaluwa eno, mbalamusizza mu Mukama waffe." 
Romans16:23 Gaayo ansuza, era nga mu nnyumba ye mwe mukuŋŋaanira ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo, abalamusizza. Erasto omuwanika w'ekibuga era ne muganda waffe Kwanto babalamusizza." 
Romans16:24  
Romans16:25 Tutenderezenga Katonda ayinza okubanyweza mu kukkiriza. Ago ge Mawulire Amalungi ge ntegeeza abantu, ge ga Yesu Kristo, era kye kyama ekyakwekebwa okuva edda n'edda lyonna." 
Romans16:26 Naye kaakano ekyama ekyo kyamanyisibwa mu byawandiikibwa abalanzi. Era Katonda ataggwaawo yalagira kimanyibwe ab'amawanga gonna, abantu balyoke bakkirize Katonda era bamuwulirenga." 
Romans16:27 Kale Katonda oyo omu era omugezi yekka, aweebwenga ekitiibwa ku bwa Yesu Kristo emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Corinthians1:1 Nze Pawulo eyayitibwa okuba omutume wa Kristo Yesu, nga Katonda bwe yayagala, nze ne Sotene owooluganda," 
1Corinthians1:2 tuwandiikira ab'ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo eky'omu Korinto. Mwayitibwa okuba abatukuvu, ne mutukuzibwa mu Kristo Yesu, awamu ne bonna abakoowoola mu buli kifo erinnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, Mukama waabwe era owaffe." 
1Corinthians1:3 Katonda Kitaffe, ne Mukama waffe Yesu Kristo, babakwatirwe mmwe ekisa, era babawe emirembe." 
1Corinthians1:4 Katonda wange eyabakwatirwa mmwe ekisa ng'ayita mu Kristo Yesu, mmwebaza bulijjo olw'ekyo kye yabakolera." 
1Corinthians1:5 Mwagaggawalira mu Kristo, ne mufuna buli kintu, omuli bye mwogera byonna ne bye mumanyi byonna," 
1Corinthians1:6 kubanga ebyo bye twabategeeza ku Kristo, byanywerera ddala mu mmwe." 
1Corinthians1:7 N'olwekyo mulina buli kirabo kyonna, nga mulindirira okulabika kwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Corinthians1:8 Era alibanyweza okutuusa ku nkomerero, muleme kuba na kye munenyezebwamu ku lunaku Mukama waffe Yesu Kristo lw'aliddirako." 
1Corinthians1:9 Katonda eyabayita okwegatta n'Omwana we, Mukama waffe Yesu Kristo, mwesigwa." 
1Corinthians1:10 Abooluganda, mbeegayirira mu linnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, mwenna mukkiriziganyenga mu bye mwogera, mulemenga kwawukanamu, naye mubenga ba mwoyo gumu n'emmeeme emu." 
1Corinthians1:11 Ab'omu nnyumba ya Kuloowe bantegeeza ebifa ku mmwe baganda bange, nga mu mmwe mulimu ennyombo." 
1Corinthians1:12 Kye ŋŋamba kye kino nti buli omu mu mmwe agamba nti nze ndi wa Pawulo, oba nti ndi wa Apollo, oba nti ndi wa Keefa, oba nti ndi wa Kristo." 
1Corinthians1:13 Kwe kugamba Kristo ayawuliddwamu? Pawulo yali akomereddwa ku musaalaba ku lwammwe? Oba mwabatizibwa mu linnya lya Pawulo? 
1Corinthians1:14 Neebaza Katonda, kubanga nze sibatizanga wadde omu ku mmwe, okuggyako Krispo ne Gaayo." 
1Corinthians1:15 N'olwekyo tewali ayinza kugamba nti yabatizibwa mu linnya lyange. 
1Corinthians1:16 (Era nabatiza n'ab'omu nnyumba ya Siteefano. Okuggyako abo, simanyi oba nga nabatizaayo omulala.)" 
1Corinthians1:17 Kristo teyantuma kubatiza, wabula yantuma okutegeeza abantu Amawulire Amalungi, awatali kwesigama ku magezi ag'abantu obuntu, si kulwa ng'omusaalaba gwa Kristo guggwaamu amaanyi." 
1Corinthians1:18 Ebigambo ebifa ku musaalaba birabika nga bya busirusiru eri abo abali mu kkubo erigenda mu kuzikirira, naye eri ffe abalokolebwa, biba maanyi ga Katonda," 
1Corinthians1:19 kubanga kyawandiikibwa nti: “Ndizikiriza amagezi g'abagezi, ne nzigyawo okutegeera kw'abategeevu.”" 
1Corinthians1:20 Omugezi ali ludda wa? Omunnyonnyozi w'amateeka ali ludda wa? Omuwakanyi ow'omulembe guno ali ludda wa? Amagezi g'ensi Katonda tagafudde busirusiru? 
1Corinthians1:21 Katonda mu magezi ge, alaze nti abantu tebasobola kumumanya lwa magezi agaabwe, kyavudde asiima okuyita mu busirusiru bw'ebigambo bye tutegeeza abantu, alyoke alokole abo abamukkiriza." 
1Corinthians1:22 Abayudaaya baagala kulaba byewuunyo. Abayonaani banoonya magezi. 
1Corinthians1:23 Naye ffe tutegeeza abantu Kristo eyakomererwa ku musaalaba. Kristo oyo nkonge eri Abayudaaya, ate busirusiru eri ab'amawanga amalala." 
1Corinthians1:24 Naye Kristo maanyi ga Katonda, era magezi ga Katonda eri abo Abayudaaya n'Abayonaani, Katonda b'ayise," 
1Corinthians1:25 kubanga obusirusiru bwa Katonda, businga abantu amagezi; n'obunafu bwa Katonda, businga abantu amaanyi." 
1Corinthians1:26 Kale abooluganda, mujjukire nga bwe mwali, Katonda bwe yabayita. Batono mu mmwe ensi be yandiyise ab'amagezi, batono abaali ab'obuyinza, era batono abaali abeekitiibwa." 
1Corinthians1:27 Kyokka Katonda yalonda ebyo ensi by'eyita ebisirusiru, alyoke akwase ab'amagezi ensonyi. Era yalonda ebyo ensi by'eyita ebinafu, alyoke akwase eby'amaanyi ensonyi." 
1Corinthians1:28 Katonda yalonda ebyo ensi by'egaya era by'enyooma, era by'eyita ebitaliiwo, alyoke azikirize ebyo ensi by'eyita ebikulu," 
1Corinthians1:29 waleme kubaawo yeenyumiriza mu maaso ga Katonda. 
1Corinthians1:30 Kyokka mmwe Katonda yabagatta ne Kristo, gwe yafuula amagezi gaffe. Mu Kristo ono, Katonda mwe yatufuulira abatuukirivu, mwe yatutukuliza era mwe yatununulira," 
1Corinthians1:31 nga bwe kyawandiikibwa nti: “Eyeenyumiriza, yeenyumiririzenga mu Mukama.”" 
1Corinthians2:1 Abooluganda, bwe najja gye muli, okubategeeza ekyama kya Katonda, saakozesa bigambo bizibu okutegeera, oba eby'amagezi ennyo," 
1Corinthians2:2 kubanga bwe nali nammwe nasalawo okwerabira ebirala byonna, okuggyako Yesu Kristo, eyakomererwa ku musaalaba." 
1Corinthians2:3 Bwe nali mu mmwe, nali munafu era nga nkankana nnyo olw'okutya." 
1Corinthians2:4 Era mu kwogera kwange ne mu kuyigiriza kwange, temwalimu bigambo bya magezi ebisendasenda, wabula mwalimu amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu," 
1Corinthians2:5 okukkiriza kwammwe kuleme kunywerera ku magezi ga bantu buntu, wabula ku maanyi ga Katonda." 
1Corinthians2:6 Naye mu abo abakulu mu mwoyo, twogera eby'amagezi, naye eby'amagezi agatali ga bantu ab'oku nsi kuno, wadde ag'abafuzi b'ensi eno, abaggwaawo," 
1Corinthians2:7 wabula twogera eby'amagezi ga Katonda agatamanyiddwa bantu, era agaakisibwa. Katonda yagateekateeka edda n'edda lyonna, gabe ekitiibwa kyaffe." 
1Corinthians2:8 Tewali n'omu ku bafuzi ku nsi kuno ategeera magezi ago, kubanga singa baagategeera, tebandikomeredde ku musaalaba Mukama oweekitiibwa." 
1Corinthians2:9 Naye nga bwe kyawandiikibwa: “Ebyo eriiso bye litalabangako, n'okutu bye kutawulirangako, era ebitalowoozebwangako muntu n'omu, by'ebyo Katonda bye yategekera abamwagala.”" 
1Corinthians2:10 Kyokka ffe, Katonda ng'ayita mu Mwoyo we, yatumanyisa ekyama ekyo, kubanga Mwoyo anoonyereza buli kintu, n'ekyo ekiri mu Katonda yennyini." 
1Corinthians2:11 Tewali amanya birowoozo bya muntu, wabula omwoyo gwe gwe gubimanya. Bwe kityo ne Mwoyo wa Katonda ye yekka amanya ebya Katonda." 
1Corinthians2:12 Tetwaweebwa mwoyo gwa ku nsi kuno, wabula twaweebwa Mwoyo eyava ewa Katonda, tulyoke tutegeerenga ebyo Katonda by'atuwa." 
1Corinthians2:13 N'olwekyo tetwogera bigambo bya magezi ga bantu buntu, wabula twogera ebyo Mwoyo by'ayigiriza, ne tubinnyonnyola abo abategeera ebya Mwoyo." 
1Corinthians2:14 Naye omuntu atafugibwa Mwoyo wa Katonda, tasobola kukkiriza bya Mwoyo wa Katonda, kubanga abiraba ng'eby'obusirusiru. Era tayinza kubitegeera, kubanga byekenneenyezebwa muntu alina Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians2:15 Oyo afugibwa omwoyo yeekenneenya byonna, naye ye tewali n'omu amwekenneenya," 
1Corinthians2:16 kubanga, “ani amanyi Mukama by'alowooza alyoke amuwabule”? Kyokka ffe tumanyi endowooza ya Kristo." 
1Corinthians3:1 Kale abooluganda, ssaasobola kwogera nammwe ng'abafugibwa omwoyo, naye nayogera nammwe ng'abantu abafugibwa omubiri, abakyali abato mu Kristo." 
1Corinthians3:2 Nabanywesa mata, ssaabaliisa mmere, kubanga mwali temunnagisobola. Era ne kaakano temunnagisobola," 
1Corinthians3:3 kubanga mukyafugibwa mubiri. Kale obuggya n'okuyombagana bwe bibeera mu mmwe, olwo nga temufugibwa mubiri, era nga n'empisa zammwe si za bantu buntu?" 
1Corinthians3:4 Kale omu mu mmwe bw'agamba nti: “Nze ndi wa Pawulo,” n'omulala nti: “Nze ndi wa Apollo,” olwo temuba ng'abantu obuntu?" 
1Corinthians3:5 Kale Apollo ye ani? Ye Pawulo ye ani? Si baweereza buweereza abaabaleetera okukkiriza, nga Mukama bwe yawa buli omu?" 
1Corinthians3:6 Nze nasiga, Apollo n'afukirira, kyokka Katonda ye yakuza." 
1Corinthians3:7 Oyo asiga, n'oyo afukirira si be bakulu, wabula Katonda akuza." 
1Corinthians3:8 Oyo asiga, n'oyo afukirira, bonna benkana, era buli omu aliweebwa empeera ye, okusinziira ku mulimu gwe yakola," 
1Corinthians3:9 kubanga ffe tuli bakozi, abakolera awamu ne Katonda. Mmwe muli nnimiro ya Katonda, muli nnyumba ya Katonda." 
1Corinthians3:10 Nakola omulimu gw'omuzimbi omukugu, nga nsinziira ku kisa Katonda kye yankwatirwa, ne nteekawo omusingi, n'omuzimbi omulala kw'azimbira. Kyokka buli aguzimbirako yeegenderezenga," 
1Corinthians3:11 kubanga Yesu Kristo yateekebwawo, nga gwe musingi gwokka, era tewali ayinza kuteekawo musingi mulala." 
1Corinthians3:12 Kale ku musingi ogwo, omuntu bw'azimbisaako zaabu, ffeeza, amayinja ag'omuwendo, emiti, essubi, ebisasiro –" 
1Corinthians3:13 omulimu gwa buli omu gulirabibwa. Olunaku Mukama lw'alisalirako omusango lwe luligwoleka, kubanga lulikya na muliro. Era omuliro ogwo gwe gulyoleka omulimu gwa buli omu nga bwe gufaanana." 
1Corinthians3:14 Omuntu kye yazimba ku musingi ogwo bwe kirisigalawo, aliweebwa empeera." 
1Corinthians3:15 Naye bwe kiryokebwa, alikifiirwa. Wabula ye yennyini alirokolebwa, kyokka ng'ali ng'ayise mu muliro." 
1Corinthians3:16 Temumanyi nga muli ssinzizo lya Katonda, era nga Mwoyo wa Katonda abeera mu mmwe?" 
1Corinthians3:17 Kale omuntu bw'azikiriza essinzizo lya Katonda, omuntu oyo alizikirizibwa Katonda, kubanga essinzizo lya Katonda ttukuvu, era essinzizo eryo ye mmwe." 
1Corinthians3:18 Waleme kubaawo yeerimba. Bwe wabaawo mu mmwe eyeerowooza okuba omugezi mu by'ensi, afuukenga musiru, lw'aliba omugezi," 
1Corinthians3:19 kubanga amagezi g'ensi, buba busirusiru mu maaso ga Katonda. Kyawandiikibwa nti: “Katonda akwatira abagezi mu bugezigezi bwabwe.”" 
1Corinthians3:20 Era kyawandiikibwa nti: “Mukama amanyi nti ebirowoozo by'abagezi tebiriimu nsa.” 
1Corinthians3:21 Kale mulemenga kwenyumiririza mu bantu, kubanga byonna byammwe." 
1Corinthians3:22 Oba Pawulo, oba Apollo, oba Keefa, oba ensi, oba obulamu, oba okufa, oba ebiriwo, oba ebigenda okubaawo, byonna byammwe." 
1Corinthians3:23 Mmwe muli ba Kristo, ate Kristo wa Katonda." 
1Corinthians4:1 Abantu basaana batulabenga nti tuli baweereza ba Kristo, abaakwasibwa ebyama bya Katonda," 
1Corinthians4:2 kubanga omuwanika kimugwanira okuba omwesigwa. 
1Corinthians4:3 Naye nze sifaayo, mmwe oba omuntu omulala yenna okunsalira omusango. Nange nzennyini sigwesalira," 
1Corinthians4:4 kubanga seemanyiiko musango. Naye ekyo tekitegeeza nti sirina musango, wabula agunsalira ye Mukama." 
1Corinthians4:5 N'olwekyo temusaliranga muntu musango ng'ekiseera tekinnatuuka, era nga Mukama tannajja. Bw'alijja, alimulisa buli kintu ekikwekeddwa mu kizikiza; era aliraga ebirowoozo ebiri mu mitima gy'abantu. Olwo n'alyoka awa buli omu ettendo erimusaanira." 
1Corinthians4:6 Abooluganda, ebyo byonna mbyogedde ku Apollo ne ku nze nzennyini, ng'ekyokulabirako, biryoke bibayambe, muyige ekyawandiikibwa ekigamba nti: “Tosukkanga kipimo.” Era mu mmwe temusaana kubaamu agulumiza muntu n'omu, ate n'anyooma omulala." 
1Corinthians4:7 Ani akufudde omukulu wa banno? Kiki ky'olina ky'otaaweebwa buweebwa? Kale oba nga waweebwa, lwaki weenyumiriza ng'ataaweebwa buweebwa?" 
1Corinthians4:8 Mumaze okufuna byonna bye mwetaaga. Mugaggawadde. Mufuuse bakabaka, newaakubadde nga ffe si bwe tuli. Ddala nandyagadde mube bakabaka, naffe tulyoke tubeere bakabaka wamu nammwe." 
1Corinthians4:9 Kubanga ndowooza nti ffe abatume, Katonda yatuwa ekifo ekisemberayo ddala, nga tuli ng'abasaliddwa ogw'okuttibwa, kubanga twafuuka ekyo ensi n'abantu bonna kye beerolera." 
1Corinthians4:10 Ffe tuli banafu, naye mmwe muli ba maanyi. Mmwe muweebwa ekitiibwa, naye ffe tunyoomebwa." 
1Corinthians4:11 Era n'okutuusa kati tulumwa enjala n'ennyonta, tetulina kye twambala, tukubibwa, era tubungeeta bubungeesi;" 
1Corinthians4:12 era tutegana nga tukola n'emikono gyaffe. Batukolimira, ffe ne tubasabira mikisa. Bwe tuyigganyizibwa, tugumiikiriza." 
1Corinthians4:13 Bwe tuvumibwa, ffe tuddamu na ggonjebwa. Era okutuusa kaakano, tuli ng'ebisasiro by'ensi era obusa bwa byonna." 
1Corinthians4:14 Ebyo sibiwandiika lwa kubaswaza, wabula lwa kubabuulirira ng'abaana bange abaagalwa." 
1Corinthians4:15 Kubanga newaakubadde nga mu Kristo mulina abayigiriza nkumi na nkumi, naye temulina bakitammwe bangi. Kubanga olw'okubaleetera Amawulire Amalungi, nafuuka kitammwe mu Kristo Yesu." 
1Corinthians4:16 Kale mbegayiridde mulabirenga ku nze. 
1Corinthians4:17 Kyenvudde mbatumira Timoteewo. Ye mwana wange omwagalwa era omwesigwa. Alibajjukiza ebyo bye ngoberera mu bulamu bwange mu Kristo, era bye njigiriza wonna wonna mu buli kibiina ky'abakkiriza Kristo." 
1Corinthians4:18 Abamu mu mmwe beekulumbaza nga balowooza nti nze sigenda kujja gye muli. 
1Corinthians4:19 Kyokka Mukama bw'alyagala, ndijja mangu gye muli mmanyire ddala ebyo abeekulumbaza bye baasooka okukola, sso si ebyo bye boogera obwogezi." 
1Corinthians4:20 Kubanga Obwakabaka bwa Katonda tebuli mu bigambo bugambo, wabula mu maanyi." 
1Corinthians4:21 Mwagalako ki? Mwagala njije na muggo oba njije nga njijudde okwagala era n'obukkakkamu? 
1Corinthians5:1 Tutegedde nti mu mmwe mulimu obwenzi, obutasangibwa na mu batalina kukkiriza, kubanga omuntu atwala muka kitaawe n'amufuula mukazi we." 
1Corinthians5:2 Ne mwekulumbaza sso nga mwandinakuwadde bunakuwazi, era eyakola ekyo yandibadde aggyibwa mu mmwe." 
1Corinthians5:3 Nze newaakubadde siri eyo nammwe mu mubiri, naye nga bwe ndi nammwe mu mwoyo, omuntu eyakola ekikolwa ekyo, mmaze okumusalira omusango okumusinga." 
1Corinthians5:4 Mu linnya lya Mukama waffe Yesu Kristo, mukuŋŋaane nga nange ndi nammwe mu mwoyo, era nga n'amaanyi ga Mukama waffe Yesu Kristo gali nammwe" 
1Corinthians5:5 muweeyo eri Sitaani omuntu eyakola ekyo, omubiri gwe guzikirizibwe, omwoyo gwe gulyoke gulokolebwe ku lunaku Mukama waffe Yesu lw'addirako." 
1Corinthians5:6 Temusaana kwekulumbaza. Temumanyi nti ekizimbulukusa ekitono kizimbulukusa ekitole kyonna? 
1Corinthians5:7 Muggyeewo ekizimbulukusa ekyo eky'edda, mulyoke mubeerere ddala ekitole ekiggya, nga ddala temuliimu kizimbulukusa, kubanga Kristo, endiga ey'Okuyitako kwaffe, atambiddwa." 
1Corinthians5:8 Kale tulye embaga eteri ya mugaati ogulimu ekizimbulukusa eky'edda, eky'ettima n'obubi, naye ey'omugaati ogutaliimu kizimbulukusa: bwe bulongoofu, obwesimbu, n'amazima." 
1Corinthians5:9 Mu bbaluwa gye nabawandiikira, nabagamba obuteetabanga na benzi." 
1Corinthians5:10 Kyokka sigamba abenzi abatalina kukkiriza, ab'omululu oba abanyazi, oba abasinza ebitali Katonda, kubanga okwewala abo, mpozzi mwandibadde nga muviira ddala ku nsi kuno." 
1Corinthians5:11 Naye kaakano mbawandiikira, mulemenga kwetaba na muntu n'omu eyeeyita owooluganda, bw'aba nga mwenzi oba ow'omululu, oba asinza ebitali Katonda, oba omuvumi w'abantu, oba omutamiivu, oba omunyazi. Ow'engeri eyo n'okulya temulyanga naye." 
1Corinthians5:12 Kale nfaayo ki okusalira omusango abantu ab'ebweru? Katonda ye aligubasalira. Naye abo ab'omu nju yammwe, temusaana kubasalira musango? Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Omubi mumuggye mu mmwe.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Omu mu mmwe bw'abaako ky'avunaana munne, lwaki aguma okutwala ensonga ze mu balamuzi abatalina kukkiriza, n'atazitwala mu bantu ba Katonda?" 
1Corinthians6:2 Temumanyi nti abantu ba Katonda be balisalira ensi omusango? Oba nga mmwe mulisalira ensi omusango, kale temusobola kusala musango mu busonga obwo obutono?" 
1Corinthians6:3 Temumanyi nti ffe tulisalira bamalayika omusango? Kale tuyinza tutya okulemwa okusala emisango egy'omu bulamu buno? 
1Corinthians6:4 Kale bwe muba n'emisango egy'engeri eyo, lwaki mugitwala eri abo ab'ebweru, abanyoomebwa mu kibiina ky'abakkiriza Kristo?" 
1Corinthians6:5 Kino nkyogedde kubaswaza. Ddala mu mmwe temuyinza kuzuulamu muntu mugezi asobola okusala omusango gw'abooluganda? 
1Corinthians6:6 Ddala owooluganda awawaabire muganda we eri abo abatalina kukkiriza? 
1Corinthians6:7 Naye n'okuwozaŋŋanya mwekka na mwekka, kiraga nti muli mu kabi. Lwaki temugumiikiriza nga mukoleddwa akabi? Lwaki temugumira bya kulyazaamanyizibwa?" 
1Corinthians6:8 Naye mmwe mwennyini mukola bubi, era mulyazaamaanya. Kino mukikola ne ku baganda bammwe." 
1Corinthians6:9 Temumanyi nti abatali batuukirivu tebalifuna mugabo mu Bwakabaka bwa Katonda? Temulimbibwanga: abo abakola eby'obukaba, abasinza ebitali Katonda, abenzi, abalya ebisiyaga," 
1Corinthians6:10 ababbi, ab'omululu, abatamiivu, abawaayiriza, n'abanyazi, tebalifuna mugabo mu Bwakabaka bwa Katonda." 
1Corinthians6:11 Era abamu ku mmwe mwali ng'abo. Naye olw'erinnya lya Mukama Yesu Kristo n'olwa Mwoyo wa Katonda, mwanaazibwa era mwatukuzibwa, ne muweebwa obutuukirivu." 
1Corinthians6:12 Omu ayinza okugamba nti: “Byonna nzikirizibwa okubikola.” Weewaawo, naye si byonna ebigasa. Nange nnyinza okugamba nti: “Byonna nzikirizibwa okubikola.” Naye nga byo si bye binfuga." 
1Corinthians6:13 N'omulala ayinza okugamba nti: “Ebyokulya byatonderwa lubuto, n'olubuto lwatonderwa byakulya.” Weewaawo, naye byombi Katonda alibiggyawo. Naye omubiri teguliiwo lwa bwenzi, wabula guliwo lwa Mukama, ne Mukama lwa mubiri." 
1Corinthians6:14 Katonda yazuukiza Mukama, era naffe alituzuukiza olw'amaanyi ge." 
1Corinthians6:15 Temumanyi nti emibiri gyammwe bitundu bya mubiri gwa Kristo? Kale nnyinza okuddira ebitundu by'omubiri gwa Kristo ne mbifuula ebitundu by'omwenzi? Ekyo siyinza kukikola. 
1Corinthians6:16 Temumanyi nti eyeegatta n'omwenzi, bombi baba omubiri gumu? Kubanga kyawandiikibwa nti: “Bombi baliba omubiri gumu.”" 
1Corinthians6:17 Kyokka oyo eyeegatta ne Mukama, bombi baba omu mu mwoyo." 
1Corinthians6:18 Mwewalenga obwenzi. Buli kibi omuntu ky'akola, kiba bweru wa mubiri gwe. Kyokka oyo ayenda, akola ekibi ku mubiri gwe gwennyini." 
1Corinthians6:19 Temumanyi nti emibiri gyammwe lye ssinzizo lya Mwoyo Mutuukirivu abeera mu mmwe, Katonda gwe yabawa? Era temumanyi nti temuliiwo ku lwammwe?" 
1Corinthians6:20 Mwagulwa n'omuwendo munene. N'olwekyo emibiri gyammwe mugikozesenga ebyo ebiweesa Katonda ekitiibwa. 
1Corinthians7:1 Kaakano bino bye bikwata ku ebyo bye mwampandiikira. Kirungi omusajja alemenga kuwasa. 
1Corinthians7:2 Kyokka olw'okwewala obwenzi, kisaana buli musajja afune omukazi owuwe, era na buli mukazi afune bba." 
1Corinthians7:3 Omusajja atuukirizenga ekimubanjibwa mu bufumbo, era n'omukazi akolenga bw'atyo." 
1Corinthians7:4 Omukazi si ye alina obuyinza ku mubiri gwe, wabula bba ye agulinako obuyinza. Bw'atyo n'omusajja si ye alina obuyinza ku mubiri gwe, wabula mukazi we ye agulinako obuyinza." 
1Corinthians7:5 Abafumbo, buli omu alemenga kugaana munne, wabula mpozzi nga mulagaanye ekiseera, mulyoke mubenga n'ebbanga ery'okwegayiririramu Katonda. Naye oluvannyuma muddiŋŋanenga, sikulwa nga Sitaani abakema olw'obuteefuga bwammwe." 
1Corinthians7:6 Ekyo nkyogera nga mbalaga nti muyinza okukikola, sso si tteeka." 
1Corinthians7:7 Nandyagadde abantu bonna babe nga nze bwe ndi. Kyokka buli omu alina ekirabo kye ekyenjawulo, Katonda kye yamuwa: omu kya ngeri eno, n'omulala kya ngeri ndala." 
1Corinthians7:8 Abo abatali bafumbo ne bannamwandu, mbategeeza nti singa basigalira awo nga nze bwe ndi, kyandibadde kirungi." 
1Corinthians7:9 Naye oba nga tebasobola kwefuga, kale bawase oba bafumbirwe, kubanga okufumbiriganwa kusinga okubonyaabonyezebwa okwegomba." 
1Corinthians7:10 Bo abafumbo mbalagira bwe nti, si nze mbalagira, wabula Mukama. Omukazi tanobanga ku bba." 
1Corinthians7:11 Singa anoba, taafumbirwenga nate. Ateekwa kubeerera awo, oba si ekyo, addiŋŋane ne bba." 
1Corinthians7:12 Abalala bo mbagamba, nze sso si Mukama, nti owooluganda bw'abanga n'omukazi atali mukkiriza, ng'ayagala okubeera naye, tamugobanga." 
1Corinthians7:13 Era singa omukazi abeera n'omusajja atali mukkiriza, ng'ayagala okubeera naye, tamunobangako." 
1Corinthians7:14 Kubanga omusajja atali mukkiriza, atukuzibwa olw'okwegatta ne mukazi we, era n'omukazi atali mukkiriza atukuzibwa olw'okwegatta ne bba omukkiriza. Singa tekiri bwe kityo, abaana bammwe tebandibadde balongoofu, naye kaakano batukuvu." 
1Corinthians7:15 Kyokka oyo atali mukkiriza bw'ayagala okwawukana, baawukane. Muganda waffe oba mwannyinaffe tewali kimusiba mu ekyo, kubanga Katonda yatuyitira mirembe." 
1Corinthians7:16 Ggwe omukazi omukkiriza omanyi otya ng'olirokola balo? Oba ggwe omusajja omukkiriza, omanyi otya ng'olirokola mukazi wo?" 
1Corinthians7:17 Buli omu abe mu bulamu Mukama bwe yamuwa, era Katonda bwe yamuyitira. Ekyo kye kiragiro kye mpa mu bibiina byonna eby'abakkiriza Kristo." 
1Corinthians7:18 Eyakkiriza nga mukomole aleme okwegomba okuba ataakomolebwa. N'oyo eyakkiriza nga si mukomole aleme kwegomba kukomolebwa. 
1Corinthians7:19 Kubanga okukomolebwa oba obutakomolebwa si kye kikulu, wabula ekikulu kwe kukwatanga ebiragiro bya Katonda." 
1Corinthians7:20 Buli omu asigalenga mu mbeera gye yayitirwamu. 
1Corinthians7:21 Wayitibwa ng'oli muddu? Kale tofaayo. Naye oba nga ofunye omukisa okufuuka ow'eddembe, togufiirwa." 
1Corinthians7:22 Kubanga eyayitibwa Mukama nga muddu, Mukama yamufuula muntu we wa ddembe. N'oyo Mukama gwe yayita nga wa ddembe, muddu mu Kristo." 
1Corinthians7:23 Mmwe yabagula omuwendo munene. N'olwekyo temufuukanga baddu ba bantu. 
1Corinthians7:24 Abooluganda, buli omu abeerenga mu mbeera gye yalimu, Katonda bwe yamuyita." 
1Corinthians7:25 Ebikwata ku batali bafumbo, sirina kiragiro kiva eri Mukama, naye mbawa ekirowoozo kyange ng'omuntu eyasaasirwa Mukama, ne nfuuka omwesigwa." 
1Corinthians7:26 Okusinziira ku bizibu ebiriwo kaakano, ndowooza nti omuntu kirungi okusigala nga bw'ali." 
1Corinthians7:27 Bw'oba n'omukazi leka kugezaako kumweggyako. Bw'oba toli mufumbo, leka kugezaako kunoonya mukazi wa kuwasa." 
1Corinthians7:28 Kyokka bw'owasa oba tokoze kibi. Era n'omukazi atali mufumbo bw'afumbirwa, aba takoze kibi. Wabula abo abafumbirwa banaabeeranga n'emitawaana egy'obufumbo. Naye mmwe nandyagadde okugibawonya." 
1Corinthians7:29 Abooluganda, mbagamba nti ekiseera kisigadde kitono, era okuva kaakano abo abalina abakazi babe ng'abatalina," 
1Corinthians7:30 n'abo abakaaba babe ng'abatakaaba, n'abo abasanyuka, babe ng'abatasanyuka. Abo abagula babe ng'abatalina bintu." 
1Corinthians7:31 Era n'abo abakozesa eby'oku nsi kuno, babe ng'abatabikozesa, kubanga ensi eno nga bw'eri, eggwaawo." 
1Corinthians7:32 Njagala mulemenga kweraliikirira. Omusajja atali mufumbo yeemalira ku mulimu gwa Mukama, era Mukama gw'ayagala okusanyusa." 
1Corinthians7:33 Naye omufumbo, yeeraliikirira bya nsi, nga bw'anaasanyusa mukazi we." 
1Corinthians7:34 Aba yeesazeemu, alowooza wabiri. Era omukazi atali mufumbo oba omuwala, yeemalira ku bya Mukama, ayagala abe mutukuvu mu mubiri ne mu mwoyo. Naye omukazi omufumbo, yeeraliikirira bya nsi, nga bw'anaasanyusanga bba." 
1Corinthians7:35 Ebyo mbyogera lwa bulungi bwammwe, sibatikka mugugu, wabula mbalaga bulazi ekisinga obulungi, mulyoke mweweere ddala Mukama, nga temutaataaganyizibwa." 
1Corinthians7:36 Naye omusajja bw'alowoozanga nti tayisizza bulungi omuwala gw'abeera naye bw'atamuwasa, ate nga tayinza kwefuga, akole nga bw'ayagala; bafumbiriganwe, ekyo si kibi." 
1Corinthians7:37 Naye oyo omunywevu mu mutima gwe, era nga talina kimuwaliriza, naye nga yeefuga, n'amalirira obutawasa muwala oyo, wabula okumukuuma nga mwannyina, aba akoze bulungi." 
1Corinthians7:38 Kale oyo awasa omukazi gw'ayogereza aba akoze bulungi, kyokka oyo amukuuma nga mwannyina ye asinga." 
1Corinthians7:39 Omukazi omufumbo taba na ddembe okufumbirwa omusajja omulala nga bba akyali mulamu. Kyokka bba bw'afa, olwo aba wa ddembe okufumbirwa omusajja omulala gw'aba ayagadde, wabula ng'agoberera Mukama ky'ayagala." 
1Corinthians7:40 Kyokka bw'asigala nga bw'ali, lw'asinga okuba n'essanyu. Ekyo kye kirowoozo kyange, era ndowooza nti nange nnina Mwoyo wa Katonda." 
1Corinthians8:1 Kale ebyo ebikwata ku kulya ebiweereddwayo eri ebitali Katonda, kituufu nti “Ffenna tutegeera.” Naye okutegeera kuleeta okwekulumbaza, wabula okwagala kwe kuzimba." 
1Corinthians8:2 Omuntu bw'alowooza nti alina ky'amanyi, aba tannamanya ngeri gy'asaanira kumanyamu." 
1Corinthians8:3 Naye omuntu bw'ayagala Katonda, omuntu oyo amanyibwa Katonda." 
1Corinthians8:4 Naye bwe twogera ku kulyanga ebiweebwayo eri ebyo ebitali Katonda, tumanyi nti ebyo ebitali Katonda, tebiriimu nsa. Tumanyi nti waliwo Katonda omu yekka." 
1Corinthians8:5 Newaakubadde nga waliwo abayitibwa balubaale mu ggulu oba ku nsi, era newaakubadde nga balubaale abo be “Bakama” abangi," 
1Corinthians8:6 naye tulina Katonda omu, Kitaffe eyatonda ebintu byonna, era nga naffe tubeerawo ku bubwe. Era waliwo Mukama omu yekka Yesu Kristo, byonna mwe byatonderwa, atubeesaawo." 
1Corinthians8:7 Kyokka si bonna abamanyi ekyo. Naye abantu abamu baamanyiira ebitali Katonda, era n'okutuusa kaakano bwe balya emmere eyo, balowooza nti y'ebyo ebitali Katonda. Era olw'okuba ng'omwoyo gwabwe munafu, balowooza nti bakoze kibi okulya emmere eyo." 
1Corinthians8:8 Kyokka emmere si y'etufuula abalungi eri Katonda. Era bwe tutalya tetulina kye tufiirwa, ne bwe tulya, tetulina kye tweyongerako." 
1Corinthians8:9 Naye mwegendereze, eddembe lyammwe lireme okufuuka ekyesittaza abanafu." 
1Corinthians8:10 Kubanga ggwe “Amanyi,” singa omuntu omunafu mu mwoyo akulaba ng'otudde mu ssabo olya, ekyo tekirimugumya okulya ebyo ebiweereddwayo eri ebitali Katonda?" 
1Corinthians8:11 Kale muganda wo oyo omunafu, Kristo gwe yafiirira, alizikirira olw'okumanya kwo?" 
1Corinthians8:12 N'olwekyo bw'okola ekibi ku baganda bo, n'ofumita omwoyo gwabwe omunafu, oba okikoze ku Kristo." 
1Corinthians8:13 Kale oba nga kye ndya kireetera muganda wange okugwa mu kibi, siiryenga nnyama emirembe gyonna, nneme okuleetera muganda wange okugwa mu kibi." 
1Corinthians9:1 Siri wa ddembe? Siri mutume? Saalaba Yesu Mukama waffe? Si mmwe bibala by'omulimu gwe nkolera Mukama? 
1Corinthians9:2 Oba nga siri mutume eri abalala, naye eri mmwe ndi mutume, kubanga mmwe kabonero akakakasa nti Mukama yantuma." 
1Corinthians9:3 Bino bye nnyanukula abo abanvunaana. 
1Corinthians9:4 Tetulina buyinza ku byakulya na byakunywa byaffe? 
1Corinthians9:5 Tetulina buyinza okutambulanga n'omukazi owooluganda, ng'abatume abalala, ne Keefa, ne baganda ba Mukama bwe bakola?" 
1Corinthians9:6 Oba nze nzekka ne Barunaba, ffe tusaana okwekolera?" 
1Corinthians9:7 Muserikale ki eyali yeesasulidde ebimukolako ng'ali ku lutabaalo? Ani asimba ennimiro y'emizabbibu n'atalya ku bibala byamu? Oba ani alunda ente n'atanywa ku mata gaazo? 
1Corinthians9:8 Ebyo mbyogera ku bwange? Etteeka nalyo si bwe ligamba? 
1Corinthians9:9 Kubanga kyawandiikibwa mu Mateeka ga Musa nti: “Ente togisibanga mumwa ng'ewuula eŋŋaano.” Olowooza nti Katonda ente z'alumirwa? 
1Corinthians9:10 Oba kino akyogera ku lwaffe abantu? Ekyo kyawandiikibwa ku lwaffe, kubanga oyo alima era n'oyo akungula, basaanira okukola omulimu gwabwe nga basuubira okufuna ku bibala." 
1Corinthians9:11 Ffe abaabasigamu ebirungi eby'omwoyo, kiba kinene nnyo bwe tukungula ku byammwe ebigasa omubiri?" 
1Corinthians9:12 Oba nga abalala balina obuyinza okubifunako, obuyinza obwo si ffe tusinga okuba nabwo? Naye obuyinza obwo tetubukozesezza, wabula tugumiikiriza byonna, tuleme kuziyiza Mawulire Amalungi aga Kristo." 
1Corinthians9:13 Temumanyi nti abo abaweereza mu Ssinzizo balya ku bya mu Ssinzizo, era nga n'abo abaweereza ku alutaari bagabana ku biweebwayo mu kifo ekyo?" 
1Corinthians9:14 Era bw'atyo ne Mukama yalagira nti abo abategeeza abantu Amawulire Amalungi basaana okuliisibwa olw'omulimu ogwo. 
1Corinthians9:15 Naye nze ebyo sibisabye, era bwe mpandiika kino, sigamba nti binkolerwe, kubanga waakiri nfe okusinga omuntu lw'anzigyako ekyo ekinneenyumiririzisa." 
1Corinthians9:16 Bwe ntegeeza abantu Amawulire Amalungi, ekyo tekinneenyumiririzisa, kubanga nteekwa buteekwa okukikola, era ziba zinsanze bwe sitegeeza bantu Amawulire Amalungi." 
1Corinthians9:17 Singa ekyo nkikola lwa kweyagalira, nandibadde nsaanira okuweebwa empeera. Naye nga bwe sikikola lwa kweyagalira, nkikola lwa kuba nga Katonda yankwasa omulimu ogwo." 
1Corinthians9:18 Kale empeera yange y'eruwa? Empeera yange kwe kutegeeza abantu Amawulire Amalungi nga sisasulwa era nga sirina na kimu kye nsaba olw'omulimu ogwo. 
1Corinthians9:19 Newaakubadde nga siri muddu wa muntu n'omu, nafuuka muddu wa bonna, ndyoke ndeete bangi eri Kristo." 
1Corinthians9:20 Mu Bayudaaya nafuuka ng'Omuyudaaya, ndyoke ndeete Abayudaaya. Mu abo abafugibwa amateeka g'Ekiyudaaya, nafuuka nga bo ndyoke mbaleete." 
1Corinthians9:21 Mu b'amawanga amalala abatalina mateeka ga Kiyudaaya, nafuuka ng'atagalina, ndyoke ndeete abo abatalina mateeka ago. Kino tekitegeeza nti sikwata mateeka ga Katonda, kubanga nfugibwa amateeka ga Kristo." 
1Corinthians9:22 Mu banafu mu kukkiriza nafuuka ng'omunafu, ndyoke mbaleete. Nafuuka byonna eri bonna, ndyoke mbeeko abamu ku bo be ndokola." 
1Corinthians9:23 Ebyo byonna mbikola olw'Amawulire Amalungi, ndyoke ngabane ku birungi ebiva mu go." 
1Corinthians9:24 Temumanyi nti mu mbiro ez'empaka abadduka baba bangi, naye aweebwa ekirabo abeera omu? Kale muddukenga bwe mutyo, mulyoke muweebwe ekirabo." 
1Corinthians9:25 Buli eyeetaba mu mizannyo egy'empaka yeegendereza mu byonna. Kale bo bakola bwe batyo, balyoke baweebwe engule eyonooneka, naye ffe tuliweebwa engule eteyonooneka." 
1Corinthians9:26 N'olwekyo sidduka ng'atalina kye ŋŋenderera. Nnwana naye siri ng'oyo akuba ebbanga. 
1Corinthians9:27 Mbonereza omubiri gwange era ngufuga, si kulwa nga mmala okutegeeza abalala Amawulire Amalungi, ate nze nzennyini ne sisiimibwa." 
1Corinthians10:1 Abooluganda, njagala mumanye ebyatuuka ku bajjajjaffe. Bonna baakulemberwanga ekire, era bonna baayita mu nnyanja emmyufu." 
1Corinthians10:2 Era bonna ng'abagoberezi ba Musa, baabatizibwa mu kire ne mu nnyanja," 
1Corinthians10:3 era bonna emmere baalyanga ku emu ey'omwoyo. 
1Corinthians10:4 Era bonna baanywanga ekyokunywa kimu eky'omwoyo, kubanga baanywanga mu lwazi olw'omwoyo olwabagobereranga, era olwazi olwo yali Kristo." 
1Corinthians10:5 Naye era bangi ku bo, Katonda teyabasiima. Kyebaava bafiira mu ddungu." 
1Corinthians10:6 Ebyo byali bya kutulabula, tulemenga okwegomba ebibi, nga bo bwe baakola." 
1Corinthians10:7 Temusinzanga ebyo ebitali Katonda, ng'abamu ku bo bwe baakola, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Abantu baatuula okulya n'okunywa, ne basituka okuzannya.”" 
1Corinthians10:8 Tulemenga okwenda, ng'abamu ku bo bwe baayenda, ne bafa abantu emitwalo ebiri mu enkumi ssatu, ku lunaku lumu." 
1Corinthians10:9 Tulemenga kukema Mukama, ng'abamu ku bo bwe baamukema, ne bazikirizibwa emisota." 
1Corinthians10:10 Era tulemenga kwemulugunya, ng'abamu ku bo bwe beemulugunya, malayika n'abatta." 
1Corinthians10:11 Ebyo byonna byabatuukako, biryoke bibe ebyokulabirako, era byawandiikibwa olw'okuyigiriza ffe abaliwo ng'enkomerero eneetera okutuuka." 
1Corinthians10:12 Kale oyo alowooza nti ayimiridde, yeegenderezenga aleme okugwa." 
1Corinthians10:13 Ebikemo ebibatuuseeko, by'ebyo ebituuka ku bantu bonna. Katonda mwesigwa, era taabalekenga kutuukibwako bikemo bibayitiridde. Era mu kukemebwa, anaabawanga amaanyi ag'okugumira ebikemo, n'amagezi ag'okubiwangula." 
1Corinthians10:14 N'olwekyo, mikwano gyange, mwewalenga okusinza ebyo ebitali Katonda." 
1Corinthians10:15 Njogera nammwe nga mmanyi nti mutegeera. Kale mulabe kye ŋŋamba. 
1Corinthians10:16 Bwe twebaza Katonda olw'ekikopo ekiweebwa omukisa, tuba tetussa kimu n'omusaayi gwa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Omugaati guli gumu, era ffe abangi tuli omubiri gumu, kubanga tugabana ku mugaati gumu." 
1Corinthians10:18 Kale mulabe ab'eddiini y'Ekiyudaaya kye bakola: abo abalya ebitambiro eby'oku alutaari, tebeetaba wamu ne Katonda aweerezebwa ebitambiro ebyo?" 
1Corinthians10:19 Ddala ŋŋamba nti ekyo ekitali Katonda, oba ekyokulya ekiweebwayo eri ebitali Katonda, biriko kye bigasa?" 
1Corinthians10:20 Nedda temuli mugaso. Kye ŋŋamba kye kino nti ebyo abantu b'ensi bye batambira, babitambirira balubaale, sso si Katonda. Naye saagala mmwe mwetabe na balubaale." 
1Corinthians10:21 Temuyinza kunywa ku kikopo kya Mukama, ne ku kikopo kya balubaale. Temuyinza kuliira ku mmeeza ya Mukama, ne ku mmeeza ya balubaale." 
1Corinthians10:22 Kale twagala kunyiiza Mukama? Ffe tumusinga amaanyi? 
1Corinthians10:23 Byonna bikkirizibwa, weewaawo, naye si byonna ebigasa. Byonna bikkirizibwa, naye si byonna ebizimba." 
1Corinthians10:24 Walemenga kubaawo afa ku bibye byokka, wabula afenga ne ku by'abalala." 
1Corinthians10:25 Buli ekitundibwa mu katale, mukiryanga nga temuliiko kye mubuuza olw'obulungi bw'omwoyo gwammwe." 
1Corinthians10:26 Kubanga ensi ne byonna ebigirimu bya Mukama. 
1Corinthians10:27 Atali mukkiriza bw'abayitanga ku kijjulo, ne mukkiriza okugenda, buli kye babaleeteranga okulya, mukiryanga nga temuliiko kye mubuuza olw'obulungi bw'omwoyo gwammwe." 
1Corinthians10:28 Naye omuntu bw'abagambanga nti: “Kino kyaweereddwayo eri ebitali Katonda,” temukiryanga olw'oyo abagambye, n'olw'obulungi bw'omwoyo." 
1Corinthians10:29 Ŋŋamba lwa bulungi bwa mwoyo gwe, sso si gugwo. Waliwo ayinza okugamba nti: “Lwaki eddembe lyange likugirwa olw'okweraliikirira kw'omuntu omulala?" 
1Corinthians10:30 Bwe ndya nga neebazizza Katonda, lwaki nnenyezebwa olw'ekyo kye ndya nga neebazizza?”" 
1Corinthians10:31 Kale byonna bye munaakolanga, oba kulya oba kunywa, mubikolenga nga mugendereramu kitiibwa kya Katonda." 
1Corinthians10:32 Temwesittazanga Bayudaaya, newaakubadde Abayonaani, wadde ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo." 
1Corinthians10:33 Mube nga nze agezaako okusanyusa bonna mu buli kye nkola, nga sifa ku bulungi bwange nzekka, wabula ku bwa bangi, balyoke balokolebwe." 
1Corinthians11:1 Mulabire ku nze, nga nze bwe ndabira ku Kristo." 
1Corinthians11:2 Mbatendereza olw'okunjijukira mu byonna n'olw'okugoberera byonna nga bwe nabayigiriza. 
1Corinthians11:3 Naye njagala mutegeere nti Kristo ye akulira buli muntu, era nti omusajja ye akulira mukazi we, era nti Katonda ye akulira Kristo." 
1Corinthians11:4 Kale omusajja bw'aba nga yeegayirira Katonda, oba ng'ategeeza abantu ekigambo kya Katonda, n'abikka omutwe gwe, aswaza Kristo, Mukama we." 
1Corinthians11:5 Kyokka omukazi bw'aba nga yeegayirira Katonda, oba ng'ategeeza abantu ekigambo kya Katonda, nga tabisse mutwe gwe, aswaza bba; kubanga omukazi oyo aba ng'amwereddwako enviiri." 
1Corinthians11:6 Kale omukazi bw'atabikka ku mutwe gwe, asalengako enviiri ze. Naye oba nga kya nsonyi omukazi okusalako enviiri ze, oba okumwebwa omutwe, kale ateekwa okubikkanga ku mutwe gwe." 
1Corinthians11:7 Omusajja ye tasaana kubikka ku mutwe gwe, kubanga ye alaga ekifaananyi n'ekitiibwa kya Katonda. Kyokka omukazi ye alaga ekitiibwa ky'omusajja," 
1Corinthians11:8 kubanga omusajja si ye yatondebwa ng'aggyibwa mu mukazi, wabula omukazi ye yatondebwa ng'aggyibwa mu musajja." 
1Corinthians11:9 Era omusajja teyatondebwa lwa mukazi, wabula omukazi ye yatondebwa olw'omusajja." 
1Corinthians11:10 Kale olwa bamalayika, omukazi asaanye okubangako akabonero ku mutwe gwe, akalaga nti afugibwa." 
1Corinthians11:11 Newaakubadde nga kiri bwe kityo, naye mu Mukama, omukazi tabaawo awatali musajja, n'omusajja tabaawo awatali mukazi," 
1Corinthians11:12 kubanga ng'omukazi bwe yatondebwa ng'aggyibwa mu musajja, n'omusajja azaalibwa mukazi; naye byonna biva wa Katonda." 
1Corinthians11:13 Nammwe mwennyini mulabe: kisaana omukazi okwegayirira Katonda nga tabisse ku mutwe gwe? 
1Corinthians11:14 Embeera y'abantu tebayigiriza nti omusajja okukuza enviiri kimuswaza," 
1Corinthians11:15 naye ng'omukazi okuba n'enviiri empanvu kiba kya kitiibwa? Kubanga enviiri ze zaamuweebwa lwa kumubikka. 
1Corinthians11:16 Naye bwe wabaawo ayagala okuleeta empaka ku bino, ategeere nti ffe, wadde ab'ebibiina by'abakkiririza Katonda mu Kristo tetulinaayo kirala." 
1Corinthians11:17 Mu kino kye mbakubiriza, sibatendereza, kubanga bwe mukuŋŋaana, ebivaamu tebiba birungi, wabula biba bibi." 
1Corinthians11:18 Ekisookera ddala, bantegeeza nti bwe mukuŋŋaana mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, mwawukanayawukanamu, era ekyo ku ludda olumu nzikiriza nti bwe kiri," 
1Corinthians11:19 kubanga era okwesalaasalamu kuteekwa okubaawo, ab'amazima mu mmwe balyoke bamanyibwe." 
1Corinthians11:20 Bwe mukuŋŋaana, ekyo kye mulya tekikyali kya kiro kya Mukama waffe," 
1Corinthians11:21 kubanga bwe muba mulya, buli omu alya mmere ye, n'atalinda banne. Abamu baba bakyali bayala, abalala nga batamidde." 
1Corinthians11:22 Kale temulina maka ga kuliirangamu na kunywerangamu? Oba munyooma ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo, ne muswaza abo abatalina kantu? Mbagambe ki? Mbatendereze olw'ekyo? Nedda, sibatendereza." 
1Corinthians11:23 Mukama ye yampa ekyo kye nabayigiriza mmwe nti: Mukama Yesu, mu kiro kiri kye baamuliiramu olukwe, yakwata omugaati," 
1Corinthians11:24 ne yeebaza Katonda, n'agumenyaamenyamu, n'agamba nti: “Kino gwe mubiri gwange, oguliwo ku lwammwe. Kino mukikolenga olw'okunjijukira.”" 
1Corinthians11:25 Era bw'atyo bwe yakola ne ku kikopo. Bwe baamala okulya, n'agamba nti: “Ekikopo kino ye ndagaano empya ekoleddwa Katonda, n'ekakasibwa n'omusaayi gwange. Buli lwe munaakinywangako, mukinywengako olw'okunjijukira.”" 
1Corinthians11:26 Buli lwe munaalyanga ku mugaati guno, era buli lwe munaanywanga ku kikopo kino, munaategeezanga abantu okufa kwa Mukama, okutuusa lw'alijja." 
1Corinthians11:27 N'olwekyo buli alya ku mugaati guno, oba anywa ku kikopo kya Mukama nga tasaanidde, azza omusango ku mubiri ne ku musaayi gwa Mukama." 
1Corinthians11:28 Kale nno omuntu amalenga kwekebera, alyoke alye ku mugaati era anywe ku kikopo," 
1Corinthians11:29 kubanga buli alya era anywa nga tasaanidde, aba yeesalidde yekka omusango okumusinga, kubanga aba tategedde makulu ga mubiri gwa Mukama." 
1Corinthians11:30 Mu mmwe kyemuvudde mubeeramu bangi abalwadde n'abanafu, era bangi bafudde." 
1Corinthians11:31 Naye singa tusooka okwekebera, Katonda teyanditusalidde musango." 
1Corinthians11:32 Naye Mukama bw'atusalira omusango, atukangavvula, tuleme okusingibwa omusango awamu n'ensi." 
1Corinthians11:33 Kale baganda bange, bwe mukuŋŋaananga awamu okulya, mulindenga bannammwe." 
1Corinthians11:34 Era singa wabaawo alumwa enjala, amalenga okulya ng'akyali eka, okukuŋŋaana kwammwe kuleme okunenyezebwanga. Ebirala, ndibitereeza nga nzize." 
1Corinthians12:1 Abooluganda, njagala mutegeere ebifa ku birabo ebigasa omwoyo." 
1Corinthians12:2 Mumanyi nti bwe mwali mukyali bantu ab'ensi, mwabuzibwabuzibwanga ne mutwalibwa eri ebyo ebitali Katonda, era ebitayogera." 
1Corinthians12:3 Kyenva njagala mutegeere nti tewali muntu n'omu, Mwoyo wa Katonda gw'ayogeza, n'agamba nti: “Yesu avumirirwe!” Era tewali n'omu agamba nti: “Yesu ye Mukama,” wabula nga Mwoyo Mutuukirivu ye akimwogezezza." 
1Corinthians12:4 Waliwo ebirabo bya ngeri nnyingi, naye Mwoyo abigaba ye omu." 
1Corinthians12:5 Waliwo engeri nnyingi ez'okuweerezaamu, naye Mukama aweerezebwa ye omu." 
1Corinthians12:6 Waliwo okukola kwa ngeri nnyingi, kyokka Katonda ye omu asobozesa bonna mu buli kye bakola." 
1Corinthians12:7 Mwoyo alabikira mu buli omu olw'okugasa bonna. 
1Corinthians12:8 Omu, Mwoyo amuwa okwogera eby'amagezi, omulala, Mwoyo ye omu n'amuwa okutegeera." 
1Corinthians12:9 Omulala, Mwoyo ye omu amuwa okukkiriza, n'omulala n'amuwa obuyinza obw'okuwonya abalwadde." 
1Corinthians12:10 Omu, Mwoyo amuwa okukolanga ebyamagero, n'omulala n'amuwa okutegeeza abantu ekigambo kya Katonda; ate omulala n'amuwa okumanya emyoyo emirungi n'emibi. Omulala amuwa okwogera ennimi, n'omulala n'amuwa okuzivvuunula." 
1Corinthians12:11 Naye Mwoyo akola ebyo byonna ye omu, ye agabira bonna nga bw'ayagala." 
1Corinthians12:12 Kristo afaanaanyirizibwa n'omubiri. Newaakubadde nga gulina ebitundu bingi, naye gusigala nga guli gumu." 
1Corinthians12:13 Bwe tutyo naffe ffenna, Abayudaaya n'ab'amawanga amalala, abaddu n'ab'eddembe, twabatizibwa Mwoyo omu, ne tufuuka omubiri gumu, era ffenna twafuna Mwoyo omu." 
1Corinthians12:14 Omubiri teguba na kitundu kimu, naye guba n'ebitundu bingi." 
1Corinthians12:15 Singa ekigere kigamba nti: “Siri mukono, n'olwekyo siri kitundu kya mubiri,” ekyo tekikiggyaako kubeera kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:16 Era singa okutu kugamba nti: “Siri liiso, n'olwekyo siri kitundu kya mubiri,” ekyo tekikuggyaako kubeera kitundu kya mubiri." 
1Corinthians12:17 Singa omubiri gwonna gwali liiso, okuwulira kwandibadde wa? Era singa omubiri gwonna gwali kutu, okuwunyiriza kwandibadde wa?" 
1Corinthians12:18 Naye kaakano Katonda yateeka mu mubiri ebitundu ebyenjawulo, nga bwe yayagala." 
1Corinthians12:19 Singa byonna byali ekitundu kimu, olwo omubiri gwandibadde wa?" 
1Corinthians12:20 Naye kaakano ebitundu bingi, naye omubiri guli gumu." 
1Corinthians12:21 Eriiso teriyinza kugamba mukono nti: “Ggwe sikwetaaga,” wadde omutwe okugamba ebigere nti: “Mmwe sibeetaaga.”" 
1Corinthians12:22 Naye mu mazima, ebitundu by'omubiri ebirabika ng'ebisinga obunafu, bye bisinga okwetaagibwa." 
1Corinthians12:23 Era ebitundu ebyo eby'omubiri bye tulowooza okuba ebinyoomebwa, bye tusinga okwambaza ekitiibwa, n'ebyo ebitalabika bulungi, bye tusinga okuwa ekitiibwa ekingi," 
1Corinthians12:24 ebitundu byaffe ebisinga obulungi kye biteetaaga. Bw'atyo Katonda bwe yatereeza omubiri, ebitundu ebinyoomebwa n'abiwa ekitiibwa ekisinga obunene," 
1Corinthians12:25 omubiri guleme kwesalaasalamu, wabula ebitundu byagwo bikolaganirenga wamu." 
1Corinthians12:26 Ekitundu ekimu bwe kirumwa, n'ebirala byonna birumirwa wamu nakyo. Era ekitundu ekimu bwe kiweebwa ekitiibwa, ebitundu byonna bisanyukira wamu nakyo." 
1Corinthians12:27 Kale mwenna muli mubiri gwa Kristo, era buli omu mu mmwe kitundu kyagwo." 
1Corinthians12:28 Era mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, Katonda yateekamu abantu: abasooka be batume, abaddako be balanzi, ne kuddako abayigiriza, ne kuddako abakozi b'ebyamagero, abawonya abalwadde, abayambi b'abantu, abafuzi, era n'aboogera ennimi." 
1Corinthians12:29 Bonna batume? Bonna balanzi? Bonna bayigiriza? Bonna bakola ebyamagero? 
1Corinthians12:30 Bonna balina ebirabo eby'okuwonya abalwadde? Bonna boogera ennimi? Bonna bavvuunula ennimi? 
1Corinthians12:31 Kale mwegombenga ebirabo ebisinga obukulu. Era ka mbalage ekkubo erisingira ddala obulungi. 
1Corinthians13:1 Ne bwe njogera ennimi z'abantu n'eza bamalayika, naye ne siba na kwagala, mba ng'ekide ekimala gavuga, oba ng'ebirebe ebikubagana." 
1Corinthians13:2 Ne bwe mba n'ekirabo eky'obulanzi, ne ntegeera ebyama byonna, era ne mmanya ebintu byonna, era ne bwe mba n'okukkiriza kwonna, okunsobozesa n'okusiguukulula ensozi, naye ne siba na kwagala, mba siriiko kye ngasa." 
1Corinthians13:3 Ne bwe mpaayo ebyange byonna okuliisa abaavu, era ne bwe mpaayo omubiri gwange ne gwokebwa, naye nga sirina kwagala, sibaako kye ngasiddwa." 
1Corinthians13:4 Okwagala kugumiikiriza era kulina ekisa. Okwagala tekuba na buggya. Okwagala tekwenyumiikiriza era okwagala tekwekulumbaza. 
1Corinthians13:5 Tekukola bitasaana, tekunoonya byakwo byokka, tekunyiiga mangu, era tekusiba kibi ku mwoyo." 
1Corinthians13:6 Okwagala tekusanyukira butali bwenkanya, wabula kusanyukira mazima." 
1Corinthians13:7 Okwagala kugumira byonna, kukkiriza byonna, kusuubira byonna, era kugumiikiriza byonna." 
1Corinthians13:8 Ne bwe wabaawo obulanzi, bulivaawo. Ne bwe wabaawo ekirabo eky'okwogera ennimi, kirikoma. Ne bwe wabaawo amagezi, galiggwaawo. Naye okwagala tekuggwaawo." 
1Corinthians13:9 Okumanya kwaffe kwa kitundu, n'obulanzi bwaffe nabwo bwa kitundu." 
1Corinthians13:10 Naye ebituukiridde bwe birijja, eby'ekitundu biriggwaawo." 
1Corinthians13:11 Bwe nali nkyali muto, nayogeranga ng'omuto. Naye bwe nakula, ne ndeka eby'obuto." 
1Corinthians13:12 Kaakano tulaba kifaananyi bufaananyi, ng'abeerabira mu ndabirwamu eteraba bulungi. Naye luli tulirabira ddala bulungi. Kaakano mmanyiiko kitundu butundu. Naye luli ndimanyira ddala byonna, nga kaakano Katonda bw'ammanyidde ddala." 
1Corinthians13:13 Naye kaakano ebiriwo biri bisatu: okukkiriza, okusuubira, era n'okwagala. Naye ekisinga obukulu, kwe kwagala." 
1Corinthians14:1 Kale muluubirirenga okwagalana, era mwegombenga ebirabo ebigasa omwoyo, na ddala ekirabo eky'okutuusa ku bantu obubaka bwa Katonda." 
1Corinthians14:2 Kubanga ayogera ennimi, tayogera na bantu, wabula ayogera na Katonda, kubanga by'ayogera, tewali abitegeera. Ebyama by'ayogera Mwoyo ye abimwogeza." 
1Corinthians14:3 Kyokka oyo atuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, abategeeza ebibazimba, ebibakubiriza era ebibagumya." 
1Corinthians14:4 Oyo ayogera ennimi, yeegasa yekka. Naye oyo atuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, agasa ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo." 
1Corinthians14:5 Nandyagadde mwenna mwogere ennimi. Naye ekisingira ddala, nandyagadde mwenna mutuuse ku bantu obubaka bwa Katonda, kubanga oyo atuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, agasa nnyo okusinga oyo ayogera ennimi, okuggyako mpozzi nga waliwo avvuunula, ekibiina ky'abakkiriza Kristo kiryoke kiganyulwe." 
1Corinthians14:6 Kale abooluganda, bwe njija gye muli ne njogera ennimi, mbagasa ki nga sibategeezezza ebyo Katonda by'andaze, oba bye mmanyi, oba bye nnanga, oba bye njigiriza?" 
1Corinthians14:7 Era n'ebivuga, ebitalina bulamu, ng'endere oba ennanga, bwe bitavuga maloboozi gategeerekeka, omuntu amanya atya ekifuuyibwa oba ekikubibwa?" 
1Corinthians14:8 Era singa eŋŋombe tevaamu ddoboozi litegeerekeka, ani ayinza okweteekerateekera olutalo?" 
1Corinthians14:9 Ne ku mmwe bwe kiri. Bwe mwogera mu lulimi olutategeerekeka, omuntu ayinza atya okutegeera ebyogeddwa? Muba mwogeredde bwereere." 
1Corinthians14:10 Kya mazima waliwo ennimi nnyingi mu nsi, era tewali na lumu lutalina makulu." 
1Corinthians14:11 Naye bwe mba nga simanyi bigambo kye bitegeeza, mba ng'omugwira eri oyo ayogera, era naye aba ng'omugwira gye ndi." 
1Corinthians14:12 Bwe mutyo nammwe, nga bwe mwegomba okufuna ebirabo ebigasa omwoyo, mufubenga nnyo, mulyoke muzimbe ekibiina ky'abakkiriza Kristo." 
1Corinthians14:13 N'olwekyo ayogera olulimi lw'atamanyi, asabe Katonda, amuwenga okuluvvuunula," 
1Corinthians14:14 kubanga bwe nsinza Katonda mu lulimi lwe sitegeera, omutima gwange gusinza, naye amagezi gange tegabaako kye gakola." 
1Corinthians14:15 Kale nkole ki? Bwe nsinza Katonda, njagala omutima gwange era n'amagezi gange bisinze. Bwe nnyimba, njagala omutima gwange era n'amagezi gange biyimbe." 
1Corinthians14:16 Kale bwe kitaba bwe kityo, bwe weebaza Katonda mu lulimi olutategeerekeka, omuntu atategeera ky'ogamba asobola atya okuddamu nti “Amiina,” ng'omalirizza okwebaza?" 
1Corinthians14:17 Weewaawo oyinza okuba nga weebazizza bulungi nnyo Katonda, naye omulala taganyulwa." 
1Corinthians14:18 Neebaza Katonda, kubanga mwenna nze mbasinga okwogera ennimi." 
1Corinthians14:19 Naye mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, njagala njogere n'amagezi gange ebigambo bitaano ebitegeerekeka, ndyoke njigirize abalala, okusinga lwe njogera ebigambo olukunkumuli, mu lulimi olutategeerekeka." 
1Corinthians14:20 Abooluganda, temulowoozanga ng'abaana abato. Naye mu bye mukola, mube ng'abaana abato abatalina musango, wabula mube bakulu mu kulowooza." 
1Corinthians14:21 Mu Kitabo Ekitukuvu kyawandiikibwa nti: “Ndyogera n'abantu bano, nga njogeza abantu ab'ennimi endala, n'emimwa gy'ab'amawanga amalala, naye era abantu bange tebalimpuliriza. Ekyo Mukama ky'agamba.”" 
1Corinthians14:22 N'olwekyo, ennimi tezireetebwa lw'abo abalina okukkiriza, wabula lw'abo abatalina kukkiriza. Naye okutuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, kuliwo lw'abo abalina okukkiriza, sso si lw'abo abatalina kukkiriza." 
1Corinthians14:23 Kale singa ekibiina kyonna eky'abakkiriza Kristo kikuŋŋaana, ne mwogera ennimi, ab'ebweru, oba abo abatalina kukkiriza ne bayingira, tebagamba nti mulaluse?" 
1Corinthians14:24 Naye singa bonna batuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, atalina kukkiriza oba ow'ebweru n'ayingira, ebyo ebyogerwa bonna, bijja kumuleetera okulumwa olw'ebibi bye, yeesalire omusango," 
1Corinthians14:25 ebyo by'alowooza mu mutima gwe bibikkulwe, afukamire asinze Katonda, nga bw'agamba nti: “Ddala Katonda ali mu mmwe.”" 
1Corinthians14:26 Kale abooluganda, bibe bitya? Bwe mukuŋŋaana, omu aba n'oluyimba, omulala aba n'eky'okuyigiriza, omulala aba n'ekyo Katonda ky'amulaze, omulala okwogera ennimi, n'omulala okuvvuunula. Ebyo byonna bikolebwenga olw'okwezimba." 
1Corinthians14:27 Singa wabaawo aboogera ennimi, abangi bandibadde babiri; bwe basingawo, tebandisusse ku basatu. Era buli omu ayogerenga mu luwalo lwe, nga waliwo n'omulala avvuunula." 
1Corinthians14:28 Naye bwe wataba avvuunula, olwo ayogera ennimi asirikenga busirisi ng'ali mu lukuŋŋaana, wabula ayogerenga yekka ne Katonda." 
1Corinthians14:29 Kyokka abatuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, boogerenga babiri oba basatu, ng'abalala bageraageranya ebyogeddwa." 
1Corinthians14:30 Naye singa omu ku batudde ajjirwa ekigambo kya Katonda, oli abadde ayogera asirikenga," 
1Corinthians14:31 kubanga mwenna, mu mpalo, muyinza okutuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, bonna balyoke bayige, era bonna bongerwemu amaanyi." 
1Corinthians14:32 Abo abafuna ekirabo eky'okutuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, basobola okwefuga," 
1Corinthians14:33 kubanga Katonda taleeta kutabukatabuka, wabula aleeta mirembe. Nga bwe kiri mu bibiina byonna eby'abantu ba Katonda abakkiriza Kristo," 
1Corinthians14:34 abakazi basirikenga busirisi nga mukuŋŋaanye, kubanga tebakkirizibwa kwogeranga, wabula okusirikanga, ng'amateeka g'Ekiyudaaya bwe galagira." 
1Corinthians14:35 Bwe banaabangako ne kye baagala okumanya, bakibuuzenga babbaabwe eka, kubanga kya nsonyi omukazi okwogerera mu lukuŋŋaana lw'abantu." 
1Corinthians14:36 Kale mulowooza nti ekigambo kya Katonda kyava mu mmwe, oba nti kyatuuka ku mmwe mwekka?" 
1Corinthians14:37 Bwe wabeerawo omuntu eyeerowooza nti atuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, oba nti afugibwa mwoyo, ategeere nti bye mbawandiikira mmwe, kye kiragiro kya Mukama." 
1Corinthians14:38 Bwe wabaawo atafa ku kino, naye aleme kufiibwako." 
1Corinthians14:39 Kale baganda bange, mwegombenga nnyo okutuusa ku bantu obubaka bwa Katonda, naye temuziyizanga kwogera nnimi." 
1Corinthians14:40 Naye byonna bikolebwenga bulungi era mu butebenkevu. 
1Corinthians15:1 Abooluganda, mbajjukiza Amawulire Amalungi ge nabategeeza ne mugakkiriza era mwe munyweredde," 
1Corinthians15:2 era ag'okubalokola bwe munaagakuumira ddala nga bwe nagabategeeza. Bwe kitaba bwe kityo, mpozzi nga mwakkiririza bwereere." 
1Corinthians15:3 Nabatuusaako ekigambo ekikulu, nange kye naweebwa, ekigamba nti Kristo yafa olw'ebibi byaffe, ng'ebyawandiikibwa bwe bigamba," 
1Corinthians15:4 era nti yaziikibwa, n'azuukira ku lunaku olwokusatu ng'ebyawandiikibwa bwe bigamba;" 
1Corinthians15:5 era nti yalabikira Keefa, ate n'alabikira abatume ekkumi n'ababiri;" 
1Corinthians15:6 n'oluvannyuma n'alabikira baganda baffe abasukka mu bikumi ebitaano, bonna nga bali wamu. Abasinga obungi ku bo bakyali balamu, newaakubadde nga abamu baafa." 
1Corinthians15:7 Awo n'alabikira Yakobo, n'oluvannyuma n'alabikira abatume bonna." 
1Corinthians15:8 Bwe yamala okulabikira abo bonna, n'alyoka alabikira nange, newaakubadde nga ndi ng'omwana omusowole," 
1Corinthians15:9 kubanga nze nsembayo mu batume. Era sisaanira na kuyitibwa mutume, kubanga nayigganya ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo." 
1Corinthians15:10 Naye olw'ekisa kya Katonda, kyenva mbeera nga bwe ndi kaakano, era ekisa kye yankwatirwa tekyafa bwereere. Nakola nnyo okusinga abatume abalala bonna, naye si nze nakola, wabula ekisa kya Katonda ekiri nange kye kyakola." 
1Corinthians15:11 Oba yali nze oba bo, bwe tutyo bwe tutegeeza abantu, era bwe mutyo bwe mwakkiriza." 
1Corinthians15:12 Kale oba nga abantu bategeezebwa nti Kristo yazuukira, lwaki abamu mu mmwe bagamba nti tewali kuzuukira?" 
1Corinthians15:13 Kale oba nga tewali kuzuukira, ne Kristo teyazuukira." 
1Corinthians15:14 Era oba nga Kristo teyazuukira, bye twabategeeza tebiriiko kye bigasa, era n'okukkiriza kwammwe tekugasa." 
1Corinthians15:15 Ate era tuba ng'abaayogera eby'obulimba ku Katonda, kubanga twakakasa nti Katonda yazuukiza Kristo, gw'ataazuukiza, bwe kiba nga ddala abafu tebazuukira." 
1Corinthians15:16 Kale oba nga abafu tebazuukira, ne Kristo teyazuukira." 
1Corinthians15:17 Oba nga Kristo teyazuukira, okukkiriza kwammwe tekuliiko kye kugasa, era mukyali mu bibi byammwe." 
1Corinthians15:18 Era n'abo abaafa nga bakkiriza Kristo, baazikirira." 
1Corinthians15:19 Oba nga Kristo tumusuubiramu bya bulamu buno bwokka, tuli ba kusaasirwa okusinga abantu bonna." 
1Corinthians15:20 Naye kya mazima Kristo yazuukira. Ekyo kye kikakasa nti n'abo abaafa balizuukira. 
1Corinthians15:21 Kuba ng'okufa bwe kwaleetebwa omuntu, era n'okuzuukira kwaleetebwa muntu." 
1Corinthians15:22 Kuba ng'abantu bonna bwe bafa olw'Adamu, era bwe batyo bonna balifuuka balamu olwa Kristo," 
1Corinthians15:23 kyokka buli omu mu luwalo lwe. Kristo ye yasooka, era bw'alijja, ababe ne baddako," 
1Corinthians15:24 olwo enkomerero n'eryoka etuuka. Kristo ng'amaze okuggyawo obufuzi bwonna, n'obuyinza bwonna era n'amaanyi gonna, n'akwasa Katonda Kitaawe Obwakabaka," 
1Corinthians15:25 kubanga Kristo ateekwa okufuga okutuusa lw'alirinnyirira abalabe be bonna. 
1Corinthians15:26 Omulabe we alisembayo okuzikirizibwa, ye Kufa," 
1Corinthians15:27 kubanga kyawandiikibwa nti: “Katonda yamuwa okufuga ebintu byonna.” Naye bwe kyogera ku bintu byonna, tekitwaliramu Katonda, eyawa Kristo okufuga ebintu byonna." 
1Corinthians15:28 Ebintu byonna bwe birimala okussibwa mu buyinza bwa Kristo, olwo Kristo yennyini, Mwana, n'alyoka afugibwa Katonda eyamuwa okufuga byonna. Era olwo Katonda n'alyoka afugira ddala byonna." 
1Corinthians15:29 Oba ng'abafu tebazuukira, abo ababatizibwa ku lw'abafu bagenderera ki? Kale lwaki babatizibwa ku lw'abafu?" 
1Corinthians15:30 Era ffe lwaki tweteeka mu kabi buli kaseera? 
1Corinthians15:31 Abooluganda, olw'okwenyumiriza kwe munninamu, era kwe nsanyukiramu mu Kristo Yesu Mukama waffe, nnyinza okukakasa nti nfa buli lunaku." 
1Corinthians15:32 Kale oba nga nalwana n'ensolo mu Efeso ng'omuntu obuntu, kingasa ki? Oba ng'abafu tebazuukira, “Kale tulye tunywe, kubanga enkya tujja kufa.”" 
1Corinthians15:33 Temulimbibwalimbibwanga, kubanga “Emikwano emibi gyonoona empisa ennungi.”" 
1Corinthians15:34 Mweddemu, mulekere awo okukola ebibi, kubanga abamu mu mmwe tebamanyi Katonda. Kino nkyogera kubakwasa nsonyi." 
1Corinthians15:35 Naye omuntu ayinza okubuuza nti: “Abafu bazuukira batya?” Era nti: “Mubiri gwa ngeri ki gwe bajja nagwo?” 
1Corinthians15:36 Musirusiru ggwe! Ensigo gy'osiga temeruka nga tennafa. 
1Corinthians15:37 Era eyo gy'osiga eba mpeke buweke: oba ya ŋŋaano, oba ya ngeri ndala, sso tekiba kimera nga bwe kiriba nga kimaze okukula." 
1Corinthians15:38 Naye Katonda agiwa omubiri nga bw'ayagala, era buli ngeri ya nsigo agiwa omubiri gwayo," 
1Corinthians15:39 kubanga emibiri gyonna tegiba gya ngeri emu. Waliwo ogw'abantu, waliwo ogw'ensolo, waliwo ogw'ennyonyi, era waliwo n'ogw'ebyennyanja." 
1Corinthians15:40 Waliwo emibiri egy'omu ggulu, n'emibiri egy'omu nsi. Naye ekitiibwa ky'egy'omu ggulu kirala, era n'eky'egy'omu nsi kirala." 
1Corinthians15:41 Waliwo ekitiibwa eky'enjuba, waliwo ekitiibwa eky'omwezi, era waliwo ekitiibwa eky'emmunyeenye. Naye n'emmunyeenye tezenkanankana kwaka." 
1Corinthians15:42 Era bwe kiri ne mu kuzuukira. Omubiri guziikibwa nga gwa kuvunda, naye guzuukizibwa nga si gwa kuvunda." 
1Corinthians15:43 Guziikibwa nga si gwa kitiibwa, naye guzuukizibwa nga gwa kitiibwa. Guziikibwa nga munafu, naye guzuukizibwa nga gwa maanyi." 
1Corinthians15:44 Guziikibwa nga mubiri bubiri, naye guzuukizibwa nga guli ng'omwoyo. Oba nga waliwo omubiri obubiri, era waliwo n'omubiri oguli ng'omwoyo." 
1Corinthians15:45 Era bwe kityo kyawandiikibwa nti “Adamu, omuntu eyasooka, yatondebwa ng'alina obulamu.” Kyokka Adamu ow'oluvannyuma yafuuka mwoyo oguleeta obulamu." 
1Corinthians15:46 Naye eky'omwoyo si kye kyasooka, wabula eky'omubiri obubiri, n'oluvannyuma eky'omwoyo ne kijja." 
1Corinthians15:47 Omuntu eyasooka yava mu ttaka, yakolebwa mu nfuufu. Omuntu owookubiri yava mu ggulu." 
1Corinthians15:48 Ng'eyakolebwa mu nfuufu bw'ali, n'abo abaakolebwa mu nfuufu bwe bali. Era ng'eyava mu ggulu bw'ali, n'abo ab'omu ggulu bwe bali." 
1Corinthians15:49 Nga bwe twawumbibwa ne tufaanana oyo eyakolebwa mu nfuufu, era bwe tutyo bwe tuliwumbibwa ne tufaanana oyo eyava mu ggulu." 
1Corinthians15:50 Abooluganda, kye ŋŋamba kye kino nti omubiri n'omusaayi tebiyinza kufuna Bwakabaka bwa Katonda, n'okuvunda tekusikira butavunda." 
1Corinthians15:51 Ka mbabuulire ekyama: si ffenna abalifa, naye eŋŋombe ey'enkomerero bw'erivuga, ffenna tulifuukira" 
1Corinthians15:52 mu kaseera katono, ng'ak'okutemya n'okuzibula, kubanga eŋŋombe erivuga, n'abafu balizuukizibwa, nga tebakyaddayo kufa, era ffenna tulifuuka." 
1Corinthians15:53 Kubanga omubiri guno oguvunda, gwa kufuuka ogutavunda, era omubiri ogufa, gwa kufuuka ogutafa." 
1Corinthians15:54 Omubiri guno oguvunda bwe gulifuuka ogutavunda, n'ogufa ne gufuuka ogutafa, olwo ekyawandiikibwa ne kiryoka kituukirira, ekigamba nti:" 
1Corinthians15:55 “Ggwe Kufa, obuwanguzi bwo buluwa? Ggwe Kufa, obuyinza bwo obulumya buluwa?”" 
1Corinthians15:56 Obuyinza bw'Okufa obulumya buva mu kibi, n'amaanyi g'ekibi gava mu mateeka." 
1Corinthians15:57 Kyokka Katonda yeebazibwe, atuwanguza ffe ku lwa Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Corinthians15:58 N'olwekyo baganda bange abaagalwa, mubenga banywevu, era abatasagaasagana, mweyongerenga bulijjo okukola omulimu gwa Mukama waffe, kubanga mumanyi nti okufuba kwammwe nga mukolera Mukama waffe, si kwa kufa bwereere." 
1Corinthians16:1 Kale ebyo ebikwata ku kukuŋŋaanya eby'okuyamba abantu ba Katonda, nammwe mukole nga bwe nalagira ebibiina by'abakkiriza Kristo eby'omu Galatiya." 
1Corinthians16:2 Ku buli lunaku olusooka mu wiiki, buli omu mu mmwe abeeko ky'atereka, okusinziira ku nfuna ye, ebintu bireme kukuŋŋaanyizibwa nga nzize." 
1Corinthians16:3 Bwe ndituuka, abo be musiima be ndituma, ne bagenda n'ebbaluwa, ne batwala ebirabo byammwe e Yerusaalemu." 
1Corinthians16:4 Bwe kirirabika nti kisaanye nange ŋŋende, baligenda nange." 
1Corinthians16:5 Ndijja gye muli nga mmaze okuyita e Makedooniya, kubanga e Makedooniya gye ndiyita." 
1Corinthians16:6 Era osanga ndibeera nammwe, mpozzi n'okumalirako ddala n'ebiro eby'obutiti, mulyoke munnyambe okwongera olugendo lwange buli gye ndigenda." 
1Corinthians16:7 Kaakano ssaagala kubalaba nga mpita buyisi, nsuubira okumala nammwe ebbanga eriwerako, Mukama bw'alisiima." 
1Corinthians16:8 Kyokka ndisigala mu Efeso okutuusa ku Pentekoote," 
1Corinthians16:9 kubanga nfunye omukisa munene okukolayo omulimu ogw'omugaso, newaakubadde ng'eriyo abalabe bangi." 
1Corinthians16:10 Timoteewo bw'alijja, mulabe nti tabaako ky'atya ng'ali mu mmwe, kubanga akola omulimu gwa Mukama nga nze." 
1Corinthians16:11 N'olwekyo waleme kubaawo amunyooma. Mumuyambe, olugendo lwe lube lwa mirembe, ajje gye ndi, kubanga nze n'abooluganda tumulindiridde." 
1Corinthians16:12 Naye ebyo ebikwata ku wooluganda Apollo, namwegayirira nnyo ajje gye muli ng'ali n'abooluganda abalala, kyokka ye n'atayagala kujja kaakano, wabula alijja ng'afunye ebbanga." 
1Corinthians16:13 Mutunulenga, munywerere mu kukkiriza, mubeere bazira era ba maanyi." 
1Corinthians16:14 Byonna bye mukola, mubikozesenga kwagala." 
1Corinthians16:15 Abooluganda, mumanyi nti ab'ennyumba ya Siteefano be baasooka okukyuka mu Asiya, era beewaayo okuweereza abantu ba Katonda. Mbeegayirira" 
1Corinthians16:16 muwulirenga abantu ng'abo, era na buli omu afuba okukolera awamu nabo." 
1Corinthians16:17 Siteefano ne Forutunaato ne Akayiko bwe bajja, nasanyuka, kubanga baaliwo mu kifo kyammwe." 
1Corinthians16:18 Era bansanyusa era nga nammwe bwe baabasanyusa. Abantu ng'abo mubassengamu ekitiibwa. 
1Corinthians16:19 Ebibiina by'abakkiriza Kristo eby'omu Asiya bibalamusizza. Akwila ne Priska, awamu n'ekibiina ky'abakkiriza Kristo ekiri mu maka gaabwe, babalamusizza nnyo mu Mukama." 
1Corinthians16:20 Abooluganda bonna babalamusizza. Mulamusagane mu ngeri eraga nti mwagalana. 
1Corinthians16:21 Nze Pawulo mbaweerezza okulamusa kuno, kwe mpandiise n'omukono gwange gwennyini." 
1Corinthians16:22 Oba nga waliwo atayagala Mukama, avumirirwe. Mukama ajja." 
1Corinthians16:23 Mukama waffe Yesu abakwatirwenga ekisa. 
1Corinthians16:24 Mwenna mbaagala mu Kristo Yesu. Amiina. 
2Corinthians1:1 Nze Pawulo omutume wa Kristo Yesu, nga Katonda bwe yayagala, era n'owooluganda Timoteewo, tuwandiikira ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo, ekiri mu Korinto, era n'abantu ba Katonda bonna ab'omu Akaya yonna." 
2Corinthians1:2 Katonda Kitaffe, ne Mukama waffe Yesu Kristo, babakwatirwe ekisa era babawe emirembe." 
2Corinthians1:3 Katonda era Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo era Kitaffe, ajjudde okusaasira, era Katonda asanyusa bonna, atenderezebwenga." 
2Corinthians1:4 Ye oyo atusanyusa mu buzibu bwaffe bwonna, naffe tulyoke tusobole okusanyusanga abo abali mu kubonaabona okwa buli ngeri, nga tubasanyusa n'ebyo ffe ffennyini bye tufunye okuva eri Katonda." 
2Corinthians1:5 Kuba nga bwe tugabana ku kubonaabona kwa Kristo okungi, era bwe tutyo bwe tusanyukira mu Kristo." 
2Corinthians1:6 Bwe tubonyaabonyezebwa, tubonaabona, mmwe mulyoke mufune essanyu, era mulokolebwe. Era bwe tusanyuka, nammwe musanyuka, ne mufuna amaanyi okuyita mu bizibu ng'ebyaffe bye tuyitamu, nga muli bagumiikiriza." 
2Corinthians1:7 Tubalinamu nnyo essuubi, kubanga tumanyi nti nga bwe mubonaabonera awamu naffe, era muligabana ku ssanyu lyaffe." 
2Corinthians1:8 Abooluganda, twagala mumanye okubonyaabonyezebwa okwatutuukako nga tuli mu Asiya. Twabonyaabonyezebwa nnyo ekiyitiridde, n'essuubi ery'okuba abalamu ne lituggwaamu." 
2Corinthians1:9 Twalowooleza ddala nti tusaliddwa gwa kufa. Ekyo kyatutuukako, tuleme kwesiga maanyi gaffe, wabula twesige Katonda yekka azuukiza abafu." 
2Corinthians1:10 Katonda oyo ye yatuwonya mu kabi akanene bwe katyo ak'okufa, era ye alituwonya, era gwe tulinamu essuubi ery'okutuwonyanga." 
2Corinthians1:11 Nammwe mutuyambe nga mutusabira, bangi balyoke beebaze Katonda ku lwaffe, olw'emikisa egituweereddwa olw'okusaba kw'abangi." 
2Corinthians1:12 Ekituleetera okwenyumiriza kye kino nti emmeeme etukakasa nti mu nsi muno, n'okusingira ddala mu mmwe, tubadde ba mpisa nnungi, si lwa magezi ga bantu, naye kubanga ekisa kya Katonda kye kitufuula ab'amazima era abatuukirivu." 
2Corinthians1:13 Tubawandiikira ebyo byokka bye musobola okusoma era n'okutegeera. Era nsuubira nti mulitegeerera ddala 
2Corinthians1:14 ekyo kaakano kye mutegeerako ekitundu, mulyoke mwenyumirize ku lwaffe, nga ffe bwe tulyenyumiriza ku lwammwe, ku lunaku lwa Mukama Yesu." 
2Corinthians1:15 Olw'okwekakasa mu ekyo, nayagala nsooke kukyalira mmwe, mulyoke mufune omukisa gwa mirundi ebiri." 
2Corinthians1:16 Nayagala mbakyalire nga ŋŋenda e Makedooniya, era nkomewo gye muli nga nva e Makedooniya, mulyoke munnyambe nga ŋŋenda e Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Bwe nayagala okukola ekyo, mulowooza nti nali munnanfuusi? Bye nkola mbikola ng'omuntu ow'ensi, agamba nti: “Weewaawo,” ate mu kaseera ke kamu n'agamba nti: “Nedda”?" 
2Corinthians1:18 Nga Katonda bw'ali omwesigwa, tetubagambangako nti: “Weewaawo,” ate ne tukyusa nti: “Nedda.”" 
2Corinthians1:19 Yesu Kristo, Omwana wa Katonda eyabategeezebwa Siluvaano ne Timoteewo era nange, teyali nti: “Weewaawo,” ate nti “Nedda,” wabula mu ye bulijjo mulimu “Weewaawo,”" 
2Corinthians1:20 kubanga mu Kristo, byonna Katonda bye yasuubiza, mwe bituukiririra. Ku bwa Kristo, kyetuva tugamba nti: “Amiina,” nga tuwa Katonda ekitiibwa." 
2Corinthians1:21 Ffe nammwe, Katonda yatukakasa nti mu Kristo mwe tufunira obulamu, era Katonda yennyini yatufukako omuzigo," 
2Corinthians1:22 n'atuteekako akabonero ke, bwe yatuwa Mwoyo we mu mitima gyaffe, abe omusingo gw'ebyo by'atuterekedde." 
2Corinthians1:23 Katonda ye mujulirwa wange nti olw'okubasaasira mmwe, kyennava sijja Korinto." 
2Corinthians1:24 Tetubalagira bulagizi kye muteekwa okukkiriza, wabula tukolera wamu nammwe, mulyoke musanyuke, kubanga muli banywevu mu kukkiriza." 
2Corinthians2:1 N'olwekyo namalirira obutakomawo eyo, nneme kuddamu kubanakuwaza." 
2Corinthians2:2 Nze bwe mbanakuwaza, ani anansanyusa? Si mmwe be nnakuwaza?" 
2Corinthians2:3 Kyennava mbawandiikira, bwe ndijja, nneme kunakuwazibwa abo abandinsanyusizza. Nkakasa nti bwe nsanyuka, era nammwe musanyuka." 
2Corinthians2:4 Nabawandiikira nga ndi mu kubonaabona kungi, nga n'omutima gujjudde obulumi, era nga nkaaba amaziga mangi. Mu kubawandiikira, saagenderera kubanakuwaza, wabula nayagala kubalaga nga bwe mbaagala ennyo." 
2Corinthians2:5 Bwe wabaawo eyaleetera munne okunakuwala, teyakuleetera nze, wabula ku ludda olumu, bwe mba siyitirizza, yakuleetera mmwe mwenna." 
2Corinthians2:6 Omuntu ng'oyo, ekibonerezo ekyo ky'aweereddwa abangi, kimala." 
2Corinthians2:7 N'olwekyo musaanidde okumusonyiwa, n'okumugumya, aleme okunakuwala ekiyitiridde, n'okuterebukira ddala." 
2Corinthians2:8 Kyenva mbeegayirira, mumulage nti mumwagala." 
2Corinthians2:9 Era kyennava mbawandiikira, ndabe nga muli bawulize mu byonna." 
2Corinthians2:10 Buli gwe musonyiwa, nange mmusonyiwa. Nange kye nasonyiwa, oba nga weekiri, nakisonyiwa ku lwammwe, mu maaso ga Kristo," 
2Corinthians2:11 Sitaani aleme kutuzingiza, kubanga tumanyi enkwe ze." 
2Corinthians2:12 Bwe natuuka mu Turoowa okutegeeza abantu Amawulire Amalungi aga Kristo, newaakubadde nasanga nga Mukama anziguliddewo oluggi," 
2Corinthians2:13 omutima gwange tegwatereera, kubanga saasangayo muganda wange Tito. Kyennava nsiibula abantu baayo, ne ŋŋenda e Makedooniya." 
2Corinthians2:14 Kyokka Katonda yeebazibwe, atuwanguza bulijjo olwa Kristo. Katonda ye atukozesa okumanyisa Kristo mu bantu bonna, era Amawulire Amalungi gali ng'akawoowo akasaasaanira wonna." 
2Corinthians2:15 Tuli kawoowo ka Kristo, k'aweereza eri Katonda, akatuuka ku abo abalokolebwa, ne ku abo abazikirira." 
2Corinthians2:16 Mu abo abazikirira, tuli kivundu kya lumbe ekireeta okufa. Naye mu abo abalokolebwa, tuli kawoowo ka bulamu, akaleeta obulamu. Kale ebyo ani abisobola?" 
2Corinthians2:17 Tetuli ng'abangi abo abakozesa ekigambo kya Katonda olw'okwenoonyeza ebyabwe, naye ffe, kubanga twatumibwa Katonda, twogera nga tetuliimu bukuusa mu maaso ga Katonda, nga tuli mu Kristo." 
2Corinthians3:1 Mulowooza nti tutandise ate okwetenda? Oba mulowooza nti twetaaga ebbaluwa ng'abalala, ezitusemba gye muli, oba mmwe ze muwandiise nga zitusemba?" 
2Corinthians3:2 Mmwe mwennyini, mmwe bbaluwa yaffe etusemba, ewandiikiddwa ku mitima gyaffe, emanyibwa era esomebwa abantu bonna." 
2Corinthians3:3 Bonna babalaba nti muli bbaluwa eyava eri Kristo, gye twaleeta. Ebbaluwa eyo, teyawandiikibwa na bwino, wabula yawandiikibwa na Mwoyo wa Katonda Nnannyinibulamu. Era teyawandiikibwa ku bipande bya mayinja, wabula yawandiikibwa ku bipande eby'emitima gy'abantu." 
2Corinthians3:4 Obwo bwe bwesige bwe tulina mu Katonda, nga tuyita mu Kristo." 
2Corinthians3:5 Tetugamba nti twemalirira, oba nti tulina kye tukola ku bwaffe, wabula amaanyi gaffe gava eri Katonda." 
2Corinthians3:6 Ye yatusaanyiza okuba abaweereza b'endagaano empya, eteri ya mateeka mawandiike, naye eya Mwoyo. Amateeka amawandiike galeeta kufa, naye Mwoyo aleeta bulamu." 
2Corinthians3:7 Naye oba nga Amateeka agaleeta okufa, agaayolebwa mu nnukuta ku bipande eby'amayinja, gaaweebwa mu kitiibwa ekinene, Abayisirayeli ne batayinza na kutunuulira Musa mu maaso olw'okwakaayakana kwago, okwali okw'okuggwaawo," 
2Corinthians3:8 kale Mwoyo Mutuukirivu taliweebwa mu kitiibwa kinene okusingawo? 
2Corinthians3:9 Oba nga okuweebwa ekyo ekisingisa abantu omusango kwa kitiibwa, okuweebwa ekyo ekireetera abantu obutuukirivu kwa kitiibwa nnyo okusingawo." 
2Corinthians3:10 N'olwekyo, ekyo ekyali kirina ekitiibwa luli, kaakano tekikyakirina, kubanga kyamalibwawo ekitiibwa ekisingirawo ddala." 
2Corinthians3:11 Kuba oba nga ekyo ekiggwaawo kyalina ekitiibwa, ekyo eky'olubeerera kiteekwa okuba n'ekitiibwa ekisingawo." 
2Corinthians3:12 N'olwekyo nga bwe tulina essuubi eryo eryenkana awo, tuli bagumu nnyo." 
2Corinthians3:13 Tetuli nga Musa eyeebikkanga ekitambaala ku maaso, Abayisirayeli baleme kulaba kwakaayakana kw'amaaso ge bwe kuggwaawo." 
2Corinthians3:14 Emitima gyabwe gyaguba n'okutuusiza ddala kaakano. Bwe basoma endagaano enkadde, ekibikka ekyo kyennyini tekibaggyibwangako. Ekibikka ekyo kiggyibwa ku abo abeegatta ne Kristo." 
2Corinthians3:15 Ddala n'okutuusiza ddala kaakano, ebyawandiikibwa Musa buli lwe bisomebwa, emitima gyabwe giba gibikkiddwako." 
2Corinthians3:16 Naye omuntu bw'akyuka n'adda eri Mukama, ekibikka kiggwaawo." 
2Corinthians3:17 Mukama ye Mwoyo, era Mwoyo wa Mukama w'abeera, we waba eddembe." 
2Corinthians3:18 N'olwekyo ffe ffenna bwe tuggyibwako ekibikka ku maaso, ekitiibwa kya Mukama kirabikira mu ffe, nga bwe kyandirabikidde mu ndabirwamu. Ekitiibwa ekyo ekiva eri Mukama, ye Mwoyo, kitufuula ne tufaanana nga ye, mu kitiibwa ekigenda nga kyeyongera." 
2Corinthians4:1 N'olwekyo Katonda nga bwe yatusaasira, n'atuwa omulimu ogwo ogw'obuweereza, tetuterebuka." 
2Corinthians4:2 Twaleka ebyo ebikolebwa mu nkukutu eby'ensonyi, n'empisa ez'obukuusa, era tetukyamya kigambo kya Katonda, wabula tulaga amazima nga bwe gali, ne tuleka buli muntu ow'omutima omulungi atulowoozeeko nga bw'alaba mu maaso ga Katonda." 
2Corinthians4:3 Era oba ng'Amawulire Amalungi ge tutegeeza abantu, makweke, abo ab'okuzikirira be gakwekeddwa." 
2Corinthians4:4 Be bo abatakkiriza, Sitaani omufuzi w'ensi eno be yaziba emitima, n'abaziyiza okukkiriza era n'okulaba ekitangaala ky'Amawulire Amalungi ag'ekitiibwa kya Kristo, alabirwamu ekifaananyi kya Katonda." 
2Corinthians4:5 Ffe tetweyogerako, wabula tutegeeza abantu nti Kristo Yesu ye Mukama, era nti tuli baweereza bammwe olwa Kristo." 
2Corinthians4:6 Katonda eyalagira ekitangaala kyake awabadde ekizikiza, ye yayaka mu mitima gyaffe okuleetera abantu ekitangaala, bamanye ekitiibwa kya Katonda, ekirabikira mu Kristo." 
2Corinthians4:7 Naye ffe abali ng'ebibya eby'ebbumba, ffe tulimu ekyo eky'omuwendo ennyo, okulaga nti obuyinza bwonna bwa Katonda, sso si bwaffe." 
2Corinthians4:8 Tubonaabona mu buli ngeri, naye tetubulwa bwekyusizo. Tusoberwa, naye tetuggwaamu ssuubi." 
2Corinthians4:9 Tuyigganyizibwa, naye tetwabulirwa. Tumeggebwa, naye tetubetentebwa." 
2Corinthians4:10 Bulijjo buli we tulaga, tugenda n'okufa kwa Yesu mu mibiri gyaffe, obulamu bwe bulyoke bulabikire mu mibiri gyaffe." 
2Corinthians4:11 Newaakubadde nga tuli balamu, naye bulijjo tuba mu kabi ak'okufa olwa Yesu, obulamu bwa Yesu bulyoke bulabikire mu mibiri gyaffe egy'okufa." 
2Corinthians4:12 N'olwekyo okufa kukolera mu ffe, naye obulamu bukolera mu mmwe." 
2Corinthians4:13 Nga bwe tulina omutima ogw'okukkiriza ng'ogw'oyo eyawandiika nti: “Nakkiriza, kyennava njogera,” naffe tukkiriza, era kyetuva twogera" 
2Corinthians4:14 nga tumanyi nti oyo eyazuukiza Mukama Yesu, naffe alituzuukiza wamu ne Yesu, n'atuleeta wamu nammwe mu maaso ge." 
2Corinthians4:15 Byonna biriwo ku lwammwe, ekisa kya Katonda kiryoke kyeyongere okubuna mu bantu, nabo beeyongere okwebaza Katonda, n'okumuweesa ekitiibwa." 
2Corinthians4:16 Newaakubadde ng'obulamu bwaffe obw'omubiri bugenda buseebengerera, naye obulamu bwaffe obw'omwoyo bufuulibwa buggya buli lunaku, kyetuva tulema okuddirira." 
2Corinthians4:17 Okubonaabona kuno okutono era okw'akaseera obuseera, kututeekerateekera ekitiibwa ekinene ekitaliggwaawo, era ekitageraageranyizika." 
2Corinthians4:18 Amaaso gaffe tetugatadde ku ebyo ebirabika, wabula ku ebyo ebitalabika. Ebyo ebirabika bya kaseera buseera, naye ebyo ebitalabika, bya lubeerera." 
2Corinthians5:1 Tumanyi nti ensiisira yaffe ey'oku nsi, gwe mubiri gwe tulimu, bw'eryabizibwa, Katonda alituwa ennyumba mu ggulu ey'olubeerera, etaazimbibwa bantu." 
2Corinthians5:2 Kya mazima, nga tukyali mu nsiisira eno, tusinda nga twegomba okwambazibwa omubiri ogw'omu ggulu gwe tulibeeramu," 
2Corinthians5:3 nga tusuubira nti bwe tuligwambazibwa, tuleme kusangibwa nga tuli bwereere." 
2Corinthians5:4 Kuba nga bwe tukyali mu mubiri guno, tusinda nga tuzitoowereddwa, si lwa kuba nti twagala okugwambulwa, wabula twagala kwongera kwambazibwa, olwo ogwo ogufa gulyoke gumiribwe obulamu." 
2Corinthians5:5 Eyatuteekerateekera ekyo ye Katonda, eyatuwa Mwoyo Mutuukirivu okuba omusingo." 
2Corinthians5:6 Kyetuva tuguma bulijjo. Era tumanyi nti bwe tuba nga tuli mu mubiri guno, tuba wala ne Mukama." 
2Corinthians5:7 Tutambulira ku kukkiriza, sso si ku kulaba." 
2Corinthians5:8 Tuguma, era kye twandisinze okwagala, kwe kuva mu mubiri guno, tube wamu ne Mukama." 
2Corinthians5:9 N'olwekyo kye tugenderera, kwe kumusanyusa, ne bwe tuba ewala, ne bwe tuba okumpi naye." 
2Corinthians5:10 Ffenna tuli ba kulabika mu maaso g'entebe ya Kristo kw'asalira emisango, buli omu alyoke aweebwe ekimusaanira, okusinziira ku birungi oba ku bibi bye yakola, ng'akyali mu mubiri guno." 
2Corinthians5:11 N'olwekyo nga bwe tumanyi nti kituufu okutya Mukama, tugezaako okukkirizisa abantu. Kyokka Katonda amanyi nga bwe tuli, era nsuubira nti nammwe mumanyi mu mitima gyammwe." 
2Corinthians5:12 Tetuddamu kweyanjula gye muli, naye tubawa kye munaasinziirangako okwenyumiriza ku lwaffe, mulyoke mubenga n'ekyokuddamu abo abeenyumiririza mu byokungulu, sso si mu ebyo eby'omu mutima." 
2Corinthians5:13 Oba nga tulaluse, tulaluse lwa Katonda. Oba nga tulina amagezi agateredde, tuli nago lwa kugasa mmwe," 
2Corinthians5:14 era tufugibwa kwagala kwa Kristo. 
2Corinthians5:15 Tumanyi nti omu yafiirira bonna, olwo abo abalamu balemenga kuba balamu ku lwabwe, wabula babenga balamu ku lw'oyo eyabafiirira, n'azuukira." 
2Corinthians5:16 N'olwekyo, okuva kaakano tetukyakozesa magezi ga bantu buntu okumanya omuntu. Newaakubadde nga twamanyako Kristo mu ngeri eyo, naye kaakano si bwe tumumanyi." 
2Corinthians5:17 Buli eyeegatta awamu ne Kristo, kyava aba muntu muggya: empisa ez'obulamu obw'edda nga ziweddewo, olwo ng'empisa ez'obulamu obuggya zitandise." 
2Corinthians5:18 Ebyo byonna biva eri Katonda eyatutabaganya naye yennyini, ng'ayita mu Kristo, era n'atuwa omulimu ogw'obutabaganya." 
2Corinthians5:19 Kwe kugamba nti Katonda yali mu Kristo, ng'atabaganya abantu bonna naye yennyini, nga tabavunaana bibi byabwe, era yatukwasa obubaka obw'okutabaganya." 
2Corinthians5:20 N'olwekyo tuli babaka ba Kristo, Katonda ng'ali ng'abeegayirira mmwe, ng'ayita mu ffe. Tubeegayirira mu linnya lya Kristo, mutabagane ne Katonda." 
2Corinthians5:21 Kristo ataalina kibi, Katonda yamufuula ekibi, ffe olw'okwegatta awamu ne Kristo, tulyoke tufune obutuukirivu obuva eri Katonda." 
2Corinthians6:1 Kale nga bwe tukolera awamu ne Katonda, tubeegayirira muleme kugayaalirira kisa Katonda kye yabakwatirwa." 
2Corinthians6:2 Katonda agamba nti: “Nakuwuliriza mu kiseera eky'okusaasirirwamu, ne nkuyamba ku lunaku olw'okulokolerwako.” Laba kaakano kye kiseera eky'okusaasirirwamu, era leero lwe lunaku olw'okulokolerwako." 
2Corinthians6:3 Tetwagala kukola kyesittaza muntu n'omu, sikulwa ng'omulimu gwaffe gubaako kye gunenyezebwamu." 
2Corinthians6:4 Naye mu byonna tulaga nga tuli baweereza ba Katonda, nga tugumiikiriza nnyo mu kubonyaabonyezebwa, mu bitukaluubirira, ne mu kunyolwa." 
2Corinthians6:5 Tukubiddwa, tusibiddwa mu makomera, tuyise mu busasamalo, tukoze emirimu, era nga tetwebaka wadde okulya." 
2Corinthians6:6 Era mu butukuvu, mu kumanya, mu kugumiikiriza, mu kuba ab'ekisa, mu kuba ne Mwoyo Mutuukirivu era n'okwagala okutaliimu bukuusa, tulaga nga tuli baweereza ba Katonda." 
2Corinthians6:7 Twogera amazima, era tukolera ku maanyi ga Katonda. Era obutuukirivu bye byokulwanyisa bye tulina mu mukono ogwa ddyo n'ogwa kkono." 
2Corinthians6:8 Abamu batussaamu ekitiibwa, abalala batugaya. Abamu batwogerako bubi, abalala batwogerako bulungi. Tuyitibwa balimba, sso nga twogera mazima." 
2Corinthians6:9 Tuli ng'abatamanyiddwa, sso nga bonna batumanyi. Tuli ng'abafudde, sso nga tuli balamu. Newaakubadde nga tubonerezebwa, naye tetuttibwa." 
2Corinthians6:10 Newaakubadde nga tunakuwazibwa, naye tuli basanyufu bulijjo. Tuli ng'abaavu, naye tugaggawaza bangi. Tuli ng'abatalina kantu, naye ddala tulina byonna." 
2Corinthians6:11 Mmwe ab'e Korinto, twogedde lwatu gye muli, tetubakisizza kiri mu mitima gyaffe." 
2Corinthians6:12 Ffe tetubeekwekeredde, wabula mmwe mutwekwekeredde." 
2Corinthians6:13 Njogera nammwe ng'abaana bange, nammwe mube nga ffe bwe tuli eri mmwe, temutwekwekerera." 
2Corinthians6:14 Temwegattanga wamu na batakkiriza, kubanga tekibasaanira mmwe. Kale obutuukirivu butabagana butya n'obujeemu? Oba ekitangaala kitabagana kitya n'ekizikiza?" 
2Corinthians6:15 Era Kristo atabagana atya ne Sitaani? Oba, omugoberezi wa Kristo atabagana atya n'atali mugoberezi wa Kristo?" 
2Corinthians6:16 Era Essinzizo lya Katonda litabagana litya n'ebyo ebitali Katonda? Ffe tuli Ssinzizo lya Katonda Nnannyinibulamu. Nga ye bw'agamba nti: “Nnaabeeranga mu bo, ne ntambuliranga mu bo. Ndiba Katonda waabwe, nabo ne baba bantu bange.”" 
2Corinthians6:17 Era Mukama agamba nti: “N'olwekyo mubaveemu, mwawukane nabo. Era temukwatanga ku kitali kirongoofu, olwo nange ndibaaniriza mmwe." 
2Corinthians6:18 Ndiba kitammwe, nammwe ne muba batabani bange ne bawala bange. Bw'atyo Mukama Omuyinzawaabyonna bw'agamba.”" 
2Corinthians7:1 Abaagalwa, nga bwe twasuubizibwa ebyo, twetukuze, mu ebyo byonna ebyonoona omubiri, n'ebyonoona omwoyo, tulyoke tubeerere ddala batukuvu abassaamu Katonda ekitiibwa." 
2Corinthians7:2 Mutuwe ekifo mu mitima gyammwe. Tetuliiko gwe twakola kabi, tetuliiko gwe twazikiriza, era tetuliiko gwe twalyazaamaanya." 
2Corinthians7:3 Ebyo sibyogedde lwa kubanenya. Nagambye dda nti muli baagalwa baffe, abali naffe bulijjo mu kufa, oba mu bulamu." 
2Corinthians7:4 Mbeesiga nnyo, era mbeenyumiririzaamu nnyo. Newaakubadde tubonyaabonyezebwa, naye nziramu amaanyi, ne nzijula essanyu." 
2Corinthians7:5 Era ne bwe twatuuka mu Makedooniya, tetwawummula n'akatono. Twabonaabona eruuyi n'eruuyi: twali twetooloddwa ennyombo, era ng'emitima gyaffe gyeraliikirira." 
2Corinthians7:6 Kyokka Katonda asanyusa abasobeddwa, yatusanyusa olw'okujja kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Si lwa kujja kwe kwokka, naye era n'okututegeeza nga bwe mwamusanyusa. Yatutegeeza nga bwe mwagala ennyo okundabako, nga bwe mulumwa olw'ebyo ebyagwawo, era nga bwe munnumirwa ennyo. Neeyongera okusanyuka olw'ebyo." 
2Corinthians7:8 Newaakubadde nga nabanakuwaza mu bbaluwa yange, ssejjusa. Weewaawo nejjusa kubanga nalaba nti ebbaluwa eyo yabanakuwaza okumala akaseera." 
2Corinthians7:9 Naye kaakano nsanyuka, si lwa kuba nga nabanakuwaza, naye kubanga okunakuwala kwammwe kwabaviiramu okwenenya. Okunakuwala okwo Katonda yakusiima, n'olwekyo tetulina kye twabafiiriza." 
2Corinthians7:10 Okunakuwala okusiimibwa Katonda, kuleeta okwenenya okuvaamu okulokolebwa, era tekuleetera bantu kujulirira. Naye okunakuwala okw'abantu ab'ensi, kuvaamu okufa." 
2Corinthians7:11 Kale mulabe okunakuwala okwo Katonda kw'asiima bye kwabaleetera: mwafuba nnyo, mwennyonnyolako, mwasunguwala, mwatya, mwegomba okundaba, mwewaayo eri Katonda, era mweteekateeka okubonereza buli akola ekibi. Mu byonna mweraga nga temuliiko kye munenyezebwa mu kino." 
2Corinthians7:12 Kale newaakubadde nga nabawandiikira ebbaluwa eyo, saagiwandiika lw'oyo eyakola ekibi, oba olw'oyo eyakolwa ekibi, wabula nagiwandiika lwa kukakasa mu maaso ga Katonda nti mutulumirwa." 
2Corinthians7:13 N'olwekyo twaddamu amaanyi. Ne mu kuddamu amaanyi, tweyongera okusanyuka ennyo olw'essanyu lya Tito, mmwe mwenna gwe mwawonya okweraliikirira." 
2Corinthians7:14 Ne bwe mba nga nabatenda nnyo gy'ali, temwanswaza. Kuba nga byonna bye twabategeeza bwe biri eby'amazima, n'okubatenda eri Tito kweragira ddala nga kwa mazima." 
2Corinthians7:15 Era naye olw'okujjukira nga bwe mwamussaamu ennyo ekitiibwa, yeeyongedde nnyo okubaagala." 
2Corinthians7:16 Nsanyuse kubanga nnyinza okubeesigira ddala mu byonna. 
2Corinthians8:1 Abooluganda, twagala mumanye ekisa Katonda kye yakwatirwa ebibiina by'abakkiriza Kristo eby'omu Makedooniya." 
2Corinthians8:2 Mu kugezebwa kwabwe, nga babonyaabonyezebwa ennyo, baafuna essanyu lingi, ne libaleetera okugaba nga tebeebalira, newaakubadde nga baavu nnyo." 
2Corinthians8:3 Era nkakasa nti baagaba ng'okufuna kwabwe bwe kuli. Naye era baasinzaawo, ate nga beeyagalidde bokka." 
2Corinthians8:4 Baatwegayirira nnyo bakkirizibwe okwegatta n'abo abayamba abantu ba Katonda. 
2Corinthians8:5 Era baakola kye twali tutasuubira! Okusooka beewaayo eri Mukama, era olw'okwagala kwa Katonda, ne beewaayo eri ffe." 
2Corinthians8:6 Kyetwava tusaba Tito eyatandika omulimu ogwo ogw'ekisa ajje agumalirize ne mu mmwe. 
2Corinthians8:7 Kale nga bwe musukkirira mu byonna, mu kukkiriza ne mu kwogera ne mu kumanya ne mu kunyiikirira byonna era ne mu kutwagala, twagala musukkirire ne mu mulimu guno ogw'ekisa." 
2Corinthians8:8 Ekyo sikyogera nga mbalagira bulagizi, wabula mbalaga abalala nga bwe beetegese okuyamba, ndyoke ndabe nti okwagala kwammwe kwa mazima." 
2Corinthians8:9 Mumanyi ekisa kya Mukama waffe Yesu Kristo. Mumanyi nti newaakubadde nga yali mugagga, kyokka yafuuka mwavu ku lwammwe, mmwe mulyoke mugaggawale olw'obwavu bwe." 
2Corinthians8:10 Amagezi ge mbawa ku kino, kwe kumaliriza ekyo kye mwatandika omwaka ogwayita. Mmwe mwasinga, si mu kukola kwokka, naye ne mu kusanyukira kye mukola." 
2Corinthians8:11 Kale obumalirivu bwammwe mu kwagala okukikola, bulabikire mu kukimaliriza, nga mukozesa ebyo bye mulina." 
2Corinthians8:12 Kuba oba nga mwegomba okubaako kye muwaayo, Katonda akkiriza ekyo kye mulina, sso si ekyo kye mutalina." 
2Corinthians8:13 Saagala muyambe balala ate mmwe mwerumye. 
2Corinthians8:14 Naye olw'obwenkanya, mmwe bye mulina ebingi mu kiseera kino, biyambe bo mu kwetaaga kwabwe. Ate ebyabwe bye baliba nabyo ebingi, biriyamba mmwe mu kwetaaga kwammwe, walyoke wabeewo okwenkanankana." 
2Corinthians8:15 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Eyakuŋŋaanya ebingi, tebyamuyitirirako, n'eyakuŋŋaanya ebitono, yafuna ebimumala.”" 
2Corinthians8:16 Kyokka twebaze Katonda awadde Tito omwoyo ogubalumirwa ennyo nga ffe gwe tulina. 
2Corinthians8:17 Teyakoma ku kukkiriza bukkiriza kye twamusaba, wabula naye yennyini yali mwetegefu, era ajja kujja gye muli nga yeeyagalidde." 
2Corinthians8:18 Era awamu naye, tubatumidde owooluganda amanyiddwa ennyo ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo. Amanyiddwa kubanga ategeeza abantu Amawulire Amalungi." 
2Corinthians8:19 Era ekirala, ebibiina by'abakkiriza Kristo bimulonze okutuwerekera n'okutuyamba mu mulimu guno ogw'ekisa, gwe tukola olw'okuweesa Katonda ekitiibwa n'okulaga bwe twagala okuyamba." 
2Corinthians8:20 Twegendereza waleme kubaawo atwemulugunyiza olw'engeri gye tugabanyaamu ebirabo abantu bye bawa. 
2Corinthians8:21 Kye tugenderera kwe kukola ebirungi, si mu maaso ga Katonda yekka, wabula ne mu maaso g'abantu." 
2Corinthians8:22 Era awamu nabo, tubatumidde owooluganda omulala, gwe tugezezza emirundi emingi, ne tusanga nga munyiikivu mu bintu bingi. Era kaakano yeeyongedde okuba omunyiikivu, kubanga abeesiga nnyo mmwe." 
2Corinthians8:23 Tito ye, ye mukozi munnange bwe tukola mu kubaweereza mmwe. Era baganda baffe abo, be babaka b'ebibiina by'abakkiriza Kristo, era abaweesa Kristo ekitiibwa." 
2Corinthians8:24 Kale mu maaso g'ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo, mubalage ekikakasa okwagala kwammwe n'okwenyumiriza kwaffe ku lwammwe." 
2Corinthians9:1 Tekinneetaagisa kubawandiikira olw'ebirabo ebikuŋŋaanyizibwa okuyamba abantu ba Katonda ab'omu Buyudaaya. 
2Corinthians9:2 Mmanyi nti muli beetegefu okuyamba, era kindeetera okwenyumiriza eri ab'omu Makedooniya, nga mbagamba bo nti: “Ab'omu Akaya beetegefu okuviira ddala mu mwaka ogwayita.” Era obumalirivu bwammwe bukubirizza bangi mu bo." 
2Corinthians9:3 Naye mmwe mbatumidde, abooluganda, okwenyumiriza kwaffe ku lwammwe kuleme kuba kwa bwereere, wabula mube beetegefu nga bwe nagamba." 
2Corinthians9:4 Sikulwa ng'abamu ku b'omu Makedooniya bajja nange, ne tusanga nga temuli beetegefu, ffe, ne bwe siiyogere ku kuswala okwammwe, ne tufa ensonyi, olw'okubeesigira obwereere." 
2Corinthians9:5 Kyenvudde ndowooza nti kituufu okubatumira abooluganda bansooke okujja gye muli, bateeketeeke ekirabo ekyo kye mwasuubiza, kisangibwe nga kitegekeddwa lwa kweyagalira, sso si lwa kuwalirizibwa." 
2Corinthians9:6 Mujjukire nti oyo asiga ng'akekkereza ensigo, alikungula bitono; kyokka oyo asiga ennyingi, alikungula bingi." 
2Corinthians9:7 Kale buli omu akole nga bw'amaliridde mu mutima gwe, si lwa nnaakola ntya, wadde olw'okuwalirizibwa. Katonda ayagala oyo agaba nga musanyufu." 
2Corinthians9:8 Era Katonda ayinza okubawa ebyo ebisinga ku bye mwetaaga, mulyoke mube na bingi bulijjo, era mugabe bingi olwa buli mulimu omulungi." 
2Corinthians9:9 Nga bwe kyawandiikibwa nti: “Yagaba nnyo ng'agabira abaavu. Obutuukirivu bwe bwa mirembe gyonna.” 
2Corinthians9:10 Era Katonda awa omusizi ensigo, n'amuwa n'emmere ey'okulya, anaayazanga ensigo zammwe ne mweyongera okugaba." 
2Corinthians9:11 Anaabagaggawazanga mu byonna ne mugaba nnyo, abantu balyoke beebazenga Katonda olw'ebyo bye tukoze." 
2Corinthians9:12 Okukola omulimu guno tekukoma ku kuyamba bantu ba Katonda kyokka, naye era kwongera okuleetera abantu okwebaza ennyo Katonda." 
2Corinthians9:13 Ekyo kye mukola kikakasa okukkiriza kwammwe, era kireetera abantu okuwa Katonda ekitiibwa, si lwa kukkiriza Amawulire Amalungi kyokka, wabula era mugagondera, ne mubawa ku byammwe era ne muwa n'abalala bonna." 
2Corinthians9:14 N'engeri gye babasabiramu eri Katonda, eraga nga bwe babaagala ennyo, kubanga Katonda yabakwatirwa mmwe ekisa ekitasangikasangika." 
2Corinthians9:15 Katonda yeebazibwe olw'ekirabo kye ekyo ekitanyumizika. 
2Corinthians10:1 Nze nzennyini Pawulo, ayogerwako nti mba mutiitiizi nga ndi nammwe ne mba wa maanyi nga siri nammwe, mbeegayirira olw'obuwombeefu n'obukkakkamu bwa Kristo." 
2Corinthians10:2 Mbasaba nti bwe ndiba nga ndi nammwe, muleme kundeetera kwogeza maanyi, ge nkozesa eri abalala abalowooza nti tugoberera bya nsi." 
2Corinthians10:3 Kuba newaakubadde nga tuli mu nsi, naye tetulwana ng'ab'ensi." 
2Corinthians10:4 Ebyokulwanyisa byaffe mu lutalo, tebiri ng'eby'ab'ensi, wabula birina amaanyi agava eri Katonda, okusaanyaawo ebigo." 
2Corinthians10:5 Tumalirawo ddala empaka era na buli ekyekulumbaza okuziyiza Katonda okumanyibwa. Era tujeemulula buli kirowoozo, kiwulire Kristo." 
2Corinthians10:6 Bwe mulimala okugondera ddala, tweteeseteese okubonereza obujeemu bwonna." 
2Corinthians10:7 Mulabe ebintu nga bwe biri. Omuntu bwe yeerowooza nti wa Kristo, ajjukire nti naffe tuli ba Kristo nga ye." 
2Corinthians10:8 Tekinkwasa nsonyi ne bwe mba nga nsukkirizza okwetenda olw'obuyinza bwa Mukama bwe yatuwa olw'okubazimba, sso si olw'okubazikiriza." 
2Corinthians10:9 Sandyagadde kuba ng'abatiisa na bbaluwa zange. 
2Corinthians10:10 Abantu bagamba nti: “Ebbaluwa za Pawulo nkambwe era za maanyi, kyokka bw'abeera naffe aba munafu, era ebigambo bye binyoomebwa.”" 
2Corinthians10:11 Alowooza bw'atyo, ategeere nti bye tugamba mu bbaluwa nga tetuli nammwe, era bye tukola nga tuli nammwe." 
2Corinthians10:12 Ffe tetwagala kwebalira mu abo abeetendereza, wadde okwegeraageranya nabo. Bwe beegeraageranya, beegeraageranya ku bo bennyini. Tebalina magezi." 
2Corinthians10:13 Naye ffe tetujja kwenyumiriza nga tetuliiko kkomo. Tujja kukoma ku mirimu Katonda gye yatugerera, nga mw'otwalidde n'ogwo gwe twakola mu mmwe." 
2Corinthians10:14 Nga mmwe bwe muli mu kitundu Katonda kye yatugerera, tetwakibuuka bwe twajja gye muli nga tubategeeza Amawulire Amalungi agafa ku Kristo." 
2Corinthians10:15 Tetwenyumiriza lwa mulimu abalala gwe baakola ebweru w'ekitundu Katonda kye yatugerera. Wabula tusuubira nti okukkiriza kwammwe nga bwe kugenda kweyongera, era n'omulimu gwaffe mu mmwe gweyongera okugaziwa." 
2Corinthians10:16 Olwo tulisobola okutuusa Amawulire Amalungi ku bantu abali mu bitundu ebiri eyo okuyisa ewammwe, nga tetwenyumiriza lwa mulimu ogukoleddwa abalala mu kitundu kyabwe." 
2Corinthians10:17 Kyokka ng'ekyawandiikibwa bwe kigamba, “Eyeenyumiriza, yeenyumirizenga mu Mukama waffe.”" 
2Corinthians10:18 Omuntu eyeetenda, si ye akkirizibwa, wabula oyo Mukama gw'asiima." 
2Corinthians11:1 Nandyagadde muŋŋumiikirize mu busirusiru bwange obutono. Ddala muŋŋumiikirize. 
2Corinthians11:2 Mbalinako ebbuba nga Katonda ly'abalinako, kubanga nabaleeta eri Kristo aboogereze, nga muli ng'omuwala embeerera aweebwayo eri bba omu yekka." 
2Corinthians11:3 Kyokka ntya nti ng'omusota bwe gwalimbalimba Haawa olw'obukujjukujju bwagwo, ebirowoozo byammwe bijja kubakyamya, muleme okweweerayo ddala eri Kristo mu mazima." 
2Corinthians11:4 Omuntu bw'ajja n'abategeeza Yesu omulala, atali oyo gwe twabategeeza, oba bwe muweebwa Mwoyo omulala, atali oyo gwe mwaweebwa, oba Amawulire Amalungi amalala, agatali ago ge mwafuna, mwanguwa okubikkiriza." 
2Corinthians11:5 Ndowooza nti abo abatume abakulu ennyo tebalina kye bansinza n'akatono. 
2Corinthians11:6 Nnyinza okuba nga siri mumanyirivu mu kwogera, naye amagezi nnina, era ekyo twakibalaga mu byonna ne mu buli ngeri." 
2Corinthians11:7 Bwe nabategeeza Amawulire Amalungi agava eri Katonda, sirina kye nabasasuza. Neetoowaza, mmwe mulyoke mugulumizibwe. Ekyo nakola kibi?" 
2Corinthians11:8 Ebibiina ebirala eby'abakkiriza Kristo nabimalako kumpi buli kantu, okufuna ebinnyamba nga nkola omulimu mu mmwe." 
2Corinthians11:9 Era bwe nabanga nammwe nga neetaaga, siriiko n'omu ku mmwe gwe nazitoowerera. Abooluganda abaava mu Makedooniya bandeetera byonna bye nali neetaaga. Nali mwegendereza, era njija kwegenderezanga nneme okubazitoowerera mmwe mu ngeri yonna." 
2Corinthians11:10 Ng'amazima ga Kristo bwe gali mu nze, tewali alinzigyako kwenyumiriza okwo mu Akaya yonna." 
2Corinthians11:11 Lwaki? Kubanga mmwe sibaagala? Katonda amanyi nti mbaagala. 
2Corinthians11:12 Njija kweyongera okukola ekyo kye nkola kaakano, ndyoke nziyize abo abeenyumiririza mu butume bwabwe, nga bagamba nti bakola nga bwe tukola." 
2Corinthians11:13 Abantu ng'abo beeyita batume, sso nga si bwe bali. Bakozi ab'obukuusa, abeefuula abatume ba Kristo." 
2Corinthians11:14 Era ekyo tekyewuunyisa, kubanga ne Sitaani yefuula malayika ow'ekitangaala." 
2Corinthians11:15 N'olwekyo kyangu n'abaweereza be okwefuula abaweereza b'eby'obutuukirivu. Ku nkomerero baliweebwa ekibasaanira olw'ebikolwa byabwe. 
2Corinthians11:16 Nziramu okugamba nti waleme kubaawo n'omu alowooza nti ndi musirusiru. Naye ne bwe mundowoozaako bwe mutyo, waakiri munzikirize mu busiru bwange nange nneenyumirizeeko akatono." 
2Corinthians11:17 Kye njogera Mukama si ye akinjogeza, wabula mu kwenyumiriza kuno, nkyogera ng'omusirusiru." 
2Corinthians11:18 Naye nga bwe waliwo bangi abeenyumiriza olw'eby'ensi, nange ka neenyumirize." 
2Corinthians11:19 Mmwe nga bwe muli bagezi, mugumiikiriza abasirusiru." 
2Corinthians11:20 Omuntu bw'abafuula abaddu oba bw'abanyaga, oba bw'abawamba, oba bwe yeekulumbaza, oba bw'abakuba mu maaso, mugumiikiriza." 
2Corinthians11:21 Ka njogere nga nswadde, nti ffe ekyo tetwasobola kukikola. Naye omuntu ky'aguma okwenyumiririzaamu, (njogera ng'omusirusiru), nange ŋŋuma okukyenyumiririzaamu." 
2Corinthians11:22 Bo Beebureeyi? Nange bwe ndi. Bo Bayisirayeli? Nange bwe ndi. Bo bazzukulu ba Aburahamu? Nange bwe ndi. 
2Corinthians11:23 Bo baweereza ba Kristo? (Njogera ng'omulalu), nze mbasinga. Mbasinga okukola ennyo. Nsibiddwa mu makomera emirundi mingi okusinga bo. Nkubiddwa nnyo okubasinga, era emirundi mingi nabulako katono okufa." 
2Corinthians11:24 Abayudaaya bankuba emirundi etaano emiggo amakumi asatu mu mwenda. 
2Corinthians11:25 Emirundi esatu nakubibwa enga, era olumu nakubibwa amayinja. Eryato lyatwonoonekako emirundi esatu, ne nsula era ne nsiiba mu buziba bw'ennyanja." 
2Corinthians11:26 Mu ŋŋendo zange ennyingi natuukibwako akabi mu migga, akabi ak'abanyazi, akabi ke natuusibwako ab'eggwanga lyange, n'akabi ke natuusibwako ab'amawanga amalala. Natuukibwako akabi mu kibuga, akabi mu ddungu, akabi mu nnyanja, era n'akabi akantuusibwako abooluganda ab'obulimba." 
2Corinthians11:27 Nakolanga nnyo ne nkoowa. Emirundi mingi seebakanga. Nalumwanga enjala n'ennyonta, era nasiibanga emirundi mingi. Nabeeranga mu mpewo, ng'ate sirina na kye neesuulako." 
2Corinthians11:28 Era okwongera ku ebyo, buli lunaku mba nzitoowereddwa okweraliikirira olw'ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo." 
2Corinthians11:29 Ani aggwaamu amaanyi, ne simulumirwa? Ani akemebwa n'agwa, ne sisaalirwa?" 
2Corinthians11:30 Oba nga ndi wa kwenyumiriza, nja kwenyumirizanga olw'ebyo ebiraga obunafu bwange." 
2Corinthians11:31 Katonda aweebwa ekitiibwa ennaku zonna, era Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, amanyi nga sirimba." 
2Corinthians11:32 Bwe nali mu Damasiko, omufuzi eyateekebwawo kabaka Arete, yakuuma ekibuga Damasiko ankwate," 
2Corinthians11:33 kyokka ne bampisa mu ddirisa, nga bantadde mu kisero, ne banzisiza ku kisenge, ne mmuwona." 
2Corinthians12:1 Ndi wa kwenyumiriza, newaakubadde okwenyumiriza tekugasa. Naye ka njogere ku kulagibwa n'okulabikirwa Mukama waffe." 
2Corinthians12:2 Mmanyi omugoberezi wa Kristo eyatwalibwa mu ggulu erya waggulu ennyo, kati emyaka kkumi n'ena egiyiseewo. Simanyi oba nga ekyo kyabeererawo ddala, oba nga kwali kulabikirwa. Simanyi, Katonda ye amanyi." 
2Corinthians12:3 Era mmanyi nti omuntu oyo, (oba nga ekyo kyabeererawo ddala, oba nga kwali kulabikirwa, simanyi, Katonda ye amanyi)," 
2Corinthians12:4 yatwalibwa mu kifo eky'okwesiima, n'awulira ebigambo ebitannyonnyolekeka, omuntu by'atasobola kwogera." 
2Corinthians12:5 Kale nneenyumirizanga olw'omuntu oyo, naye sijja kwenyumiriza ku lwange, okuggyako olw'ebyo ebiraga bwe ndi omunafu." 
2Corinthians12:6 Kyokka ne bwe nandyagadde okwenyumiriza, sandibadde musirusiru, kubanga nandyogedde mazima. Naye ka nkireke, kubanga saagala wabeewo muntu n'omu andowoozaako bisinga ku ebyo by'andabamu, ne by'awulira njogera." 
2Corinthians12:7 Naye olw'okunziyiza okwekulumbaza olw'ebintu ebyewuunyisa bye nalaba emirundi emingi, naweebwa obulumi obungi mu mubiri gwange, nga ye mubaka wa Sitaani, ambonyeebonye, nneme kwekulumbaza." 
2Corinthians12:8 Emirundi esatu neegayirira Mukama waffe amponye obulumi obwo," 
2Corinthians12:9 kyokka yaŋŋamba nti: “Obuyambi bwe nkuwa bukumala, kubanga amaanyi gange galabikira mu bunafu bwo.” Kyennaavanga nsanyuka okwenyumiriza olw'obunafu bwange, amaanyi ga Kristo galyoke gabeere mu nze." 
2Corinthians12:10 Kale olwa Kristo nsanyukira obunafu, okuvumibwa, ebizibu, okuyigganyizibwa era n'ebinkaluubirira, kubanga lwe mba omunafu, lwe mba ow'amaanyi." 
2Corinthians12:11 Nfuuse ng'omusirusiru, naye mmwe mumpalirizza. Mmwe mwandibadde ab'okunsiima. Kuba newaakubadde nga siriiko bwe ndi, naye abo abatume abakulu ennyo, tebalina kye bansingamu n'akatono." 
2Corinthians12:12 Ebyo ebiraga nti ddala ndi mutume, byakolerwa mu mmwe mu bugumiikiriza obungi. Mwalaba ebyewuunyo, ebyamagero, n'eby'amaanyi." 
2Corinthians12:13 Kale ebibiina ebirala eby'abakkiriza Kristo, bibasinza ki? Okuggyako nti nze saabazitoowerera mmwe. Munsonyiwe olw'obutaba mwenkanya mu kino." 
2Corinthians12:14 Kaakano neeteeseteese okujja gye muli omulundi ogwokusatu, naye sijja kubazitoowerera. Sibanoonyaako byammwe, wabula noonya mmwe. Abaana si be basaana okuterekeranga abazadde baabwe, wabula abazadde be basaana okuterekeranga abaana baabwe." 
2Corinthians12:15 Nze njija kuwaayo ebyange, era nange nneeweereyo ddala ku lwammwe, nga ndi musanyufu nnyo. Kale bwe mbaagala ennyo, mmwe musaana kunjagala katono?" 
2Corinthians12:16 Mukkiriza nti nze saabazitoowerera, naye mugamba nti nali mukalabakalaba, ne mbatega mu lukwe, ne mbakwasa." 
2Corinthians12:17 Mu abo be nabatumira, mulimu gwe nakozesa okubalyakula?" 
2Corinthians12:18 Neegayirira Tito okujja gye muli, era ne ntuma owooluganda omulala awamu naye. Tito oyo ye yabalyakula? Ye nange tetwakolera mu mutima gumu? Era tetwakwata kkubo limu?" 
2Corinthians12:19 Obw'edda mulowooza nti twewolereza mu maaso gammwe? Abaagalwa, ffe abagoberezi ba Kristo byonna bye twogera, tubyogerera mu maaso ga Katonda olw'okubagasa mmwe." 
2Corinthians12:20 Kye ntya, kwe kujja mpozzi ne mbasanga nga muli nga bwe saagala, oba mmwe okundaba nga nninga bwe mutayagala, olwo mpozzi ne wabaawo okuyombagana, obuggya, obusungu, okwefaako, okugeyaŋŋana, olugambo, okwekulumbaza, era n'okutabukatabuka." 
2Corinthians12:21 Era ntya nti bwe ndijja nate, Katonda wange alintoowaza mu maaso gammwe, ne nkungubagira bangi abaakola ebibi ne bateenenya bukaba, n'obwenzi, n'obugwagwa bye baakola." 
2Corinthians13:1 Guno gwe mulundi ogwokusatu gwe njija gye muli. Buli kigambo kirikakasibwa nga waliwo abajulirwa babiri oba basatu. 
2Corinthians13:2 Bwe nali nammwe ku mulundi ogwokubiri nalabula abo abaayonoona edda, era nalabula n'abalala bonna. Ne kaakano, newaakubadde nga siri nammwe, nziramu okubalabula nti bwe ndijja, siribaako gwe nsaasira." 
2Corinthians13:3 Bulijjo mmwe mwagala ekikakasa nti Kristo ayogerera mu nze. Kristo oyo tabafuza bunafu, wabula aba wa maanyi mu nze." 
2Corinthians13:4 Kubanga newaakubadde yakomererwa ku musaalaba nga munafu, kyokka mulamu olw'amaanyi ga Katonda. Naffe mu ye tuba banafu. Kyokka mu kukolagana nammwe, tujjanga kuba naye mu maanyi ga Katonda." 
2Corinthians13:5 Mwekebere era mwegeze mulabe oba nga mukyanyweredde mu kukkiriza. Temumanyi nti Kristo ali mu mmwe? Mpozzi ng'ekigezo ekyo kibalemye! 
2Corinthians13:6 Nsuubira nti mujja kumanya nti ffe tetulemeddwa. 
2Corinthians13:7 Naye tusaba Katonda, muleme kukola kibi, si lwa kwagala kulabika nti twakola bulungi, wabula mmwe mukole ekituufu, ffe ne bwe tunaalabika ng'abalemeddwa." 
2Corinthians13:8 Tetuyinza kukola kintu na kimu ekiwakanya amazima, wabula okugalwanirira." 
2Corinthians13:9 Tusanyuka ffe bwe tuba abanafu, naye mmwe ne muba ab'amaanyi. Era kye tubasabira mmwe eri Katonda, kwe kutuukirira." 
2Corinthians13:10 Bino mbibawandiikidde nga sinnajja gye muli, bwe ndijja nneme okuba omukambwe mu kukozesa obuyinza Mukama bwe yampa okubazimba, sso si okubazikiriza." 
2Corinthians13:11 Kale kaakano abooluganda, mweraba. Mufube okuba abatuukiridde, mugumyaŋŋanenga, mulowoozenga bumu, mube n'emirembe, ne Katonda nnannyini kwagala n'emirembe, anaabanga nammwe." 
2Corinthians13:12 Mulamusagane mu ngeri eraga nti mwagalana. 
2Corinthians13:13 Abantu ba Katonda bonna babalamusizza. 
2Corinthians13:14 Ekisa Mukama waffe Yesu Kristo ky'atukwatirwa, n'okwagala kwa Katonda kw'atwagalamu, n'okussa ekimu Mwoyo Mutuukirivu kw'atuwa, bibeerenga nammwe mwenna." 
Galatians1:1 Nze Pawulo omutume, obutume bwange tebwava mu bantu, wadde okuyita ku muntu n'omu, wabula bwava eri Yesu Kristo, ne Katonda Kitaffe, eyazuukiza Yesu oyo." 
Galatians1:2 Nze n'abooluganda bonna be ndi nabo, tuwandiikira ab'ebibiina by'abakkiriza Kristo ebiri e Galatiya." 
Galatians1:3 Katonda Kitaffe ne Mukama waffe Yesu Kristo babakwatirwe ekisa, era babawe emirembe." 
Galatians1:4 Kristo oyo yeewaayo olw'ebibi byaffe, alyoke atununule mu mulembe guno omubi, nga Katonda waffe era Kitaffe bwe yayagala." 
Galatians1:5 Katonda oyo aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina. 
Galatians1:6 Mbeewuunya mmwe! Mu kaseera kano akatono, muvudde ku oyo eyabayita olw'ekisa kya Kristo, ne muwuliriza Amawulire Amalungi amalala." 
Galatians1:7 Mu butuufu, tewali Mawulire Malungi malala, wabula waliwo abantu abamu ababatawaanya, nga bagezaako okukyamya Amawulire Amalungi aga Kristo." 
Galatians1:8 Kyokka ne bwe tuba ffe, oba malayika avudde mu ggulu, n'abategeeza Amawulire Amalungi amaawufu ku ago ge twabategeeza, avumirirwe." 
Galatians1:9 Nga bwe twayogera okusooka, era ne kaakano nkiddamu nti: bwe wabangawo abategeeza Amawulire Amalungi amaawufu ku ago ge twabategeeza, avumirirwe." 
Galatians1:10 Kale kaakano nkolerera kusiimibwa bantu, oba Katonda? Oba ngezaako kusanyusa bantu? Singa mbadde nkyanoonya kusanyusa bantu, sandibadde muweereza wa Kristo." 
Galatians1:11 Abooluganda, mbategeeza nti Amawulire Amalungi ge nabategeeza si ga bantu buntu." 
Galatians1:12 Saagafuna kuva ku muntu, era tewali n'omu yaganjigiriza, wabula Yesu yennyini ye yagammanyisa." 
Galatians1:13 Mwawulira nga bwe nabeeranga, nga nkyagoberera eddiini y'Ekiyudaaya, era mwawulira nga bwe nayigganyanga ennyo ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo, nga ngezaako okukizikiriza." 
Galatians1:14 Era nasinga nnyo Bayudaaya bannange bwe twakula, ne mbasukkirira mu kujjumbira obulombolombo bwa bajjajjaffe." 
Galatians1:15 Naye Katonda yanjawula nga sinnava na mu lubuto lwa mmange, n'ampita olw'ekisa kye." 
Galatians1:16 Era bwe yasiima okummanyisa Omwana we, ndyoke mmutegeeze ab'amawanga amalala, sirina gwe neebuuzaako," 
Galatians1:17 wadde okwambuka e Yerusaalemu eri abo abansooka okuba abatume, wabula nagenda mu Buwarabu, oluvannyuma ne nkomawo e Damasiko." 
Galatians1:18 Ate bwe waayitawo emyaka esatu, ne nnyambuka e Yerusaalemu okulaba Keefa, ne mmala naye ennaku kkumi na ttaano." 
Galatians1:19 Kyokka ssaalaba mulala ku batume, okuggyako Yakobo muganda wa Mukama waffe." 
Galatians1:20 Ndayira mu maaso ga Katonda nti bye mpandiika bya mazima, sirimba." 
Galatians1:21 Oluvannyuma nagenda mu bitundu by'e Siriya ne Kilikiya. 
Galatians1:22 Era nali sinnamanyibwa ba bibiina by'abakkiriza Kristo, ab'omu Buyudaaya," 
Galatians1:23 wabula baawuliranga buwulizi, nti oyo eyatuyigganyanga edda, kaakano ategeeza abantu bakkirize ekyo kye yagezangako okuzikiriza." 
Galatians1:24 Era ne bagulumiza Katonda ku lwange. 
Galatians2:1 Oluvannyuma nga wayiseewo emyaka kkumi n'ena, nayambuka nate e Yerusaalemu, wamu ne Barunaba, nga ntutte ne Tito." 
Galatians2:2 Nagendayo kubanga Katonda yandaga nti nteekwa okugendayo. Ne ntuula n'abatume mu kyama, ne mbanjulira Amawulire Amalungi ge ntegeeza ab'amawanga amalala. Ekyo nakikola, sikulwa ng'omulimu gwe nali nkoze ne gwe nali ŋŋenda okukola, guba ogw'obwereere." 
Galatians2:3 Tito gwe nali naye, newaakubadde nga yali Muyonaani, teyawalirizibwa kukomolebwa." 
Galatians2:4 Waaliwo abooluganda ab'obulimba abaasensera mu kyama okuketta eddembe lyaffe lye tulina mu Kristo Yesu, nga baagala okutuzza mu buddu." 
Galatians2:5 Abo tetwabagonderako n'akatono. Twayagala tulwanirire amazima g'Amawulire Amalungi ku lwammwe. 
Galatians2:6 Abo abaabalibwanga ng'abakulembeze oba ddala bwe bali– ekyo ku nze si nsonga kubanga Katonda tasosola mu bantu– abakulembeze abo, tebalina kye bannyongerako." 
Galatians2:7 Naye baalaba nga nakwasibwa omulimu ogw'okutegeeza ab'amawanga amalala Amawulire Amalungi, nga Peetero bwe yakwasibwa ogw'okugategeeza Abayudaaya." 
Galatians2:8 Katonda eyafuula Peetero okuba omutume w'Abayudaaya, era ye yafuula nange okuba omutume w'ab'amawanga amalala." 
Galatians2:9 Era Yakobo, Keefa ne Yowanne abaalowoozebwanga okuba empagi, bwe baategeera omulimu gwe yampa, ne batukwata mu ngalo, nze ne Barunaba, okulaga nti tuli bumu nabo. Ne tukkaanya: bo bagende eri Abayudaaya, ffe tugende eri ab'amawanga amalala." 
Galatians2:10 Wabula baatusaba tujjukirenga abantu baabwe abaavu, era ekyo nanyiikira nnyo okukikola." 
Galatians2:11 Keefa bwe yajja mu Antiyookiya, namunenya lwatu kubanga yali mukyamu." 
Galatians2:12 Abantu abamu abaava eri Yakobo, bwe baali tebannajja, Keefa yalyanga wamu n'ab'amawanga amalala. Kyokka abantu abo bwe baatuuka, ne yeeyawula ku bali, n'abaawukanako olw'okutya abo abawagira okukomolebwa." 
Galatians2:13 N'Abayudaaya abalala be yali nabo ne beegatta naye, mu bukuusa bwe." 
Galatians2:14 Naye bwe nalaba nga tebagoberedde Mawulire Amalungi mu mazima, ne ŋŋamba Keefa nga tuli mu maaso gaabwe bonna, nti: “Ggwe oli Muyudaaya, naye okwata empisa z'ab'amawanga amalala ezitali za Kiyudaaya. Kale oyinza otya okuwaliriza ab'amawanga amalala okukwata empisa z'Ekiyudaaya?”" 
Galatians2:15 Ffe twazaalibwa nga tuli Bayudaaya, nga tetuli “Ba mawanga malala aboonoonyi,” nga bo bwe bayitibwa." 
Galatians2:16 Naye tumanyi nti omuntu aba omutuukirivu lwa kukkiriza Yesu Kristo, sso si lwa kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira. Naffe twakkiriza Yesu Kristo tulyoke tube abatuukirivu olw'okukkiriza Kristo, naye si lwa kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, kubanga tewali n'omu ayinza kufuuka mutuukirivu olw'okutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira." 
Galatians2:17 Kale kaakano bwe tufuba okuba abatuukirivu mu Kristo, ate ne tusangibwa nga naffe tuli boonoonyi, ekyo kitegeeza nti Kristo muweereza wa kibi? Nedda, tekisoboka." 
Galatians2:18 Bwe nziramu okuzimba bye namenya, nneeraga nze nzennyini nga ndi mwonoonyi," 
Galatians2:19 kubanga mu Mateeka, nafa, nga nzitibwa Amateeka, ndyoke mbe mulamu ku bwa Katonda. Nakomererwa ku musaalaba wamu ne Kristo." 
Galatians2:20 Kyokka ndi mulamu, si ku bwange, wabula Kristo ye mulamu mu nze. Era obulamu bwe nnina kaakano, mbulina olw'okukkiriza Omwana wa Katonda, eyanjagala, ne yeewaayo ku lwange." 
Galatians2:21 Sigaana kisa kya Katonda. Naye singa abantu baba batuukirivu lwa kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, olwo Kristo aba yafiira bwereere." 
Galatians3:1 Mmwe ab'e Galatiya ababuyabuya, ani yabaloga? Mwannyonnyolwa bulungi, ne mulaba Yesu Kristo nga bwe yakomererwa ku musaalaba." 
Galatians3:2 Kino kyokka kye njagala muntegeeze: mwafuna Mwoyo Mutuukirivu lwa kubanga mwatuukiriza ebyo Amateeka bwe galagira, oba lwa kuwulira na kukkiriza Amawulire Amalungi?" 
Galatians3:3 Bwe mutyo temulina magezi? Mmwe abaatandika n'amaanyi aga Mwoyo Mutuukirivu, ate kaakano mwagala mumalirize n'amaanyi agammwe ku bwammwe?" 
Galatians3:4 Ebyo bye mwabonaabonamu bya bwereere? Ddala si bya bwereere. 
Galatians3:5 Katonda abawa Mwoyo we, era akola ebyamagero mu mmwe, lwa kubanga mutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, oba lwa kubanga mwawulira ne mukkiriza Amawulire Amalungi?" 
Galatians3:6 Mulowooze ku byatuuka ku jjajjaffe Aburahamu. Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Aburahamu yakkiriza Katonda, n'abalibwa okuba omutuukirivu.”" 
Galatians3:7 Kale mutegeere nti abalina okukkiriza, be bazzukulu ba Aburahamu." 
Galatians3:8 Olw'okulengera ebiri mu maaso nti Katonda aliwa ab'amawanga amalala obutuukirivu olw'okukkiriza kwabwe, ekyawandiikibwa kyekyava kitegeeza edda Aburahamu Amawulire Amalungi nti: “Mu ggwe amawanga gonna mwe galiweerwa omukisa.”" 
Galatians3:9 Bwe kityo abo bonna abalina okukkiriza, baweebwa omukisa nga Aburahamu eyalina okukkiriza bwe yaguweebwa." 
Galatians3:10 Abo abeesigama ku kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, bakolimiddwa, kubanga kyawandiikibwa nti: “Buli ataatuukirizenga byonna ebyawandiikibwa mu kitabo ky'Amateeka, akolimiddwa.”" 
Galatians3:11 Kimanyiddwa nti tewali n'omu aba mutuukirivu lwa kutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, kubanga, “Omutuukirivu anaabanga mulamu lwa kukkiriza.”" 
Galatians3:12 Naye Amateeka, go tegeesigama ku kukkiriza. Kale, ekyawandiikibwa kigamba nti: “Buli atuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, anaabanga mulamu mu go.”" 
Galatians3:13 Naye ffe Kristo yatununula, n'atuggya mu kikoligo ekireetebwa Amateeka, bwe yafuuka ekikolimo ku lwaffe. Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Buli awanikibwa ku muti, akolimiddwa.”" 
Galatians3:14 Kristo yessaako ekikolimo ekyo, omukisa Katonda gwe yasuubiza Aburahamu gulyoke guweebwe n'ab'amawanga amalala olwa Kristo Yesu, era olw'okukkiriza, tulyoke tufune Mwoyo Mutuukirivu eyasuubizibwa." 
Galatians3:15 Abooluganda, ne mu nkola ey'abantu eya bulijjo, omuntu bw'amala okukola endagaano n'enywera, tewali n'omu akkirizibwa kugiggyawo oba okugyongerako." 
Galatians3:16 Ebyo ebyasuubizibwa, byasuubizibwa Aburahamu ne muzzukulu we. Ekyawandiikibwa tekigamba nti: “Ne bazzukulu be,” ng'abangi, wabula kigamba nti “Ne muzzukulu we,” ng'ali omu, ye Kristo." 
Galatians3:17 Kye ŋŋamba kye kino nti Amateeka agajja nga wayiseewo emyaka ebikumi bina mu asatu, tegaggyaawo ndagaano eyanywezebwa Katonda, era tegadibya ekyasuubizibwa." 
Galatians3:18 Kale oba nga Katonda ky'awa kyesigama ku Mateeka, olwo kiba tekikyesigamye ku kusuubiza kwe; naye Katonda yakiwa Aburahamu kubanga yakimusuubiza." 
Galatians3:19 Kale Amateeka gaateekebwawo lwaki? Gaateekebwawo, okwonoona kulyoke kumanyike, era gaali ga kubeerawo okutuusa ku kujja kwa muzzukulu wa Aburahamu eyasuubizibwa. Go Amateeka gaaleetebwa bamalayika, nga gayita ku mutabaganya." 
Galatians3:20 Kyokka omutabaganya abaawo nga waliwo enjuyi bbiri. Naye Katonda ali omu. 
Galatians3:21 Kale Amateeka galwanagana n'ebyo Katonda bye yasuubiza? Nedda, tekisoboka. Singa gaateekebwawo nga ge gayinza okuleeta obulamu, olwo abantu bandibadde batuukirivu olw'okutuukiriza ebyo bye galagira." 
Galatians3:22 Naye ekyawandiikibwa kigamba nti ekibi kifuga byonna, ekyasuubizibwa kiryoke kiweebwe abo abakkiriza, nga kibaweebwa olw'okukkiriza Yesu Kristo." 
Galatians3:23 Okukkiriza bwe kwali tekunnajja, Amateeka gaatukuumanga nga tuli basibe, okutuusa okukkiriza lwe kwalagibwa." 
Galatians3:24 Kale Amateeka gaatukuuma okutuusa Kristo lwe yajja, tulyoke tube batuukirivu olw'okukkiriza." 
Galatians3:25 Naye kaakano okukkiriza nga bwe kwajja, tetukyafugibwa mukuumi." 
Galatians3:26 Olw'okukkiriza, mwenna muli baana ba Katonda mu Kristo Yesu," 
Galatians3:27 kubanga mmwe mwenna ababatizibwa mu Kristo, mwayambala Kristo." 
Galatians3:28 Tewakyali njawulo wakati w'Omuyudaaya n'ow'eggwanga eddala, wakati w'omuddu n'ow'eddembe, wakati w'omusajja n'omukazi. Mwenna muli omu mu Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Kale nga bwe muli aba Kristo, muli bazzukulu ba Aburahamu, era mulifuna ekyo Katonda kye yasuubiza." 
Galatians4:1 Naye ŋŋamba nti omusika bw'aba ng'akyali mwana muto, tayawulwa na muddu, newaakubadde nga byonna ye nnyinibyo." 
Galatians4:2 Aba mu mikono gya bakuza be, okutuusa ekiseera kitaawe kye yalagira lwe kiggwaako." 
Galatians4:3 Bwe tutyo naffe, bwe twali tukyali bato mu by'omwoyo, twali baddu abafugibwa emisambwa egy'oku nsi kuno." 
Galatians4:4 Naye ekiseera bwe kyatuuka, Katonda n'atuma Omwana we n'azaalibwa omukazi, era n'afugibwa Amateeka" 
Galatians4:5 anunule abo abafugibwa Amateeka, tulyoke tufuuke abaana ba Katonda." 
Galatians4:6 Era olw'okuba abaana ba Katonda, Katonda kyeyava atuma Mwoyo w'Omwana we, mu mitima gyaffe. Mwoyo oyo akoowoola nti: “Aba”, ekitegeeza nti “Kitaffe”!" 
Galatians4:7 Kale kaakano tokyali muddu, wabula oli mwana, era oba ng'oli mwana, Katonda alikuwa ebyo by'awa abaana be." 
Galatians4:8 Edda mwali temumanyi Katonda, n'olwekyo mwali baddu b'ebyo ebitali Katonda." 
Galatians4:9 Naye kaakano nga bwe mumanyi Katonda, oba ka ŋŋambe nti nga bwe mumanyiddwa Katonda, muyinza mutya okuddayo emabega eri obuyinza bw'emisambwa eminafu era egitagasa? Era mwagala giddemu okubafuga?" 
Galatians4:10 Mukuza ennaku, n'emyezi, n'ebiro, era n'emyaka." 
Galatians4:11 Ntya nti sikulwa ng'okutegana kwange mu mmwe kufa bwereere. 
Galatians4:12 Abooluganda, mbeegayirira mubeere nga nze, kubanga nange nafuuka nga mmwe. Temulina kabi ke mwankola." 
Galatians4:13 Mumanyi nga nze okulwala kye kyanfunyisa omukisa ne mbategeeza mmwe Amawulire Amalungi omulundi ogwasooka. 
Galatians4:14 Era newaakubadde nga nabakaluubirira olw'obulwadde bwange, naye temwannyooma, wadde okunneekanasa, wabula mwannyaniriza nga bwe mwandyanirizza malayika wa Katonda, nga bwe mwandyanirizza Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Kale essanyu lyammwe eryo lyadda wa? Nze kennyini nnyinza n'okuboogerako nti singa kyali kiyinzika, mwandiggyeemu amaaso gammwe ne mugampa." 
Galatians4:16 Kaakano nfuuse mulabe wammwe olw'okubategeeza amazima? 
Galatians4:17 Abo abalabika ng'ababalumirwa, ebigendererwa byabwe si birungi. Kye baagala kwe kubaggya ku nze, mudde ku luuyi lwabwe." 
Galatians4:18 Naye kirungi okulumirwa abantu, bwe kiba ng'ekigendererwa kirungi. Ekyo kya mazima bulijjo, sso si lwe mba nammwe lwokka." 
Galatians4:19 Baana bange abaagalwa, ng'omukazi bw'alumwa ng'azaala, nange bwe nnumwa bwe ntyo ku lwammwe, okutuusa Kristo lw'alibumbibwa mu mmwe." 
Galatians4:20 Singa ndi nammwe kaakano, nandimanye kye nsaanye okwogera, kubanga ndi mweraliikirivu nnyo ku lwammwe." 
Galatians4:21 Mumbuulire mmwe abaagala okufugibwa Amateeka. Temuwulira Mateeka kye gagamba? 
Galatians4:22 Kyawandiikibwa nti Aburahamu yalina abaana babiri: omu yamuzaala mu muzaana, omulala mu wa ddembe." 
Galatians4:23 Ow'omuzaana yazaalibwa mu ngeri ya bulijjo. Kyokka ye ow'ow'eddembe yazaalibwa lwa kusuubiza kwa Katonda. 
Galatians4:24 Ebyo biri nga lugero: abakazi abo ababiri z'Endagaano bbiri. Emu yakolerwa ku lusozi Sinaayi, ye azaala abaana ab'omuddu. Endagaano eyo ye Hagari." 
Galatians4:25 Hagari oyo lwe Lusozi Sinaayi, oluli mu Buwarabu; afaanaanyirizibwa ne Yerusaalemu ekiriwo kaakano, kubanga kyo n'abantu baakyo bali mu buddu." 
Galatians4:26 Naye Yerusaalemu eky'omu ggulu kya ddembe, era kyo ye nnyaffe." 
Galatians4:27 Kyawandiikibwa nti: “Sanyuka ggwe omugumba atazaala: leekaana nnyo ggwe atalumwanga kuzaala, kubanga omukazi eyalekebwawo, alina abaana bangi okusinga oyo ali ne bba.”" 
Galatians4:28 Kale mmwe, abooluganda, muli baana abaazaalibwa olw'okusuubiza kwa Katonda, nga Yisaaka bwe yali." 
Galatians4:29 Era okufaanana nga bwe kyali mu kiseera kiri, oyo eyazaalibwa mu ngeri eyaabulijjo, bwe yayigganya eyazaalibwa olwa Mwoyo wa Katonda, ne kaakano bwe kiri." 
Galatians4:30 Naye ekyawandiikibwa kigamba kitya? Kigamba nti: “Goba omuzaana n'omwana we, kubanga omwana w'omuzaana talisikira wamu n'ow'ow'eddembe.”" 
Galatians4:31 Kale, abooluganda, ffe tetuli baana ba muzaana, wabula ba wa ddembe." 
Galatians5:1 Kristo yatufuula ba ddembe. Kale munywere, muleme okusibibwa nate mu kikoligo ky'obuddu." 
Galatians5:2 Laba, nze Pawulo mbagamba nti bwe munaakomolebwa, kitegeeza nti Kristo taliiko ky'abagasa." 
Galatians5:3 Era ntegeeza buli muntu akomolebwa nti ateekwa okutuukiriza ebyo byonna Amateeka bye galagira. 
Galatians5:4 Mmwe abaagala okuba abatuukirivu olw'okutuukiriza ebyo Amateeka bye galagira, mwesaze ku Kristo, era mweggye ku kisa kya Katonda." 
Galatians5:5 Naye ffe tusuubira nti Katonda alitufuula abatuukirivu, era ekyo kye tulindirira olw'amaanyi ga Mwoyo wa Katonda akolera mu kukkiriza kwaffe." 
Galatians5:6 Bwe tuba nga twegasse ne Kristo Yesu, okukomolebwa oba obutakomolebwa, tekiriiko kye kifuula. Ekikulu kwe kukkiriza, okukolera mu kwagala." 
Galatians5:7 Mwali bulungi. Ani eyabaziyiza okugondera amazima? 
Galatians5:8 Okusendasenda okwo, si kwa Katonda abayita." 
Galatians5:9 Ekizimbulukusa ekitono, kizimbulukusa ekitole kyonna." 
Galatians5:10 Naye neesiga Mukama nti mujja kulowooza nga nze, era nti oyo abateganya ne bw'aba ani, alibonerezebwa." 
Galatians5:11 Naye nze, abooluganda, oba nga nkyayigiriza abantu nti okukomolebwa kwetaagibwa, lwaki nkyayigganyizibwa? Singa ddala njigiriza ekyo, olwo omusaalaba guba tegukyali kyesittazo." 
Galatians5:12 Nandyagadde abo ababateganya beeraawe! 
Galatians5:13 Abooluganda, mmwe mwayitibwa kuba ba ddembe. Kyokka muleme kufugibwa kwegomba kwa mubiri, nga mwesiga eddembe eryo, wabula mwagalanenga, era buli omu abeerenga muweereza wa munne." 
Galatians5:14 Amateeka gonna gatuukirizibwa mu kiragiro kimu ekigamba nti: “Yagalanga muntu munno nga ggwe wennyini bwe weeyagala.” 
Galatians5:15 Naye oba nga mulumagana era mulyaŋŋana, mwekuume, sikulwa nga mwezikiriza." 
Galatians5:16 Naye ŋŋamba nti mugobererenga Mwoyo, lwe mutaatuukirizenga ebyo omubiri bye gwegomba." 
Galatians5:17 Ebyo omubiri bye gwegomba birwanagana n'ebyo Mwoyo by'ayagala. Ate ebyo Mwoyo by'ayagala, birwanagana n'ebyo omubiri bye gwegomba. N'ekivaamu, ne mutasobola kukola ebyo bye mwagala." 
Galatians5:18 Naye bwe munaagobereranga Mwoyo, olwo nga temukyafugibwa Mateeka." 
Galatians5:19 Ebikolwa by'omubiri bimanyiddwa bulungi, bye bino: obwenzi, obukaba, obugwenyufu," 
Galatians5:20 okusinza ebitali Katonda, okuloga, obulabe, okuyomba, obuggya, obusungu, empaka, obutakkaanya, okwesalamu," 
Galatians5:21 ettima, obutamiivu, ebinyumu, n'ebirala ebiri ng'ebyo. Ne kaakano nnyongera okubalabula, nga bwe nabalabula okusooka, nti abo abakola ebifaanana ng'ebyo, tebaliba na mugabo mu Bwakabaka bwa Katonda." 
Galatians5:22 Naye Mwoyo aleeta kwagala, kusanyuka, mirembe, kugumiikiriza, kisa, bulungi, bwesigwa," 
Galatians5:23 buwombeefu, na kwegendereza. Ebyo tebiriiko tteeka libiwakanya." 
Galatians5:24 Era abo aba Kristo Yesu, baakomerera ku musaalaba omubiri gwabwe n'omululu gwagwo, n'okwegomba kwagwo." 
Galatians5:25 Oba nga Mwoyo ye atuwa obulamu, Mwoyo ye abanga atufuga." 
Galatians5:26 Tulemenga okwenyumiriza, wadde buli omu okusosonkereza munne, n'okumukwatirwa obuggya." 
Galatians6:1 Abooluganda, bwe wabangawo agudde mu kibi, mmwe abafugibwa omwoyo, muyambenga omuntu oyo nga muli bakkakkamu. Mwekuumenga, sikulwa nga nammwe mugwa mu kukemebwa." 
Galatians6:2 Mugumiikirizaganenga, kubanga bwe mukola bwe mutyo, muba mutuukirizza etteeka lya Kristo." 
Galatians6:3 Omuntu bwe yeerowooza ng'aliko bw'ali, sso nga taliiko bw'ali, aba yeerimbalimba." 
Galatians6:4 Kyokka buli omu akeberenga ebikolwa bye, alyoke alabe oba nga mu ye mulimu ekimwenyumirizisa, nga teyeegeraageranya na mulala," 
Galatians6:5 kubanga buli omu alyetikka mugugu gwe. 
Galatians6:6 Oyo ayigirizibwa ekigambo kya Katonda, atoole ku bibye by'alina, aweeko amuyigiriza." 
Galatians6:7 Temulimbibwanga, Katonda tabuzaabuzibwa: omuntu ky'asiga era ky'alikungula." 
Galatians6:8 Asiga mu mubiri gwe, mu mubiri mw'alikungula okufa. Kyokka oyo asiga mu Mwoyo, mu Myoyo mw'alikungula obulamu obutaggwaawo." 
Galatians6:9 Kale tuleme okukoowa mu kukolanga obulungi, kubanga bwe tutaddirira, ekiseera kirituuka ne tukungula." 
Galatians6:10 Kale nga bwe tulina ebbanga, tukolerenga abantu bonna ebirungi, naddala abo bwe tuli awamu mu kukkiriza." 
Galatians6:11 Mulabe bwe mbawandiikidde n'omukono gwange mu nnukuta ennene. 
Galatians6:12 Abo abaagala okwenyumiririza mu byokungulu, be baagala okubawaliriza okukomolebwa. Bakikola balyoke baleme kuyigganyizibwa olw'omusaalaba gwa Kristo." 
Galatians6:13 N'abo abakomolebwa, tebagoberera ebyo Amateeka bye galagira, wabula baagala mukomolebwe, bo balyoke beenyumirize olw'okukomolebwa kwammwe." 
Galatians6:14 Nze sigenda kwenyumiriza n'akatono, okuggyako okwenyumiririza mu musaalaba gwa Kristo. Olw'omusaalaba ogwo, ensi ngiraba ng'ekomereddwa, nayo endaba ng'omukomerere." 
Galatians6:15 Oba ng'omuntu akomolebwa oba takomolebwa, ekyo si nsonga, wabula ekyetaagibwa kwe kufuuka ekitonde ekiggya." 
Galatians6:16 Emirembe n'okusaasira bibeerenga ku bantu ba Katonda, abo bonna abagoberera ekiragiro kino." 
Galatians6:17 Okuva kaakano tewabanga muntu n'omu anteganya, kubanga enkovu ze nnina ku mubiri gwange za Yesu," 
Galatians6:18 Mukama waffe Yesu Kristo abakwatirwenga ekisa mmwe, abooluganda. Amiina." 
Ephesians1:1 Nze Pawulo omutume wa Kristo Yesu, nga Katonda bwe yayagala, mpandiikira abantu ba Katonda abali mu Efeso, era abeesigwa mu Kristo Yesu." 
Ephesians1:2 Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo babakwatirwe mmwe ekisa, era babawe emirembe." 
Ephesians1:3 Ka twebaze Katonda era Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, eyatuweera mu Kristo buli mukisa oguva mu ggulu, ogugasa omwoyo." 
Ephesians1:4 Katonda, ng'ayita mu Kristo yali yamala dda okutulonda nga n'ensi tennatondebwa, tube batukuvu, era abataliiko kamogo mu maaso ge. Olw'okutwagala," 
Ephesians1:5 yatufuula baana be, ng'ayita mu Yesu Kristo, nga bwe yateesa mu kusiima kwe," 
Ephesians1:6 tulyoke tumutendereze olw'ekirabo kye ekyekitiibwa, kye yatuweera mu Mwana we omwagalwa." 
Ephesians1:7 Olw'okufa kwa Kristo, tununulibwa ne tusonyiyibwa ebibi byaffe olw'ekisa kya Katonda ekingi ennyo" 
Ephesians1:8 kye yatukwatirwa. Katonda mu magezi ge ne mu kutegeera kwe," 
Ephesians1:9 yatumanyisa ekyama eky'okwagala kwe, kye yali yategeka edda okutuukiriza mu Kristo." 
Ephesians1:10 Entegeka ye gy'alituukiriza ng'ekiseera kyayo kituuse, kwe kugatta awamu mu Kristo ebintu byonna, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi, Kristo abe omutwe gwabyo." 
Ephesians1:11 Mu Kristo mwe twalonderwa ne twawulibwa okuba abantu ba Katonda, kubanga eyo ye yali entegeka ya Katonda akola byonna nga bw'asiima," 
Ephesians1:12 ffe abaasooka okuba n'essuubi mu Kristo, tulyoke tutendereze ekitiibwa kya Katonda." 
Ephesians1:13 Era mu Kristo nammwe mwawulira ebigambo eby'amazima, ge Mawulire Amalungi ag'okulokolebwa kwammwe. Mwakkiriza Kristo, era ekiraga nti muli babe, Katonda yabassaako akabonero, ng'abawa Mwoyo Mutuukirivu gwe yasuubiza." 
Ephesians1:14 Mwoyo Mutuukirivu oyo ye atukakasa nti Katonda bw'alimala okununula abantu be, tulifuna ebyo Katonda bye yatusuubiza, tutendereze ekitiibwa kye." 
Ephesians1:15 N'olwekyo, okuva lwe nawulira nti mukkirizza Mukama Yesu, era nti mwagala abantu ba Katonda bonna," 
Ephesians1:16 sirekangayo kwebaza Katonda ku lwammwe. Mbajjukira 
Ephesians1:17 ne mbasabira, Katonda wa Mukama waffe Yesu Kristo, Kitaffe oweekitiibwa, abawe Mwoyo Mutuukirivu abageziwaze, era abamanyise Katonda, mumutegeere." 
Ephesians1:18 Nsaba, emyoyo gyammwe gyeyongere amagezi, mumanye ebyo Katonda bye yabasuubiza bwe mwayitibwa, era mumanye n'obugagga obungi, abantu be bwe bafuna." 
Ephesians1:19 Era nsaba mumanye amaanyi ge amasukkirivu, agakolera mu ffe. Amaanyi ago," 
Ephesians1:20 geego gennyini agaazuukiza Kristo, ne gamutuuza mu ggulu, ng'aliraanye Katonda ku ludda lwe olwa ddyo," 
Ephesians1:21 n'afuga abafuzi n'ab'obuyinza, n'ab'amaanyi, era n'abakungu bonna, si mu bulamu buno bwokka, naye ne mu obwo obugenda okujja." 
Ephesians1:22 Katonda yassa ebintu byonna mu buyinza bwa Kristo, n'amufuula omukulembeze ow'oku ntikko ow'ekibiina ky'abamukkiriza." 
Ephesians1:23 Ekibiina ekyo gwe mubiri gwa Kristo ogumufuula atuukiridde, ye yennyini atuukiriza byonna wonna." 
Ephesians2:1 Nammwe mwali mufiiridde mu bujeemu ne mu bibi byammwe. 
Ephesians2:2 Mwagobereranga empisa embi ez'ensi, nga mufugibwa omwoyo gw'omukulu w'obuyinza obw'omu bbanga, ogwo kati ogufuga abo abajeemera Katonda." 
Ephesians2:3 Naffe ffenna twali bajeemu nga bo, nga tutwalibwa okwegomba kwaffe okubi okw'omubiri, era nga tukola ebyo omubiri n'amagezi gaffe bye byagala. Okufaanana ng'abantu abalala bonna, naffe twali tuteekwa buteekwa okubonerezebwa Katonda." 
Ephesians2:4 Kyokka Katonda ow'ekisa ekingi era atwagala ennyo," 
Ephesians2:5 bwe twali nga tufiiridde mu bujeemu bwaffe, yatuzuukiza wamu ne Kristo. Mwalokolebwa lwa kisa kya Katonda." 
Ephesians2:6 Nga tuli mu Kristo Yesu, Katonda yatuzuukiza wamu naye, era n'atutuuza wamu ne Kristo oyo mu ggulu." 
Ephesians2:7 Yakola ekyo alyoke alage mu mirembe egigenda okujja, obulungi bwe n'ekisa kye ekingi ennyo, kye yatukwatirwa mu Kristo Yesu," 
Ephesians2:8 kubanga bwe mwakkiriza, mwalokolebwa lwa kisa kya Katonda. Okulokolebwa kwammwe tekwava ku mmwe, wabula kyali kirabo kya Katonda." 
Ephesians2:9 Tekwava mu bikolwa byammwe ebirungi, waleme kubaawo yeenyumiriza." 
Ephesians2:10 Katonda ye yatutonda ne tuba nga bwe tuli, twatonderwa mu Kristo Yesu, tukolenga ebikolwa ebirungi, Katonda bye yatuteekerateekera okukolanga." 
Ephesians2:11 Mmwe abaazaalibwa nga muli ba mawanga malala, Abayudaaya be bayita abatali bakomole (kubanga bo beeyita bakomole, abakomolebwa abantu) mujjukire bwe mwali mu biseera ebyayita." 
Ephesians2:12 Olwo temwalina Kristo. Mwali Bannamawanga, nga temubalirwa mu ggwanga lya Yisirayeli. Era temwalina mugabo mu ndagaano ezirimu ebyo Katonda bye yasuubiza. Mwali mu nsi nga temulina ssuubi, era nga temulina Katonda." 
Ephesians2:13 Naye kaakano, olw'okwegatta awamu ne Kristo Yesu, mmwe edda abaali batwesudde ewala, mwaleetebwa kumpi olw'okufa kwa Kristo." 
Ephesians2:14 Kristo ye yatuleetera emirembe ne tuba omuntu omu, bwe yawaayo omubiri gwe, n'amenyawo ekisenge eky'obulabe ekyatwawulanga." 
Ephesians2:15 Yadibya etteeka ly'Abayudaaya ne byonna bye lyalagiranga, alyoke afuule Abayudaaya n'ab'amawanga amalala eggwanga limu eriggya, eryegattidde mu ye yennyini, bw'atyo n'aleeta emirembe." 
Ephesians2:16 Yafiira ku musaalaba alyoke amalewo obulabe, era atukomyewo ffenna eri Katonda, nga tuli omuntu omu." 
Ephesians2:17 Mmwe abaali ewala, Kristo yajja n'abategeeza Amawulire Amalungi ag'emirembe, n'agategeeza n'abo abaali okumpi." 
Ephesians2:18 Ffenna tuyita mu ye, nga tuli mu Mwoyo omu, ne tusobola okutuuka mu maaso ga Kitaffe." 
Ephesians2:19 N'olwekyo temukyali Bannamawanga oba abagwira, wabula muli ba kika kimu n'abantu ba Katonda, era muli ba mu nnyumba ya Katonda." 
Ephesians2:20 Mwazimbibwa ku musingi, be batume n'abalanzi, nga Kristo lye jjinja ekkulu ery'entabiro." 
Ephesians2:21 Mu ye ekizimbe kyonna mwe kinywerera, ne kikula, ne kiba essinzizo ettukuvu erya Mukama." 
Ephesians2:22 Era mu ye, mmwe naffe Mwoyo atuzimba, ne tuba ekisulo kya Katonda." 
Ephesians3:1 Olw'ensonga eyo, nze Pawulo omusibe wa Yesu Kristo ku lwammwe ab'amawanga amalala, mbasabira eri Katonda." 
Ephesians3:2 Ndowooza mwawulira nga Katonda yankwasa omulimu ogw'okubategeeza mmwe ebifa ku kisa kye," 
Ephesians3:3 era nga yandaga ekyama kye, nga bwe nawandiika mu bimpimpi." 
Ephesians3:4 Bwe munaasoma bye nawandiika, munaamanya nga bwe ntegeera ekyama kya Kristo." 
Ephesians3:5 Mu mirembe egy'edda, abantu tebaategeezebwa kyama kino, naye kaakano Katonda akibikkulidde abatume be abatukuvu n'abalanzi, ng'ayita mu Mwoyo Mutuukirivu." 
Ephesians3:6 Ekyama kye kino nti olw'Amawulire Amalungi, Abayudaaya n'ab'amawanga amalala balina ebisaanyizo bye bimu. Bonna bye bitundu eby'omubiri ogumu, era bagabanira wamu ebyo Katonda bye yasuubiza ng'ayita mu Kristo Yesu." 
Ephesians3:7 Katonda olw'ekisa kye, yampa ekirabo, amaanyi ge ne gakola mu nze, n'anfuula omuweereza w'Amawulire Amalungi." 
Ephesians3:8 Nze asembayo mu bantu ba Katonda bonna, Katonda yampa omukisa guno okutegeeza ab'amawanga amalala Amawulire Amalungi ag'obugagga bwa Kristo obutaggwaawo." 
Ephesians3:9 Era yampa omukisa okumanyisa abantu bonna ebifa ku kyama kino, Katonda eyatonda byonna kye yali akisizza okuva edda n'edda lyonna." 
Ephesians3:10 Kaakano ng'ayita mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, ayagala amanyise abafuzi n'ab'obuyinza abali mu ggulu, amagezi ge agatakoma." 
Ephesians3:11 Ekyo yakiteekateeka okuva edda n'edda lyonna, n'akituukiririza mu Kristo Yesu Mukama waffe." 
Ephesians3:12 Olw'okwegatta awamu ne Kristo oyo, era n'olw'okumukkiriza, tuguma ne tusembera eri Katonda nga tetutya." 
Ephesians3:13 Kyenva mbeegayirira, muleme kuterebuka olw'okulaba nga mbonaabona ku lwammwe, kubanga okubonaabona kwange okwo, mmwe kubaweesa kitiibwa." 
Ephesians3:14 Kyenva nfukaamirira Katonda Kitaffe," 
Ephesians3:15 ebika byonna eby'omu ggulu n'eby'oku nsi mwe bisibuka," 
Ephesians3:16 ne mmusaba ye oweekitiibwa ekingi, abajjuze mmwe amaanyi aga Mwoyo we," 
Ephesians3:17 Kristo alyoke abeere mu mitima gyammwe, olw'okukkiriza kwe mulina. Mubeerere ddala mu kwagala, era mukunywereremu," 
Ephesians3:18 mmwe awamu n'abantu ba Katonda bonna, musobole okutegeerera ddala obugazi, n'obuwanvu, n'obugulumivu, n'okukka wansi eby'okwagala kwa Kristo." 
Ephesians3:19 Nsaba mumanye okwagala kwa Kristo okusukkiridde okutegeera kwonna, mulyoke mujjulire ddala Katonda." 
Ephesians3:20 Katonda oyo ayinza okukola ebisingira ddala ebyo bye tusaba oba bye tulowooza, olw'amaanyi ge agakolera mu ffe," 
Ephesians3:21 aweebwe ekitiibwa mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, ne mu Kristo Yesu, kaakano ne mu mirembe egitaggwaawo. Amiina." 
Ephesians4:1 Nze eyasibibwa olwa Mukama, kyenva mbeegayirira mmwe, mube n'empisa ezisaanira obulamu bwe mwayitirwa." 
Ephesians4:2 Mube bakkakkamu, bawombeefu era bagumiikiriza. Mulage okwagalana kwammwe, nga buli omu agumiikiriza munne." 
Ephesians4:3 Mwoyo Mutuukirivu yabafuula omu. Mufube okunywerera mu mirembe egibagatta awamu. 
Ephesians4:4 Omubiri guli gumu, ne Mwoyo omu, ng'ekyo kye mwayitirwa era kye musuubira bwe kiri ekimu." 
Ephesians4:5 Mukama ali omu, n'okukkiriza kumu, n'okubatizibwa kumu," 
Ephesians4:6 Katonda omu, Kitaawe wa bonna, afuga byonna, akolera mu byonna, era abeera mu byonna." 
Ephesians4:7 Kyokka buli omu mu ffe yaweebwa ekirabo ekyenjawulo, nga Kristo bwe yamugerera." 
Ephesians4:8 Ekyawandiikibwa kyekiva kigamba nti: “Bwe yalinnya mu ggulu, yatwala abasibe, n'awa abantu ebirabo.”" 
Ephesians4:9 Okugamba nti yalinnya, kitegeeza ki? Kitegeeza nti yasooka kukka mu bitundu ebya wansi w'ensi." 
Ephesians4:10 Oyo eyakka, ye wuuyo eyalinnya ewala ennyo, n'ayisa eggulu lyonna, alyoke ajjuze byonna." 
Ephesians4:11 Era ye omu oyo eyawa abamu okuba abatume, abalala okuba abalanzi, abalala okutegeeza abantu Amawulire Amalungi, abalala okuba abasumba b'emyoyo, n'abalala okuba abayigiriza." 
Ephesians4:12 Ekyo yakikola olw'okutendeka abantu ba Katonda mu mulimu gw'okuweereza, era n'okuzimba omubiri gwa Kristo," 
Ephesians4:13 okutuusa ffenna lwe tulibeera n'okukkiriza okumu, n'okumanya Omwana wa Katonda, tube bakulu mu by'omwoyo, abatuukiridde mu bulamu bwa Kristo." 
Ephesians4:14 Olwo nga tetukyali baana bato, abazzibwa eno n'eri, abatwalibwa mu muyaga gw'enjigiriza y'abantu abakuusa, abakyamya abalala olw'enkwe ze basala." 
Ephesians4:15 Naye tube ba mazima era abaagalana, tulyoke tukule mu byonna okutuuka ku kwegattira ddala ne Kristo, omutwe gwaffe." 
Ephesians4:16 Kristo oyo ye aleetera omubiri gwonna okwegatta awamu, ennyingo ezigulimu zonna ne zinywezebwa, buli kitundu ne kikola omulimu gwakyo. Olwo omubiri ne gukula, ne guzimbibwa mu kwagalana." 
Ephesians4:17 Kale kye ŋŋamba, era kye ntegeeza mu linnya lya Mukama kye kino, nti mulekere awo okuyisa ng'abantu ab'ensi bwe bayisa, nga bagoberera ebirowoozo byabwe ebitaliimu." 
Ephesians4:18 Amagezi gaabwe gajjudde ekizikiza. Tebalina mugabo mu by'obulamu bwa Katonda, kubanga bajjudde obutamanya, era emitima gyabwe mikakanyavu." 
Ephesians4:19 Tebakyalina nsonyi. Beemalidde mu bya buwemu, era balina omululu ogw'okukola eby'obugwenyufu ebya buli ngeri." 
Ephesians4:20 Kyokka mmwe, Kristo temwamuyiga bwe mutyo." 
Ephesians4:21 Ddala mwawulirako, era mmwe ng'ababe, mwayigirizibwa amazima agali mu Yesu." 
Ephesians4:22 Kale muleme kuba bantu ab'embeera ey'edda gye mwalimu, eyayonooneka olw'okwegomba okw'obulimba." 
Ephesians4:23 Mufuuke baggya mu mwoyo ne mu birowoozo byammwe. 
Ephesians4:24 Mube bantu baggya, abaatondebwa mu kifaananyi kya Katonda mu bwesimbu ne mu butukuvu obw'amazima." 
Ephesians4:25 N'olwekyo, muleke obulimba. Buli muntu ategeezenga munne amazima, kubanga tuli bitundu bya mubiri gumu." 
Ephesians4:26 Bwe wabaawo ekibasunguwaza, mwekuume kireme kubakozesa kibi. Temuzibyanga budde nga mukyasibye obusungu," 
Ephesians4:27 era temwereeterezanga Sitaani. 
Ephesians4:28 Abadde abba, alekere awo okubba, wabula anyiikire okukola emirimu, ng'akozesa emikono gye, alyoke abe ne ky'awa abo abeetaaga." 
Ephesians4:29 Akamwa kammwe kalemenga okwogera ekigambo ekibi ekitasaana, wabula koogerenga ebyo byokka ebirungi ebizimba era ebisaana, biryoke bigase abo ababiwulira." 
Ephesians4:30 Era temunakuwazanga Mwoyo Mutuukirivu wa Katonda, kubanga Mwoyo ke kabonero kwe mulimanyirwa ku lunaku olw'okununulibwa." 
Ephesians4:31 Okunyiiga, okusunguwala, okukaayana, okuvuma, na buli bubi bwonna, bibavengamu." 
Ephesians4:32 Mubenga ba kisa, buli omu alumirwenga munne, era musonyiwaganenga, nga Katonda bwe yabasonyiwa mmwe mu Kristo." 
Ephesians5:1 Kale nga bwe muli abaana ba Katonda, mugezengako okumufaanana," 
Ephesians5:2 era mwagalanenga, nga Kristo bwe yatwagala, ne yeewaayo eri Katonda ku lwaffe, okuba ekirabo era ekitambiro ekiwunya obulungi." 
Ephesians5:3 Muli bantu ba Katonda, n'olwekyo obwenzi n'obugwagwa bwonna, n'okwegomba okubi tebisaana na kwogerebwa mu mmwe." 
Ephesians5:4 Era temusaanira kwogera bya nsonyi, wadde eby'obusiru oba okubalaata, wabula mwebazenga Katonda." 
Ephesians5:5 Mumanyire ddala kino nti omwenzi, wadde akola eby'ensonyi oba alulunkanira eby'ensi, n'abifuula Katonda we, talina mugabo mu Bwakabaka bwa Kristo ne Katonda." 
Ephesians5:6 Walemenga kubaawo ababuzaabuza n'ebigambo ebitaliimu, kubanga olw'ebikolwa ebyo, obusungu bwa Katonda bukola ku bantu abajeemu" 
Ephesians5:7 N'olwekyo temwegattanga nabo. 
Ephesians5:8 Edda mwali ba kizikiza, naye kaakano nga bwe muli aba Mukama, muli ba kitangaala. Kale mutambulenga ng'abantu ab'ekitangaala," 
Ephesians5:9 kubanga mu kitangaala mwe muva obulungi bwonna obutuufu n'amazima. 
Ephesians5:10 Mufubenga okumanya ekisanyusa Mukama. 
Ephesians5:11 Temwegattanga n'abo abakolera mu kizikiza ebyo ebitalina mugaso, wabula mubyatuukirizenga bwatuukiriza," 
Ephesians5:12 kubanga kya nsonyi n'okubyogerako ebyo bye bakola mu kyama. 
Ephesians5:13 Byonna bwe bimala okwatuukirizibwa mu kitangaala, birabikira ddala nga bwe biri," 
Ephesians5:14 kubanga ekyo ekiragibwa, kirabibwa. Kyebava bagamba nti: “Zuukuka ggwe eyeebase, ozuukire, Kristo akwakire.”" 
Ephesians5:15 Kale mubenga beegendereza mu bulamu bwammwe, muleme kuba ng'abatalina magezi, wabula mube ba magezi." 
Ephesians5:16 Muleme kwonoona biseera, kubanga ennaku zino mbi." 
Ephesians5:17 N'olwekyo temuba balagajjavu, wabula mutegeere Mukama ky'ayagala." 
Ephesians5:18 Era muleme kutamiira mwenge, kubanga mujja kweyonoona, wabula mujjuzibwe Mwoyo Mutuukirivu." 
Ephesians5:19 Munyumizaganyenga mu Zabbuli, ne mu nnyimba, ne mu biyiiye Mwoyo by'abasobozesa okuyiiya. Muyimbire Mukama, nga musaakaanya amaloboozi n'omutima gwammwe gwonna." 
Ephesians5:20 Bulijjo mwebazenga Katonda Kitaffe olwa byonna, nga muyita mu Mukama waffe Yesu Kristo." 
Ephesians5:21 Muwuliraganenga olw'okussaamu Kristo ekitiibwa. 
Ephesians5:22 Abakazi muwulirenga babbammwe, nga bwe muwulira Mukama," 
Ephesians5:23 kubanga omusajja gwe mutwe gw'omukazi, nga Kristo bw'ali omutwe gw'ekibiina ky'abamukkiriza, gwe mubiri gwe, era ye yennyini ye mulokozi waagwo." 
Ephesians5:24 Nga ekibiina ky'abakkiriza Kristo bwe kiwulira Kristo, n'abakazi bwe batyo bwe basaana okuwulira babbaabwe mu byonna." 
Ephesians5:25 Mmwe abasajja mwagalenga bakazi bammwe, nga Kristo bwe yayagala ekibiina ky'abamukkiriza, ne yeewaayo ku lwakyo," 
Ephesians5:26 akitukuze, ng'akinaaza n'amazzi n'ekigambo," 
Ephesians5:27 alyoke yeefunire ekibiina ky'abamukkiriza ekyekitiibwa, nga tekiriiko bbala na kamogo, wadde ekintu ekirala ekiri ng'ebyo." 
Ephesians5:28 N'abasajja bwe batyo bwe basaana okwagala bakazi baabwe, nga bwe baagala emibiri gyabwe gyennyini." 
Ephesians5:29 Tewali n'omu yali akyaye omubiri gwe, wabula aguliisa, agujjanjaba, nga Kristo bw'ajjanjaba ekibiina ky'abamukkiriza," 
Ephesians5:30 kubanga tuli bitundu bya mubiri gwe. 
Ephesians5:31 N'ekyawandiikibwa kigamba nti: “Omusajja kyanaavanga aleka kitaawe ne nnyina, n'anywerera ku mukazi we, bombi ne baba omuntu omu.”" 
Ephesians5:32 Ekyama kino kikulu, era nze ŋŋamba nti kyogera ku Kristo n'ekibiina ky'abamukkiriza." 
Ephesians5:33 Naye era nammwe, buli musajja ayagalenga mukazi we, nga bwe yeeyagala yennyini, era n'omukazi assengamu bba ekitiibwa." 
Ephesians6:1 Abaana, bazadde bammwe mubawulirenga mu Mukama, kubanga ekyo kye kituufu." 
Ephesians6:2 “Kitaawo ne nnyoko obassangamu ekitiibwa,” kye kiragiro ekisooka, ekirimu okusuubiza nti:" 
Ephesians6:3 “lw'onoobanga obulungi, era n'owangaala ku nsi.”" 
Ephesians6:4 Mmwe abazadde b'abaana muleme kunyiizanga baana bammwe, wabula mubakuze nga mubagunjula, era nga mubayigiriza ebya Mukama." 
Ephesians6:5 Abaddu, bakama bammwe ab'oku nsi mubassengamu nnyo ekitiibwa, era mubawulirenga nga temuliimu bukuusa, nga bwe muwulira Kristo." 
Ephesians6:6 Ekyo temukikola lwa kulabibwa, abantu balyoke babasiime, wabula ekyo Katonda ky'ayagala, mukikolenga n'omutima gwammwe gwonna, ng'abaddu ba Kristo." 
Ephesians6:7 Muweerezenga n'omutima omulungi ng'abakolera Mukama, sso si ng'abakolera abantu." 
Ephesians6:8 Mumanye nti buli muntu, oba muddu, oba wa ddembe, buli kirungi ky'akola, Mukama ky'alimusasula." 
Ephesians6:9 Nammwe bakama b'abaddu muyisenga bwe mutyo abaddu bammwe mu mwoyo gwe gumu,nga temubatiisa. Mumanyi nti Mukama waabwe, era owammwe ali mu ggulu, era ye tasosola mu bantu." 
Ephesians6:10 Eky'enkomerero, mube bagumu mu Mukama waffe, munywezebwe obuyinza bw'amaanyi ge." 
Ephesians6:11 Mukozesenga ebyokulwanyisa byonna ebya Katonda, mulyoke musobole okuziyiza enkwe za Sitaani." 
Ephesians6:12 Tetulwanyisa bantu buntu, wabula tulwanyisa amagye g'emyoyo emibi egy'omu bbanga, egy'abakungu, egy'ab'obuyinza, n'egy'abafuzi ab'omu nsi eno ey'ekizikiza." 
Ephesians6:13 N'olwekyo mukwatenga ebyokulwanyisa byonna ebya Katonda, musobole okuguma ku lunaku olw'akabi, era bwe mulimala okukola byonna, mulyoke musigale nga muli bagumu." 
Ephesians6:14 Kale muyimirire nga mwenywezezza, ng'amazima lwe lukoba lwe mwesibye mu kiwato kyammwe, ate ng'okukola ebituufu, kye kyambalo kyammwe eky'ekyuma eky'omu kifuba." 
Ephesians6:15 Okwetegeka kwammwe kubabeerere ng'engatto mu bigere byammwe, nga mugenda okulangirira Amawulire Amalungi, agaleeta emirembe." 
Ephesians6:16 Okusinga byonna, okukkiriza kubabeerere engabo eneebasobozesanga okuziyiza obusaale bwonna obw'omuliro, obulasibwa Omubi." 
Ephesians6:17 Era mwetikkire obulokozi nga ye nkuufiira yammwe eŋŋumu, mukwate n'ekitala eky'omwoyo, kye kigambo kya Katonda." 
Ephesians6:18 Bulijjo musabenga Katonda, nga mumwegayirira abayambe. Mumusabenga nga Mwoyo bw'anaabaluŋŋamyanga. Ekyo mukikolenga nga temuterebuka, musabirenga abantu ba Katonda bonna." 
Ephesians6:19 Nange munsabire, bwe nnaabanga njogera, mpeebwe eby'okwogera, era mbyogere n'obuvumu, nga mmanyisa abantu ekyama ky'Amawulire Amalungi." 
Ephesians6:20 Ndi mubaka w'Amawulire ago Amalungi newaakubadde nga ndi mu kkomera. Munsabire mbe n'obuvumu mu kugamanyisa abantu nga bwe kinsaanira. 
Ephesians6:21 Tukiko, owooluganda omwagalwa era omuweereza omwesigwa owa Mukama, alibategeeza byonna, mulyoke mumanye ebinfaako ne bye nkola." 
Ephesians6:22 Mmutumye gye muli, mulyoke mumanye bwe tuli, era abagumye emitima." 
Ephesians6:23 Emirembe n'okwagala, awamu n'okukkiriza, ebiva eri Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo, bibeerenga n'abooluganda bonna." 
Ephesians6:24 Katonda akwatirwenga ekisa abo bonna abaagala Mukama waffe Yesu Kristo, emirembe n'emirembe." 
Philippians1:1 Nze Pawulo ne Timoteewo abaweereza ba Kristo Yesu, tuwandiikira mmwe abantu ba Katonda abali e Filippi, abassa ekimu ne Kristo Yesu. Era tuwandiikira n'abalabirizi awamu n'abaweereza." 
Philippians1:2 Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo babakwatirwe mmwe ekisa era babawe emirembe. 
Philippians1:3 Neebaza Katonda wange buli lwe mbajjukira," 
Philippians1:4 era buli lwe mbasabira mwenna eri Katonda, nsaba nga ndi musanyufu," 
Philippians1:5 kubanga okuviira ddala ku lunaku olwasooka n'okutuusa kaakano, mwetaba wamu nange mu kubunyisa Amawulire Amalungi." 
Philippians1:6 Nkakasiza ddala nti Katonda eyatandika omulimu omulungi mu mmwe, alyongera okugukola, okutuusa lwe gulimalirizibwa ku lunaku Kristo Yesu lw'aliddirako." 
Philippians1:7 Kino kituufu nze okubalowoozaako bwe ntyo mwenna, kubanga temunva ku mutima, olw'okubanga mwenna mugabana wamu nange ekisa Katonda kye yankwatirwa mu kusibibwa kwange, ne mu kulwanirira n'okunyweza Amawulire Amalungi." 
Philippians1:8 Katonda amanyi nga njogera mazima bwe ŋŋamba nti mwenna mbaagala n'okwagala okuva eri Kristo Yesu. 
Philippians1:9 Kye mbasabira eri Katonda kye kino, okwagala kwammwe kweyongerenga, kujjule amagezi n'okutegeera," 
Philippians1:10 mulyoke musobole okulondawo ekisinga obulungi, olunaku Kristo lw'aliddirako bwe lulituuka, lubasange nga muli balongoofu, abataliiko kamogo," 
Philippians1:11 nga mujjudde ebikolwa ebirungi, Yesu Kristo yekka by'ayinza okubakozesa olw'okuweesa Katonda ekitiibwa n'okumutendereza." 
Philippians1:12 Abooluganda, njagala mumanye nti ebyo ebyantuukako, byongera bwongezi kubunyisa Amawulire Amalungi." 
Philippians1:13 N'ekivuddemu, abaserikale abakuumi b'omu lubiri bonna era n'abalala bonna, bategedde nti ndi mu kkomera lwa kubanga ndi mugoberezi wa Kristo." 
Philippians1:14 Era olw'okusibibwa kwange, abooluganda abasinga obungi beeyongedde okwesiga Mukama, n'okuba n'obuvumu okwogera ekigambo kya Katonda nga tebatya." 
Philippians1:15 Weewaawo abamu bamanyisa Kristo mu bantu lwa buggya na kuvuganya, naye abalala bakikola mu mwoyo mulungi." 
Philippians1:16 Bano bakikola lwa kwagala, kubanga bamanyi nga nateekebwawo lwa kulwanirira Amawulire Amalungi." 
Philippians1:17 Naye bali, Kristo bamumanyisa mu bantu lwa kuvuganya, sso si mu mwoyo mulungi. Balowooza nti banaayongera okunnakuwaza mu busibe bwe ndimu." 
Philippians1:18 Naye nze nfaayo ki? Kristo kasita amanyisibwa mu bantu mu ngeri zonna, oba za bukuusa, oba za mazima, nze nsanyuka busanyusi. Era nja kweyongera okusanyuka," 
Philippians1:19 kubanga mmanyi nti mmwe olw'okunsabira, n'olw'obuyambi bwa Mwoyo wa Yesu Kristo, nditeebwa." 
Philippians1:20 Neesiga era nsuubirira ddala nti sijja kuswala, wabula ne kaakano nja kuguma nga bulijjo, nkole kyonna kye nsobola okugulumiza Kristo, oba mba mulamu, oba nfa." 
Philippians1:21 Nze mba mulamu lwa Kristo, era bwe nfa, mba ngobolodde." 
Philippians1:22 Naye oba nga bwe nsigala nga ndi mulamu mu mubiri lwe nkola ekisinga okugasa, olwo mba simanyi kye nsaana kulondawo." 
Philippians1:23 Nkwatiddwa eruuyi n'eruuyi. Neegomba okuva mu bulamu buno, ŋŋende mbeere ne Kristo, kubanga ekyo kye kisingira ddala obulungi." 
Philippians1:24 Naye okusigala nga nkyali mulamu mu mubiri, kye kisinga okwetaagibwa ku lwammwe." 
Philippians1:25 Ekyo nkikakasa, era mmanyi nti nja kuba nga nkyaliwo, nga ndi nammwe mwenna, mulyoke mweyongere okusanyuka n'okukula mu kukkiriza." 
Philippians1:26 Bwe ndikomawo gye muli, mulyeyongera okwenyumiririza mu Kristo ku lwange." 
Philippians1:27 Naye kyokka obulamu bwammwe bube nga bwe kisaanira Amawulire Amalungi aga Kristo. Ne bwe ndiba nzize oba nga sizze kubalaba, njagala mpulire nti munywedde, mwegasse mu mwoyo gumu, nga mulwanirira okukkiriza okw'Amawulire Amalungi." 
Philippians1:28 Temutya balabe bammwe. Mubeere bazira bulijjo, balyoke bamanye nti bo Katonda ajja kubazikiriza, kyokka mmwe abawonye," 
Philippians1:29 kubanga mwaweebwa omukisa, si kukkiriza Kristo kwokka, wabula n'okubonaabona ku lulwe." 
Philippians1:30 Nammwe muli ku lutalo lwe lumu, lwe mwalaba, era lwe muwulira nti nkyalwana." 
Philippians2:1 Okuba aba Kristo kibawa amaanyi? Okwagala kwe kubasanyusa? Mussa kimu ne Mwoyo Mutuukirivu? Mukwatirwagana ekisa, era musaasiragana?" 
Philippians2:2 Kale munzijuze essanyu nga mussa kimu, nga mwagalana, nga mulina omwoyo gumu, era nga mukkiriziganya." 
Philippians2:3 Temukolanga kintu na kimu mu kwepanka, wadde mu kwefaako mwekka, wabula mukolenga byonna mu bwetoowaze, nga temulowooza nti mmwe musinga abalala." 
Philippians2:4 Temufanga ku byammwe byokka, naye mufenga ne ku by'abalala." 
Philippians2:5 Mubenga n'endowooza nga Kristo gye yalina: 
Philippians2:6 Yalina obulamu obw'Obwakatonda, kyokka teyalemera ku kwenkanankana ne Katonda," 
Philippians2:7 wabula yeggyako ekitiibwa, n'afuuka omuweereza. Yeefuula omuntu nga ffe." 
Philippians2:8 Era bwe yessa ku mutindo gw'abantu, ne yeetoowaza, n'aba muwulize n'atuukira ddala ku kufa, ate okufa okw'oku musaalaba." 
Philippians2:9 Katonda kyeyava amugulumiza ennyo, n'amuwa erinnya erisinga amannya gonna," 
Philippians2:10 bonna abali mu ggulu, n'abali ku nsi, era n'abali wansi w'ensi balyoke bafukaamirirenga erinnya lya Yesu," 
Philippians2:11 era bonna baatulenga nti Yesu Kristo ye Mukama, Katonda Kitaffe alyoke aweebwe ekitiibwa." 
Philippians2:12 Kale abaagalwa, nga bwe mwali abawulize bulijjo nga ndi nammwe, kaakano nga bwe siri nammwe, mube bawulize nnyo n'okusinga bwe mwali. Mmwe mwennyini mukolererenga okulokolebwa kwammwe, nga mutya era nga mukankana," 
Philippians2:13 kubanga Katonda ye akolera mu mmwe okubaagazisa n'okubasobozesa okukola by'ayagala. 
Philippians2:14 Byonna mubikolenga awatali kwemulugunya wadde empaka," 
Philippians2:15 mulyoke mube nga temulina musango, wadde kye munenyezebwa, mube baana ba Katonda abatalina bbala, nga muli mu nsi ejjudde abantu ababi era aboonoonefu. Muteekwa okulabika mu bo nga muli ng'emmunyeenye ezimulisa eggulu," 
Philippians2:16 nga mubatuusaako ekigambo ky'obulamu. Bwe munaakolanga bwe mutyo, ndiba n'eky'okwenyumiriza ku lunaku Kristo lw'aliddirako, kubanga ekyo kiriraga nti okufuba n'okukola kwange tebyafiira bwereere." 
Philippians2:17 Singa omusaayi gwange guyiibwa ne gutabulwa n'ekitambiro kye muwa Katonda, kwe kukkiriza kwammwe, nsanyuka ne neesiima wamu nammwe mwenna." 
Philippians2:18 Era nammwe muteekwa okusanyuka bwe mutyo, n'okwesiima awamu nange." 
Philippians2:19 Mukama Yesu Kristo bw'alyagala, nsuubira okubatumira mangu Timoteewo, ndyoke ŋŋume omwoyo olw'okutegeera ebibafaako." 
Philippians2:20 Sirina mulala asobola kubalumirwa nnyo nga ye. 
Philippians2:21 Abalala bonna bafa ku byabwe byokka, tebafa ku bya Yesu Kristo." 
Philippians2:22 Kyokka Timoteewo mumumanyi nti asaana. Mumanyi bw'aweereza awamu nange, ng'ali ng'omwana akola ne kitaawe, nga tukola omulimu gw'okubunyisa Amawulire Amalungi." 
Philippians2:23 Kale oyo gwe nsuubira okutuma gye muli, amangu ddala nga naakamanya nga bwe nnaabeera." 
Philippians2:24 Era nkakasa nti Mukama bw'alisiima, nange nzennyini sirimala bbanga ddene nga sinnajja gye muli." 
Philippians2:25 Era ndabye nga kisaanye okubatumira owooluganda Epafuradito gwe mwantumira okunnyamba mu byetaago byange, era gwe nkola naye, nga tulwanira wamu." 
Philippians2:26 Ayagala nnyo okubalabako mwenna, kyokka yanyolwa nnyo bwe yamanya nti mwawulira bwe yalwala." 
Philippians2:27 Ddala yalwala, era yali kumpi okufa. Kyokka Katonda yamusaasira, era teyasaasira ye yekka, wabula nange yansaasira, obulumi bwange ne buteeyongerako." 
Philippians2:28 Kyenva njagala ennyo okumutuma gye muli, mulyoke musanyuke okuddamu okumulabako, nange ndyoke nkendeeze ku kunakuwala kwange." 
Philippians2:29 Kale mumwanirize n'essanyu lingi ng'owooluganda mu Mukama waffe. Abafaanana ng'oyo mubassengamu ekitiibwa," 
Philippians2:30 kubanga yabulako katono okufa, ng'ali ku mulimu gwa Kristo, bwe yawaayo obulamu bwe, alyoke annyambe ku lwammwe." 
Philippians3:1 Kale kaakano baganda bange, musanyukirenga mu Mukama. Okuddamu ebyo bye nabawandiikira edda tekunkooya, ate mmwe kwongera kubanyweza." 
Philippians3:2 Mwekuumenga ab'empisa embi, era abakomola omubiri obubiri, be mpita embwa." 
Philippians3:3 Ffe bakomolebwa abutuufu, kubanga tusinza Katonda nga Mwoyo we bw'atulaga, era twenyumiririza mu Yesu Kristo. Tetwesiga bikolebwa bukolebwa ku mubiri." 
Philippians3:4 Ne bwe kwandibadde okwesiga ebikolebwa obukolebwa ku mubiri, nze mbasinga abo." 
Philippians3:5 Nze nakomolebwa ku lunaku olw'omunaana okuva ku kuzaalibwa kwange. Eggwanga lyange, ndi Muyisirayeli, ow'omu Kika kya Benyamiini. Ndi Mwebureeyi wawu, omwana w'Abeebureeyi. Nali mu kibiina ekisinga okukwata amateeka g'Ekiyudaaya, kye ky'Abafarisaayo." 
Philippians3:6 Mu kunyiikira, nayigganya ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo, era mu kukwata amateeka g'Ekiyudaaya, saaliko kye nnenyezebwamu." 
Philippians3:7 Naye ebyo byonna ebyali eby'omugaso gye ndi, nabiraba ng'okufiirwa olwa Kristo." 
Philippians3:8 Ddala ebintu byonna nabiraba ng'okufiirwa, kubanga okutegeera Kristo Mukama wange, kisinga ebirala byonna. Olwa Kristo nafiirwa ebintu byonna, era mbiraba ng'ebisasiro olw'okufuna Kristo ng'empeera yange," 
Philippians3:9 ndyoke mbeere mu ye, nga sirina butuukirivu bwange ku bwange, obuva mu kukwata amateeka g'Ekiyudaaya, wabula nga nnina obwo obuva mu kukkiriza Kristo, era obuva eri Katonda, obwesigamye ku kukkiriza." 
Philippians3:10 Kye njagala kwe kutegeera Kristo era n'okutegeera amaanyi agava mu kuzuukira kwe. Njagala okugabana ku kubonaabona kwe, era n'okumufaanana mu kufa kwe," 
Philippians3:11 nga nsuubira nti nange ndizuukira. 
Philippians3:12 Sigamba nti ekyo mmaze okukifuna, oba nti mmaze okutuukirira, wabula ŋŋenda mu maaso, nga ngezaako okufuna ekyo Kristo Yesu kye yagenderera mu kunfuula owuwe." 
Philippians3:13 Abooluganda, mmanyi nti sinnakifuna, naye kye nkola, kwe kwerabira eby'emabega, ne nduubirira ebiri mu maaso." 
Philippians3:14 Ŋŋenda mu maaso, ntuuke ku kiruubirirwa, awali ekirabo eky'obulamu obw'omu ggulu, Katonda kye yampitira mu Kristo Yesu." 
Philippians3:15 Kale ffe abakuze mu kukkiriza, ekyo kye tuba tulowoozanga. Naye oba kye mulowooza kirala, na kino Katonda alikibalaga." 
Philippians3:16 Naye tunywerere ku ekyo kye tutuuseeko. 
Philippians3:17 Abooluganda, mungobererenga mwenna, era mugobererenga abo abalina empisa ng'ezaffe." 
Philippians3:18 Ekyo nkibabuulidde emirundi mingi, era kaakano nkiddamu nga nkaaba n'amaziga, nti waliwo bangi, mu mbeera z'obulamu bwabwe, abafuuse abalabe b'omusaalaba gwa Kristo." 
Philippians3:19 Enkomerero yaabwe, kuliba kuzikirira. Olubuto ye Katonda waabwe, ebyandibakwasizza ensonyi bye beenyumiririzaamu, n'ebirowoozo byabwe babimalidde ku bya nsi." 
Philippians3:20 Naye ffe obutaka bwaffe buli mu ggulu, era eyo Omulokozi, Mukama Yesu Kristo gye tumulindirira okuva." 
Philippians3:21 Emibiri gyaffe eminafu egifa, aligifuula ng'ogugwe ogwekitiibwa, ng'akozesa amaanyi agamusobozesa n'okussa ebintu byonna mu buyinza bwe." 
Philippians4:1 Kale baganda bange be njagala ennyo, era be nnumirwa, mmwe ssanyu lyange, era mmwe ngule yange. Abaagalwa, munywererenga bwe mutyo mu Mukama." 
Philippians4:2 Neegayirira Ewudiya ne Suntuke basse kimu mu Mukama. 
Philippians4:3 Era nsaba ggwe mukozi munnange omwesigwa, oyambenga abakazi abo, kubanga baakolera wamu nange omulimu gw'okubunyisa Amawulire Amalungi. Abo awamu ne Kelementi, era n'abakozi bannange abalala, amannya gaabwe gawandiikiddwa mu kitabo ky'obulamu." 
Philippians4:4 Musanyukirenga mu Mukama bulijjo. Nziramu okubagamba nti musanyukenga. 
Philippians4:5 Abantu bonna bamanye nga bwe muli abakkakkamu, Mukama ali kumpi okujja." 
Philippians4:6 Temweraliikiriranga kintu na kimu, naye byonna mubitegeezenga Katonda, nga mumusaba, nga mumwegayirira era nga mumwebaza." 
Philippians4:7 Emirembe gya Katonda egisukkiridde okutegeera kwaffe, ginaakuumanga emitima gyammwe n'emyoyo gyammwe, nga biri wamu ne Yesu Kristo." 
Philippians4:8 Abooluganda eky'enkomerero, ebyo byonna eby'amazima, ebissibwamu ekitiibwa, ebituufu, ebirongoofu, ebyagalibwa, n'eby'ettendo, bye muba mulowoozangako." 
Philippians4:9 Ebyo bye nabayigiriza ne bye nabawa, ebyo bye mwawulira njogera, ne bye mwalaba nkola, era bye mubanga mukola, bye mubanga mutambuliramu, olwo Katonda ow'emirembe anaabeeranga nammwe." 
Philippians4:10 Nfunye essanyu lingi mu Mukama, kubanga kaakano, nga wamaze okuyitawo ebbanga ddene, muzzeemu okunfaako. Kya mazima mwali munfaako, naye mwali temulina bbanga." 
Philippians4:11 Njogera kino si lwa kuba nti ndiko kye neetaaga, kubanga nayiga obutajulirira kantu mu buli mbeera gye mbaamu." 
Philippians4:12 Mmanyi okuba omwavu, era mmanyi okuba omugagga. Mu buli ngeri, ne mu mbeera zonna, nayiga okukkuta n'okulumwa enjala, okuba n'ebingi n'obutaba na kantu." 
Philippians4:13 Nnyinza okugumira byonna olw'amaanyi ga Kristo g'ampa. 
Philippians4:14 Kyokka mwakola bulungi okunziruukirira mu kubonaabona kwange. 
Philippians4:15 Era mmwe ab'e Filippi mumanyi nti bwe natandika okutegeeza abantu Amawulire Amalungi nga nva e Makedooniya, tewaali kibiina ky'abakkiriza Kristo na kimu ekyampaayo akantu olw'ebyo bye kyafuna, okuggyako mmwe mwekka." 
Philippians4:16 Era ne bwe nali mu Tessalonika, mwampeereza ebyokunnyamba, si mulundi gumu, wabula ebiri." 
Philippians4:17 Ekirabo si kye njagala, naye kye njagala kwe kulaba nti bye mufuna byeyongera obungi." 
Philippians4:18 Naye kaakano mmaze okufuna ebisinga ku ebyo bye neetaaga. Nzijudde olw'okufuna bye mwampeereza, Epafuradito bye yandeetera. Ebirabo bino biri ng'akawoowo akalungi ennyo ak'ekitambiro ekisanyusa, era ekisiimibwa Katonda." 
Philippians4:19 Kale Katonda wange alibawa buli kye mwetaaga, ng'aggya ku bugagga bwe obungi, obuli mu Kristo Yesu." 
Philippians4:20 Katonda waffe, era Kitaffe aweebwenga ekitiibwa emirembe gyonna. Amiina." 
Philippians4:21 Mulamuse abantu ba Katonda bonna abakkiriza Kristo Yesu. Baganda baffe abali nange babalamusizza. 
Philippians4:22 Era abantu ba Katonda bonna, na ddala abo abali mu lubiri lwa Kayisaari babalamusizza." 
Philippians4:23 Mukama waffe Yesu Kristo abakwatirwenga mmwe ekisa. 
Colossians1:1 Nze Pawulo omutume wa Kristo Yesu, nga Katonda bwe yayagala, era n'owooluganda Timoteewo," 
Colossians1:2 tuwandiikira mmwe abantu ba Katonda, era abooluganda abeesigwa mu Kristo, abali mu Kolosaayi. Katonda Kitaffe abakwatirwe mmwe ekisa era abawe emirembe." 
Colossians1:3 Bulijjo twebaza Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo, nga tubasabira mmwe," 
Colossians1:4 okuva lwe twawulira nga bwe mukkiriza Kristo Yesu, era nga bwe mwagala abantu ba Katonda bonna." 
Colossians1:5 Ebyo byombi mubikola kubanga mulina essuubi ery'okufuna ebirungi ebibaterekeddwa mu ggulu. Essuubi eryo mwalifuna bwe mwategeezebwa ekigambo eky'amazima, ge Mawulire Amalungi" 
Colossians1:6 agagenda gabuna mu nsi yonna, era nga gakola ekyo kye gakoze mu mmwe, okuviira ddala ku lunaku lwe mwasooka okuwulira ku kisa kya Katonda, ne mukitegeerera ddala mu mazima," 
Colossians1:7 nga bwe kyabayigirizibwa Epafura mukozi munnaffe omwagalwa, omuweereza omwesigwa owa Kristo ku lwaffe." 
Colossians1:8 Era ye yatutegeeza okwagala kwammwe, Mwoyo Mutuukirivu kw'abawadde." 
Colossians1:9 Kale naffe okuva lwe twawulira ekyo, tetulekangayo kubasabira na kwegayirira Katonda, abajjuze okumanya by'ayagala, nga mubimanya mu magezi gonna, n'okutegeera okw'omwoyo." 
Colossians1:10 Olwo mulisobola okuba nga Mukama bw'ayagala, nga mumusanyusa mu byonna. Muliba ba mugaso mu buli kirungi kye mukola, era mulyeyongera okumanya Katonda." 
Colossians1:11 Obuyinza bwe obwekitiibwa bulibawa amaanyi gonna, musobole okugumira byonna n'obugumiikiriza, nga muli basanyufu," 
Colossians1:12 nga bwe mwebaza Kitaffe eyabasaanyiza okuba awamu n'abantu be mu kitangaala. 
Colossians1:13 Yatuwonya obuyinza bw'ekizikiza, n'atutwala mu bwakabaka bw'Omwana we omwagalwa," 
Colossians1:14 eyatununula n'atusonyiwa ebibi byaffe. 
Colossians1:15 Kristo yennyini gwe tulabiramu Katonda atalabika, era ye mwana omubereberye, akulira ebitonde byonna." 
Colossians1:16 Ebintu byonna ebiri mu ggulu n'ebiri ku nsi, ebirabika n'ebitalabika, newaakubadde entebe ez'obwakabaka, n'obufuzi bw'amatwale, wadde abakungu n'ab'obuyinza, byonna byatonderwa mu ye era ku lulwe." 
Colossians1:17 Ye yaliwo ng'ebintu byonna tebinnatondebwa; era byonna bibeerawo mu ye. 
Colossians1:18 Ekibiina ky'abamukkiriza gwe mubiri gwe, era ye gwe mutwe gwakyo. Ye y'entandikwa, ye mubereberye mu kuzuukira, kyava aba omubereberye mu byonna." 
Colossians1:19 Katonda yasiima okutuukirira kwonna kubeerenga mu Kristo. 
Colossians1:20 Era yasiima ayite mu ye okutabagana n'ebintu byonna, ebiri mu ggulu n'ebiri mu nsi, ng'aleetawo emirembe olw'okufa kwa Kristo oyo, eyafiira ku musaalaba." 
Colossians1:21 Nammwe edda mwali mweyawudde ku Katonda, era nga muli balabe be olw'ebirowoozo byammwe n'ebikolwa byammwe ebibi." 
Colossians1:22 Naye kaakano Katonda yatabagana nammwe, mu mubiri gwa Kristo eyafa, alyoke abanjule nga muli batukuvu, abataliiko kamogo wadde omusango mu maaso ga Katonda." 
Colossians1:23 Kyokka muteekwa okuba mu kukkiriza, nga muli banywevu, nga temusagaasagana, era nga temuvudde mu kusuubira kwe mwafuna mu Mawulire Amalungi ge mwawulira. Amawulire Amalungi ago, gatuusiddwa ku bantu bonna abali ku nsi, era nze Pawulo, nafuulibwa omuweereza waago." 
Colossians1:24 Kaakano nsanyuka olw'okubonaabona kwe mbonaabonamu ku lwammwe. Era okubonaabona kwange mu mubiri, kutuukiriza ebyo ebyasigalira ku kubonaabona kwa Kristo olw'omubiri gwe, kye kibiina ky'abamukkiriza." 
Colossians1:25 Katonda yanfuula omuweereza w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo, n'ampa omulimu ogw'okumanyisiza ddala ekigambo kye ku lwammwe." 
Colossians1:26 Ekigambo kye ekyo, kye kyama ekyali kikisiddwa eri abantu ab'emirembe egy'edda. Naye kaakano akimanyisizza abantu be." 
Colossians1:27 Katonda yayagala okukimanyisa nga bwe kiri eky'omuwendo, era ekyekitiibwa ennyo mu mawanga. Ekyama ekyo ye Kristo ali mu mmwe, era n'ekitiibwa kye musuubira okufuna." 
Colossians1:28 Kristo oyo gwe tumanyisa mu bantu. Tulabula, era tuyigiriza buli omu, nga tukozesa amagezi gonna, tulyoke tuleete buli muntu eri Katonda, ng'atuukiridde mu Kristo." 
Colossians1:29 Ekyo kye nteganira, ne nfuba nga neesiga amaanyi ga Katonda ag'obuyinza, agakolera mu nze." 
Colossians2:1 Njagala mumanye nga bwe nfuba ennyo ku lwammwe, ne ku lw'abo ab'omu Lawodiikiya, era ne ku lw'abo bonna abatandabangako." 
Colossians2:2 Ekyo nkikola, emitima gyabwe giryoke gisanyuke, nga bassa kimu mu kwagalana, bategeerere ddala era bamanyire ddala ekyama kya Katonda. Ekyama ekyo ye Kristo." 
Colossians2:3 Mu ye mwe mukwekeddwa amagezi gonna, n'okumanya kwonna." 
Colossians2:4 Ekyo nkibategeeza, waleme kubaawo ababuzaabuza, ng'akozesa ebigambo ebisendasenda." 
Colossians2:5 Newaakubadde nga siri nammwe mu mubiri, naye ndi wamu nammwe mu mwoyo, era nsanyuka okulaba nti mutebenkedde, nga muli banywevu mu kukkiriza Kristo." 
Colossians2:6 Kale nga bwe mwaweebwa Kristo Yesu Mukama waffe, mwegatte wamu naye mu bulamu bwammwe." 
Colossians2:7 Munywerere ddala mu ye, era mukulire mu ye, nga muli banywevu mu kukkiriza nga bwe mwayigirizibwa, era temukoowanga kwebaza." 
Colossians2:8 Mwekuumenga waleme kubaawo ababuzaabuza, n'abafuula abaddu, ng'akozesa ebigambo eby'amagezi ag'abantu obuntu agataliimu nsa, era ag'obulimba, abantu ge bayigiriza, nga bageesigamya ku buyinza bw'emisambwa, sso si ku Kristo." 
Colossians2:9 Ddala mu Kristo, obwakatonda bwonna mwe buli." 
Colossians2:10 Era ye akulira abafuzi n'ab'obuyinza bonna. Nammwe mu ye mwe mwafunira obulamu obujjuvu," 
Colossians2:11 era mwakomolerwa mu ye. Temwakomolebwa bantu, wabula Kristo ye yabakomola, ng'abambulamu embeera yammwe etetabagana na Katonda." 
Colossians2:12 Bwe mwabatizibwa mwaziikibwa wamu ne Kristo, era mu kubatizibwa mwazuukira wamu naye olw'okukkiriza obuyinza bwa Katonda eyamuzuukiza." 
Colossians2:13 Nammwe abaali bafudde olw'ebibi byammwe n'olw'obutakomolebwa bwammwe mu mubiri, Katonda yabafuula balamu wamu ne Kristo, bwe yatusonyiwa ebibi byaffe byonna." 
Colossians2:14 Yasazaamu era n'aggyawo endagaano eyatuwalirizanga okutuukiriza ebyo amateeka g'Ekiyudaaya bye galagira, n'agikomerera ku musaalaba." 
Colossians2:15 Ku musaalaba ogwo kwe yawangulira abafuzi n'ab'obuyinza, n'abaggyako ebyokulwanyisa, n'abaswaza mu lwatu." 
Colossians2:16 Kale tewabangawo abanenya olw'ebyo ebifa ku byokulya ne ku byokunywa, oba olw'ebyo ebikwata ku nnaku enkulu, ne ku kuboneka kw'omwezi, wadde ku nnaku za Sabbaato." 
Colossians2:17 Ebyo byonna kifaananyi bifaananyi eky'ebyo ebigenda okujja. Naye ekirimu ensa ye Kristo. 
Colossians2:18 Walemenga kubaawo babalimbalimba, nga beesigama ku kwewombeeka okw'obulimba, ne ku kusinza bamalayika, nga beesiga okulabikirwa okutaliimu. Abantu abo beekulumbaliza bwereere olw'ebirowoozo byabwe eby'abantu obuntu," 
Colossians2:19 era baba tebakyali ku Kristo omutwe, aliisa omubiri gwonna, n'agatta ennyingo n'ebinywa byagwo, ne gukula nga Katonda bw'ayagala gukule." 
Colossians2:20 Mwafiira wamu ne Kristo ne muwona obuyinza bw'emisambwa, obufuga ensi. Kale lwaki ate muyisa ng'abakyafugibwa ensi, ne mukkiriza okuweebwa ebiragiro nga bino:" 
Colossians2:21 “Tokwatanga ku kino; tokombanga ku ekyo; kiri tokikoonangako”? 
Colossians2:22 Ebyo byonna okubikola, tekiriiko kye kigasa. Okwo kuba kugoberera biragiro n'okuyigiriza okw'abantu obuntu." 
Colossians2:23 Weewaawo birabika ng'eby'amagezi mu ngeri y'okusinza Katonda, abantu gye beegunjirawo bokka, ne mu kwewombeeka okw'obulimba, era ne mu kubonereza omubiri. Naye tebiriiko kye bigasa mu kufuga okwegomba kw'omubiri." 
Colossians3:1 Mwazuukira wamu ne Kristo. N'olwekyo mulowoozenga ku biri mu ggulu, Kristo gy'atudde ng'aliraanye Katonda, mu kifo ekisinga eby'abalala ekitiibwa." 
Colossians3:2 Mulowoozenga ku bya mu ggulu, sso si ku bya ku nsi," 
Colossians3:3 kubanga mwafa, era obulamu bwammwe bukwekeddwa wamu ne Kristo mu Katonda." 
Colossians3:4 Kristo, obulamu bwammwe, bw'alirabika, olwo nammwe mulirabikira wamu naye mu kitiibwa." 
Colossians3:5 Kale mutte okwegomba okubi okuli mu mmwe: obwenzi, obugwagwa, obukaba, okwegomba okw'ensonyi, n'omululu, kwe kusinza ebitali Katonda." 
Colossians3:6 Katonda asunguwalira abamujeemera ne bakola ebyo. 
Colossians3:7 Era nammwe ebyo bye mwakolanga edda mu bulamu bwammwe. 
Colossians3:8 Naye kaakano bino byonna mubireke: obusungu, ekiruyi, n'ettima. Okuvvoola era n'emboozi embi biremenga kuva mu kamwa kammwe." 
Colossians3:9 Temulimbagananga, kubanga mweyambula obulamu obukadde n'ebikolwa byabwo ebibi," 
Colossians3:10 ne mwambala obulamu obuggya, oyo eyabatonda bw'agenda ayongera okuzza obuggya mu kifaananyi kye, mulyoke mumutegeere bulungi." 
Colossians3:11 Olwo waba tewakyali kwawulamu Muyonaani na Muyudaaya, mukomole n'atali mukomole, munnaggwanga, atali mugunjufu, muddu oba ow'eddembe, wabula Kristo ye byonna, era ye ali mu byonna." 
Colossians3:12 Muli batukuvu, abaagalwa era abalondemu ba Katonda. N'olwekyo mubenga n'omwoyo ogusaasira, mubenga n'ekisa, n'obwetoowaze, n'obuteefu, era n'okugumiikiriza." 
Colossians3:13 Mugumiikirizaganenga era musonyiwaganenga buli lwe wabangawo alina kye yeemulugunyiza munne. Muteekwa okusonyiwagana mu ngeri ye emu nga Mukama waffe bwe yabasonyiwa mmwe. 
Colossians3:14 Era ku ebyo byonna, mwongereeko okwagalana. Okwo kwe kunyweza ebintu byonna awamu, mu kutabagana okujjuvu." 
Colossians3:15 Emirembe gya Kristo gy'agaba, era Katonda gye yabayitira okuba awamu ng'ebitundu eby'omubiri ogumu, giramulenga mu mitima gyammwe; era mwebazenga." 
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristo, mu bugagga bwakyo bwonna, kibeerenga mu mitima gyammwe. Muyigirizaganenga era mubuuliriraganenga mu magezi gonna. Nga mujjudde okwebaza mu mitima gyammwe, Katonda mumuyimbire zabbuli, n'ennyimba, n'ebiyiiye, Mwoyo by'abasobozesa okuyiiya." 
Colossians3:17 Buli kintu kye mwogera oba kye mukola, mukikolenga mu linnya lya Mukama waffe Yesu, nga muyita mu ye okwebaza Katonda Kitaffe." 
Colossians3:18 Abakazi muwulirenga babbammwe, ng'abakkiriza Mukama waffe bwe basaana okukola." 
Colossians3:19 Abasajja mwagalenga bakazi bammwe, era temubakambuwaliranga." 
Colossians3:20 Abaana, bazadde bammwe mubawulirenga mu byonna, kubanga ekyo kisanyusa Mukama waffe." 
Colossians3:21 Bakitaabwe b'abaana, temukaluubirizanga baana bammwe okutuuka okwenyiwa, sikulwa nga baterebuka." 
Colossians3:22 Abaddu, bakama bammwe ab'oku nsi mubawulirenga mu byonna, si lwa kulabibwa kyokka, ng'abaagala okusiimibwa abantu, naye mubaweerezenga n'omutima ogutaliimu bukuusa, nga mussaamu Mukama waffe ekitiibwa." 
Colossians3:23 Buli kye mukola, mukikolenga n'omutima gwammwe gwonna, ng'abakolera Mukama waffe, sso si ng'abakolera abantu." 
Colossians3:24 Mumanye nti mulifuna empeera, Mukama waffe gye yasuubiza. Kristo ye Mukama wammwe gwe muweereza." 
Colossians3:25 Oyo akola ekibi, alibonerezebwa olw'ekibi kye yakola, kubanga tewaliba kusaliriza." 
Colossians4:1 Bakama b'abaddu, muyisenga bulungi abaddu bammwe, nga muli benkanya, nga mumanyi nti nammwe mulina Mukama wammwe mu ggulu." 
Colossians4:2 Munyiikirenga okusinza Katonda, nga temuddirira, era nga mumwebaza." 
Colossians4:3 Era naffe mutusabirenga, Katonda atuggulirewo oluggi, tutegeeze abantu ekigambo kye, tubamanyise ekyama kya Kristo. Era ekyo kye kyansibisa mu kkomera." 
Colossians4:4 Munsabire nkitegeeze abantu mu ngeri yennyini gye nsaana okukibategeezaamu. 
Colossians4:5 Abo abatannafuna kukkiriza, mukolaganenga nabo n'amagezi, nga mukozesa buli mukisa gwe mulina." 
Colossians4:6 Bulijjo mwogerenga mu ngeri enyuma era esanyusa, era mumanyenga engeri gye musaana okwanukulamu buli omu." 
Colossians4:7 Tukiko owooluganda omwagalwa, omuweereza omwesigwa era mukozi munnaffe mu mulimu gwa Mukama waffe, ajja kubategeeza byonna ebyantuukako." 
Colossians4:8 Kyenvudde mmutuma gye muli, mumanye nga bwe tuli, era agumye emitima gyammwe." 
Colossians4:9 Era awamu naye, ntumye Onesimo owooluganda era omwagalwa, ow'ewammwe. Bajja kubategeeza byonna ebifa eno." 
Colossians4:10 Arisitaruuko musibe munnange, ne Mariko omujjwa wa Barunaba babalamusizza. Mariko oyo, gwe nabagambako. Bw'ajjanga gye muli mumwanirizanga." 
Colossians4:11 Ne Yesu, ayitibwa Yusto, abalamusizza. Abo be bokka ab'omu bakomole abakola nange omulimu ogw'Obwakabaka bwa Katonda, era abanzizizzaamu ennyo amaanyi." 
Colossians4:12 Epafura ow'ewammwe, omuweereza wa Kristo Yesu, abalamusizza. Era bulijjo abasabira nnyo, mube batuukirivu, abategeeredde ddala Katonda by'ayagala." 
Colossians4:13 Nkikakasa nti Epafura, mmwe awamu n'ab'omu Lawodiikiya, era n'ab'omu Yerapoli, abakoleredde nnyo." 
Colossians4:14 Lukka omusawo omwagalwa, ne Dema babalamusizza." 
Colossians4:15 Mulamuse abooluganda ab'omu Lawodiikiya. Era mulamuse Nunfa, n'ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'e Lawodiikiya." 
Colossians4:16 Ebbaluwa eno bw'emala okusomebwa mu mmwe, mulabe nti esomerwa n'ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'e Lawodiikiya. Era nammwe musome ebbaluwa eriva e Lawodiikiya." 
Colossians4:17 Era mugambe Arikipo nti: “Fuba okutuukiriza omulimu gwa Mukama waffe gwe wakwasibwa.” 
Colossians4:18 Nze Pawulo, nze mpandiise n'omukono gwange okulamusa kuno. Munzijukire mu busibe bwange. Katonda abakwatirwenga mmwe ekisa." 
1Thessalonians1:1 Nze Pawulo ne Siluvaano ne Timoteewo, tuwandiikira ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo abali mu Tessalonika, aba Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo. Katonda abakwatirwe ekisa mmwe era abawe emirembe." 
1Thessalonians1:2 Bulijjo twebaza Katonda ku lwammwe mwenna, era tetwosa kubasabira eri Katonda." 
1Thessalonians1:3 Bulijjo nga tuli mu maaso ga Katonda era Kitaffe, tujjukira nga bwe mulaga okukkiriza kwammwe n'okwagala kwammwe, mu ebyo bye mukola. Era tujjukira nga bwe mulaga essuubi lyammwe mu Mukama waffe Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Abooluganda, tumanyi nga Katonda abaagala, era yabalondamu mube ababe," 
1Thessalonians1:5 kubanga bwe twabategeeza Amawulire Amalungi, tegaali bigambo bugambo, wabula gaalimu amaanyi ne Mwoyo Mutuukirivu, era nga tukakasiza ddala nti bye tugamba bya mazima. Mumanyi bulungi nga bwe twayisanga nga tuli mu mmwe. Ekyo kyali bwe kityo, lwa kwagala kugasa bwammwe." 
1Thessalonians1:6 Nammwe mwagoberera empisa zaffe n'eza Mukama waffe, kubanga newaakubadde mwabonaabona olw'ekigambo kya Katonda, naye mwakikkiriza n'essanyu eriva mu Mwoyo Mutuukirivu." 
1Thessalonians1:7 Bwe mutyo ne muba ekyokulabirako eri abakkiriza bonna ab'omu Makedooniya n'ab'omu Akaya," 
1Thessalonians1:8 kubanga mwabunya ekigambo kya Katonda, si mu Akaya mwokka, naye wonna wonna baamanya bwe mukkiriza Katonda. Kyetuva tuteetaaga kubaako kye twogera," 
1Thessalonians1:9 kubanga abantu bennyini banyumya nga bwe twajja ewammwe, era nga bwe mwava ku bitali Katonda, ne mudda eri Katonda Nnannyinibulamu era ow'amazima, mumuweereze," 
1Thessalonians1:10 era mulindirire Omwana we okujja ng'ava mu ggulu, gwe yazuukiza, ye Yesu atuwonya obusungu bwa Katonda obugenda okujja." 
1Thessalonians2:1 Abooluganda, mmwe mwennyini mumanyi nti okujja kwaffe gye muli, tekwafa bwereere." 
1Thessalonians2:2 Mumanyi nga bwe twabonaabona, era nga bwe twavumirwa e Filippi, nga tetunnajja gye muli e Tessalonika. Naye Katonda waffe yatugumya, ne tubategeeza mmwe Amawulire Amalungi agava gy'ali, newaakubadde bangi baatuziyizanga." 
1Thessalonians2:3 Bye tubakubiriza si bya bulimba oba eby'obugwagwa, wadde eby'obukuusa." 
1Thessalonians2:4 Naye nga Katonda bwe yatwesiga n'atukwasa Amawulire Amalungi, naffe bwe tutyo bwe tugabategeeza, nga tetugenderera kusanyusa bantu, wabula okusanyusa Katonda akebera emitima gyaffe." 
1Thessalonians2:5 Mumanyi bulungi nti tetukozesanga bigambo bya kubawaanawaana, wadde eby'okukweka omululu gwaffe. Katonda ye mujulirwa waffe." 
1Thessalonians2:6 Tetwegombanga kitiibwa, okukiweebwa mmwe oba abalala, newaakubadde nga twandisobodde okukibasaba mmwe, nga bwe tuli abatume ba Kristo." 
1Thessalonians2:7 Naye twegendereza mu mmwe, ng'omuzadde alabirira abaana be." 
1Thessalonians2:8 Twabalumirwa nnyo omwoyo, kyetwava twegomba okubatuusaako Amawulire Amalungi agava eri Katonda. Si ekyo kyokka, naye twegomba n'okuwaayo obulamu bwaffe bwennyini, kubanga twabaagala nnyo." 
1Thessalonians2:9 Abooluganda mujjukire nga bwe twabategeezanga Amawulire Amalungi agava eri Katonda, era nga bwe twafuba ne tutegana, nga tukola emisana n'ekiro, tuleme okuzitoowerera wadde omu ku mmwe." 
1Thessalonians2:10 Mmwe abakkiriza muyinza okutujulira, era ne Katonda atujulira nti empisa zaffe nga tuli mu mmwe zaali ntukuvu, ezituukiridde, era ezitaliiko kya kunenyezebwa." 
1Thessalonians2:11 Mumanyi nti buli omu ku mmwe twabanga naye nga kitaawe w'abaana bw'aba n'abaana be. 
1Thessalonians2:12 Twababuulirira, twabagumya, era twabakubiriza mube mu bulamu obusanyusa Katonda, eyabayita okuba mu Bwakabaka bwe ne mu kitiibwa kye." 
1Thessalonians2:13 Era kyetuva twebaza Katonda bulijjo, kubanga bwe mwawulira ekigambo kye, kye twabategeeza, mwakikkiriza, si nga eky'abantu, wabula mwakkiriza nti ddala kya Katonda. Era ekigambo kye, kye kikolera mu mmwe abakkiriza." 
1Thessalonians2:14 Abooluganda, mufaanana n'ab'ebibiina by'abakkiririza Katonda mu Kristo Yesu ab'omu Buyudaaya, kubanga mwabonyaabonyezebwa bannansi bannammwe, nga bali bwe baabonyaabonyezebwa Abayudaaya," 
1Thessalonians2:15 abatta Mukama waffe Yesu era n'abalanzi, ate naffe ne batuyigganya. Tebasanyusa Katonda, era balabe b'abantu bonna." 
1Thessalonians2:16 Baagezaako n'okutuziyiza okutegeeza ab'amawanga amalala eby'okubalokola, ekyo ne kyongera ku bibi byabwe bye bazze bakola okuva edda. Ku nkomerero Katonda n'abasunguwalira nnyo." 
1Thessalonians2:17 Abooluganda, bwe mwatwawukanako akaseera akatono (ku maaso, sso si ku mutima), tweyongera nnyo okwegomba okubalabako," 
1Thessalonians2:18 ne twagala okujja gye muli. Nze Pawulo, nagezaako omulundi ogusooka n'ogwokubiri, kyokka Sitaani n'atuziyiza." 
1Thessalonians2:19 Kale Mukama waffe bw'alijja, si mmwe mulibeera essuubi lyaffe n'essanyu lyaffe mu maaso ge? Si mmwe tulisinziirako okwenyumiriza olw'obuwanguzi?" 
1Thessalonians2:20 Mmwe kitiibwa kyaffe, era mmwe ssanyu lyaffe." 
1Thessalonians3:1 Kale bwe twalemwa okwongera okugumiikiriza, kyetwava tusalawo okusigala ffekka mu Ateene," 
1Thessalonians3:2 ne tutuma muganda waffe Timoteewo, gwe tukola naye omulimu gwa Katonda nga tutegeeza abantu Amawulire Amalungi aga Kristo. Twamutuma abagumye, era abanyweze mu kukkiriza kwammwe," 
1Thessalonians3:3 waleme kubaawo n'omu aterebuka olw'okuyigganyizibwa. 
1Thessalonians3:4 Bwe twali tukyali nammwe twabategeerezaawo nti tuli ba kubonyaabonyezebwa, era mumanyi nti ekyo kituukiridde." 
1Thessalonians3:5 Nange bwe nalaba nga sikyayinza kugumiikiriza, kwe kubatumira Timoteewo. Namutuma, ndyoke mmanye okukkiriza kwammwe bwe kuli nga ntya nti sikulwa ng'omukemi abakema, okufuba kwaffe ne kuba okw'obwereere." 
1Thessalonians3:6 Kaakano Timoteewo ky'ajje akomewo gye tuli ng'ava ewammwe. Atuleetedde amawulire amalungi, agafa ku kukkiriza kwammwe n'okwagala kwammwe. Era atutegeezezza nti bulijjo mutulowoozaako nnyo, era nti mwegomba okutulabako nga naffe bwe twegomba okubalabako." 
1Thessalonians3:7 Kale baganda baffe, newaakubadde nga tuli mu buzibu bungi, ne mu kubonaabona, naye okukkiriza kwammwe kutuzzizzaamu amaanyi," 
1Thessalonians3:8 kubanga bwe muba abanywevu mu Mukama waffe, tuba balamu ddala." 
1Thessalonians3:9 Kale Katonda tunaamuwa ki okumwebaza olw'essanyu lye tulina mu maaso ge ku lwammwe? 
1Thessalonians3:10 Emisana n'ekiro twegayirira nnyo Katonda, tusobole okulabaganako nammwe amaaso n'amaaso, era tulyoke tutuukirize ebikyabula ku kukkiriza kwammwe." 
1Thessalonians3:11 Katonda yennyini era Kitaffe, ne Mukama waffe Yesu, batusobozese okujja gye muli." 
1Thessalonians3:12 Mukama abongeremu okwagalananga n'okwagalanga abantu bonna, nga ffe bwe tubaagala mmwe." 
1Thessalonians3:13 Anyweze emitima gyammwe, Mukama waffe Yesu bw'alijja awamu n'abatukuvu be, mulyoke musangibwe nga temuliiko kya kunenyezebwa, nga muli batukuvu mu maaso ga Katonda waffe era Kitaffe." 
1Thessalonians4:1 Abooluganda, mwatuyigirako nga bwe musaana okubeera, mulyoke musanyuse Katonda, era bwe mutyo bwe mubadde mukola. Kale kaakano eky'enkomerero, tubeegayirira era tubabuulirira mu linnya lya Mukama waffe Yesu, mukole bwe mutyo n'okusingawo," 
1Thessalonians4:2 kubanga mumanyi ebiragiro bye twabawa ku bwa Mukama waffe Yesu nga bwe biri. 
1Thessalonians4:3 Katonda ky'abaagaza, kwe kuba abatukuvu, mwewale obwenzi." 
1Thessalonians4:4 Buli omu mu mmwe ateekwa okumanya okufuganga omubiri gwe mu butukuvu, n'okugussangamu ekitiibwa." 
1Thessalonians4:5 Temufugibwanga kwegomba kwa mubiri, ng'abantu ab'ensi abatamanyi Katonda bwe bakola." 
1Thessalonians4:6 Mu nsonga eno waleme kubaawo akola ebirumya munne, wadde okumutwalako ekikye, kubanga Mukama awoolera eggwanga oly'ebyo byonna. Ebyo byonna twabibalabulamu era twabibategeeza dda." 
1Thessalonians4:7 Katonda teyatuyitira bugwagwa, wabula yatuyitira butukuvu." 
1Thessalonians4:8 N'olwekyo buli anyooma ekyo, aba tanyoomye muntu, wabula aba anyoomye Katonda, abawa mmwe Mwoyo Mutuukirivu we." 
1Thessalonians4:9 Naye ebikwata ku kwagalana, abooluganda, seetaaga kubibawandiikira, kubanga mmwe mwennyini Katonda yabayigiriza okwagalana." 
1Thessalonians4:10 Era bwe mutyo bwe mukola mu booluganda bonna abali mu Makedooniya yonna. Kale baganda baffe, tubeegayirira mukolenga bwe mutyo n'okusingawo." 
1Thessalonians4:11 Munyiikirirenga okuba mu ddembe, mukolenga emirimu gyammwe, nga mukola n'emikono gyammwe nga bwe twabagamba." 
1Thessalonians4:12 Olwo abatakkiriza banaabassangamu ekitiibwa, era muneemaliriranga mu bye mwetaaga." 
1Thessalonians4:13 Abooluganda, twagala mumanye ebikwata ku abo abaafa, muleme kunakuwala ng'abantu abalala abatalina ssuubi." 
1Thessalonians4:14 Tukkiriza nti Yesu yafa n'azuukira, era bwe kiriba ne ku abo abaafa nga bakkiriza Yesu: Katonda alibakomyawo wamu ne Yesu." 
1Thessalonians4:15 Tubategeeza ekyo Mukama waffe kye yagamba nti Ye Mukama waffe bw'alijja, ffe abalamu tetulisooka abo abaafa." 
1Thessalonians4:16 Mukama waffe yennyini alikka ng'ava mu ggulu, ekirangiriro nga kirangirirwa, eddoboozi lya Ssaabamalayika nga liwulirwa, era n'ekkondeere lya Katonda nga livuga. Abo abaafa nga bakkiriza Kristo, be balisooka okuzuukira." 
1Thessalonians4:17 Awo naffe abaliba bakyali abalamu, ne tulyoka tutwalibwa wamu nabo mu bire, okusisinkana Mukama waffe mu bbanga. Olwo ne tubeeranga ne Mukama waffe bulijjo." 
1Thessalonians4:18 Kale buli omu agumyenga munne n'ebigambo ebyo. 
1Thessalonians5:1 Baganda bange, tetwetaaga kubawandiikira bifa ku budde n'ebiseera, ebyo we biribeererawo." 
1Thessalonians5:2 Nammwe mwennyini mumanyidde ddala nti olunaku lwa Mukama lujja ng'omubbi bw'ajja ekiro. 
1Thessalonians5:3 Abantu bwe baliba nga bagamba nti: “Mirembe, tewali kabi”, olwo okuzikirizibwa ne kulyoka kubatuukako, ng'okulumwa bwe kujjira omukazi alumwa okuzaala. Tebaliwona n'akatono." 
1Thessalonians5:4 Naye mmwe, baganda bange, temuli mu kizikiza nti olunaku olwo lulibagwikiriza ng'omubbi," 
1Thessalonians5:5 kubanga mwenna muli bantu ba kitangaala, era muli ba misana. Tetuli ba kiro, wadde ab'ekizikiza." 
1Thessalonians5:6 Kale tuleme kwebaka ng'abalala, naye tutunule, tuleme kuba batamiivu." 
1Thessalonians5:7 Abeebaka, beebaka kiro; n'abatamiira batamiira kiro." 
1Thessalonians5:8 Kale nga bwe tuli ab'emisana, tuleme kuba batamiivu. Okukkiriza n'okwagalana bitubeerere engabo, n'okusuubira obulokozi kutubeerere enkuufiira," 
1Thessalonians5:9 kubanga Katonda teyatuteekerateekera kubonerezebwa busungu bwe, wabula yatuteekerateekera kulokolebwa Mukama waffe Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 eyatufiirira, tulyoke tube balamu wamu naye, si nsonga oba tufudde oba tuli balamu." 
1Thessalonians5:11 Kale buli omu agumyenga munne, era amuyambenga, nga bwe mukola kati." 
1Thessalonians5:12 Abooluganda, tubeegayirira mumanye abo abakola omulimu mu mmwe, era Katonda b'alonze okubakulembera n'okubayigiriza." 
1Thessalonians5:13 Mubassengamu nnyo ekitiibwa, era mubaagalenga olw'omulimu gwabwe. Mubenga n'emirembe mu mmwe." 
1Thessalonians5:14 Abooluganda, tubeegayiridde mulabulenga abagayaavu, mugumyenga abatali banywevu, muyambenga abanafu, mugumiikirizenga bonna." 
1Thessalonians5:15 Mulabe nti mu mmwe tewaba awoolera ggwanga, wabula bulijjo munyiikirirenga okukola ebirungi mu mmwe, ne mu bantu bonna." 
1Thessalonians5:16 Musanyukenga bulijjo. 
1Thessalonians5:17 Musinzenga Katonda buli kiseera. 
1Thessalonians5:18 Mu byonna mwebazenga, kubanga ekyo mmwe ng'abantu ba Kristo, Katonda ky'ayagala mukole." 
1Thessalonians5:19 Temuziyizanga Mwoyo Mutuukirivu. 
1Thessalonians5:20 Temugayanga bya balanzi. 
1Thessalonians5:21 Mwekenneenyenga byonna, mugumirenga ku kirungi," 
1Thessalonians5:22 mwewalenga buli kibi. 
1Thessalonians5:23 Katonda yennyini atuwa emirembe, abatukuze. Era emyoyo gyammwe n'obulamu bwammwe n'emibiri gyammwe, bikuumibwe nga biri bulungi, Mukama waffe Yesu bw'alijja, mube nga temuliiko kye munenyezebwa." 
1Thessalonians5:24 Eyabayita mwesigwa, era ekyo alikituukiriza." 
1Thessalonians5:25 Baganda bange, mutusabire." 
1Thessalonians5:26 Mulamuse abooluganda bonna mu kulamusa okw'abantu ba Katonda. 
1Thessalonians5:27 Mbalagira, mu linnya lya Mukama waffe, ebbaluwa eno esomerwe abooluganda bonna." 
1Thessalonians5:28 Mukama waffe Yesu Kristo abakwatirwenga mmwe ekisa. 
2Thessalonians1:1 Nze Pawulo, ne Siluvaano ne Timoteewo, tuwandiikira ab'ekibiina ky'abakkiriza Kristo ab'omu Tessalonika, abantu ba Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo." 
2Thessalonians1:2 Katonda Kitaffe ne Mukama Yesu Kristo babakwatirwe mmwe ekisa era babawe emirembe. 
2Thessalonians1:3 Abooluganda, tuteekwa okwebaza Katonda bulijjo ku lwammwe. Ekyo tusaanye okukikola kubanga okukkiriza kwammwe kukula nnyo, era n'okwagala buli omu mu mmwe kw'ayagalamu banne kweyongera." 
2Thessalonians1:4 Naffe ffennyini kyetuva twenyumiriza ku lwammwe mu bibiina by'abakkiririza Katonda mu Kristo. Twenyumiriza olw'okugumiikiriza n'olw'okukkiriza kwammwe mu kuyigganyizibwa kwammwe kwonna, ne mu kubonaabona bye mugumira." 
2Thessalonians1:5 Ekyo kiraga nti Katonda mwenkanya mu kulamula kwe, kubanga ku nkomerero mulisaanira Obwakabaka bwa Katonda bwe mubonaabonera." 
2Thessalonians1:6 Katonda mwenkanya, alibonereza abo abababonyaabonya," 
2Thessalonians1:7 ate mmwe ababonyaabonyezebwa n'abawa ekiwummulo awamu naffe. Ebyo biribaawo Mukama waffe Yesu bw'alirabika ng'ava mu ggulu, ng'ali ne bamalayika be ab'amaanyi." 
2Thessalonians1:8 Walibaawo n'omuliro ogwaka, abonereze abo abatamanyi Katonda, n'abo abagaana okukkiriza Amawulire Amalungi aga Mukama waffe Yesu." 
2Thessalonians1:9 Baliweebwa ekibonerezo eky'okuzikirira okw'emirembe n'emirembe, ne bagobebwa mu maaso ga Mukama oweekitiibwa ennyo." 
2Thessalonians1:10 Ebyo biribaawo ku lunaku lw'alijjirako okugulumizibwa mu batukuvu be, bonna abakkiriza ne bamulaba mu kitiibwa kye. Nammwe muliba wamu nabo, kubanga mwakkiriza ebyo bye twabategeeza." 
2Thessalonians1:11 Bulijjo kyetuva tubasabira eri Katonda waffe, abasaanyize ekyo kye yabayitira, era mu buyinza bwe, atuukirize ebirungi byonna bye mumaliridde okukola, ne bye mukola olw'okukkiriza." 
2Thessalonians1:12 Olwo Mukama waffe Yesu alyoke aweebwe ekitiibwa mu mmwe, nammwe muweebwe ekitiibwa mu ye. Ekyo kituukirizibwe olw'ekisa kya Katonda waffe, ne Mukama Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Kaakano abooluganda, twagala okubategeeza ebikwata ku kujja kwa Mukama waffe Yesu Kristo, era nga bwe tulikuŋŋaanira w'ali." 
2Thessalonians2:2 Tubeegayirira muleme kusagaasagana mangu mu birowoozo byammwe, wadde okweraliikirira, nga mutegeezebwa nti olunaku lwa Mukama lutuuse, ekyo ne bwe kibategeezebwa omulanzi oba mu lugambo, wadde mu bbaluwa egambibwa nti ffe twagiwandiika." 
2Thessalonians2:3 Temukkirizanga muntu n'omu kubabuzaabuza, kubanga olunaku olwo terulituuka ng'okujeemera Katonda tekunnabaawo, era omuntu omwonoonyi, ow'okuzikirira alimala kulabika." 
2Thessalonians2:4 Aliwakanya era alyegulumiza ku buli kintu ekiyitibwa Katonda, oba ekisinzibwa. Era alituukira ddala ne ku kutuula mu ssinzizo lya Katonda, nga ye yennyini yeeyita Katonda." 
2Thessalonians2:5 Temujjukira nti ebyo nabibategeeza bwe nali nkyali nammwe? 
2Thessalonians2:6 Era mumanyi ekimuziyiza okulabika okutuusa ekiseera kye lwe kirituuka alyoke alabike. 
2Thessalonians2:7 Obujeemu weebuli, bukolera mu kyama. Kyokka oyo abuziyiza ajja kubuziyiza okutuusa lw'aliggyibwawo." 
2Thessalonians2:8 Olwo omujeemu oyo alirabika, Mukama Yesu waffe n'alyoka amutta n'omukka ogw'omu kamwa ke, era n'amuzikiriza n'ekitiibwa kye ky'alijjiramu." 
2Thessalonians2:9 Omubi oyo aleetebwa Sitaani, alijja n'akola n'amaanyi mangi ebyamagero ebya buli ngeri, n'ebyewuunyo eby'obulimba." 
2Thessalonians2:10 Era alikozesa buli kibi ekiyinza okukyamya abo ab'okuzikirira, kubanga baagaana amazima agandibalokodde." 
2Thessalonians2:11 Katonda kyava abaleka okubuzibwabuzibwa, bakkirize eby'obulimba," 
2Thessalonians2:12 abo bonna abatakkiriza mazima, balyoke basingibwe omusango, kubanga baasanyukira ekibi." 
2Thessalonians2:13 Abooluganda, abaagalwa ba Mukama waffe, tuteekwa okwebaza Katonda bulijjo ku lwammwe, kubanga Katonda yabalonda, mube ababereberye mu kulokolebwa olw'amaanyi ga Mwoyo Mutuukirivu, abafuula abantu ba Katonda abatukuvu olw'okukkiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Yabayitira mu Mawulire Amalungi, ge twabategeeza, mulyoke mugabane ku kitiibwa kya Mukama waffe Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 N'olwekyo, abooluganda, mube banywevu, munywerere ku ebyo eby'amazima bye twabayigiriza mu bigambo oba mu bbaluwa yaffe." 
2Thessalonians2:16 Kale Mukama waffe Yesu Kristo yennyini, ne Katonda Kitaffe, eyatwagala era olw'ekisa kye, n'atuwa essanyu eritaggwaawo n'essuubi eddungi," 
2Thessalonians2:17 abagumye emitima, era abawe amaanyi, mu birungi byonna bye mukola ne bye mwogera." 
2Thessalonians3:1 Eky'enkomerero, abooluganda, mutusabire, ekigambo kya Mukama kiryoke kyeyongere okubuna amangu, era kiweebwe ekitiibwa, nga bwe kyali mu mmwe." 
2Thessalonians3:2 Era mutusabire, tuwone abantu aboonoonyi era ababi, kubanga okukkiriza si kwa bonna." 
2Thessalonians3:3 Kyokka Mukama waffe mwesigwa. Alibawa amaanyi mmwe, era alibawonya Omubi." 
2Thessalonians3:4 Tubeesiga, kubanga muli ba Mukama, ne tukakasa nti mukola era munaakolanga ebyo bye twabalagira." 
2Thessalonians3:5 Mukama aluŋŋamye emitima gyammwe mu kwagala kwa Katonda n'okugumiikiriza kwa Kristo. 
2Thessalonians3:6 Kale baganda bange, tubalagira mu linnya lya Mukama Yesu Kristo: mwewale abooluganda abagayaavu, era abatagoberera ebyo bye twabayigiriza mmwe." 
2Thessalonians3:7 Mmwe mwennyini mumanyi bulungi nti musaanidde okukola nga ffe bwe twakolanga. Bwe twali nammwe, tetwali bagayaavu." 
2Thessalonians3:8 Tetwalyanga mmere ya bwereere, wabula twakolanga nnyo, nga tufuba emisana n'ekiro, tuleme okukaluubirira wadde omu ku mmwe." 
2Thessalonians3:9 Tetugamba nti tekyanditugwanidde, wabula twayagala kubawa kyakulabirako, namwe mukolenga nga ffe." 
2Thessalonians3:10 Ne bwe twali nga tukyali wamu nammwe, twabalagira nti: “Agaananga okukola emirimu, n'okulya talyanga.”" 
2Thessalonians3:11 Twawulira nti abamu mu mmwe bagayaavu, tebakola mirimu, wabula okweyingiza mu bya bannaabwe." 
2Thessalonians3:12 Ab'engeri eyo tubalagira era tubabuulirira mu linnya lya Mukama waffe Yesu, bakolenga emirimu nga bakkakkamu, bafune kye balya." 
2Thessalonians3:13 Abooluganda, temukoowanga kukola bulungi." 
2Thessalonians3:14 Bwe wabangawo agaana okugoberera kye tugamba mu bbaluwa eno, mumugenderere, era muleme kukolagana naye, alyoke akwatibwe ensonyi." 
2Thessalonians3:15 Kyokka temumuyisa ng'omulabe, wabula mumulabule nga muganda wammwe." 
2Thessalonians3:16 Kale Mukama waffe yennyini, nnannyini mirembe, abawenga emirembe bulijjo, buli we mubeera. Mukama abeerenga namwe mmwenna." 
2Thessalonians3:17 Nze Pawulo, okulamusa kuno nze nkuwandiise ne nteekako omukono. Ako ke kabonero akalaga buli bbaluwa gye mba mpandiise. Bwe ntyo bwe mpandiika." 
2Thessalonians3:18 Mukama waffe Yesu Kristo abakwatirwenga ekisa mmwe mwenna. 
1Timothy1:1 Nze Pawulo omutume wa Kristo Yesu okusinziira ku kiragiro kya Katonda Omulokozi waffe, ne Kristo Yesu essuubi lyaffe," 
1Timothy1:2 nkuwandiikira ggwe Timoteewo, omwana wange ddala mu kukkiriza. Katonda Kitaffe ne Yesu Kristo Mukama waffe bakukwatirwe ekisa, bakusaasire, era bakuwe emirembe." 
1Timothy1:3 Njagala osigale mu Efeso, nga bwe nakusaba nga ŋŋenda e Makedooniya, oziyize abantu baleme kuyigiriza njigiriza ndala." 
1Timothy1:4 Bagambe balekere awo okwemaliranga ku nfumo, ne ku kulondoola enkalala empanvu ez'amannya g'abajjajjaabwe. Ebyo byongera mpaka, mu kifo ky'okuyigiriza abantu ebya Katonda, ebiri mu kukkiriza." 
1Timothy1:5 Ekigendererwa mu kiragiro kino kwe kwagala, okusibuka mu mutima omulongoofu, n'omwoyo omulungi, n'okukkiriza okutaliimu bukuusa." 
1Timothy1:6 Ebyo abantu abamu babivaako, ne badda mu mpaka ezitaliimu mugaso." 
1Timothy1:7 Beefuula abayigiriza b'amateeka ga Katonda, sso nga tebategeera bye boogera, wadde bye bakakasa." 
1Timothy1:8 Tumanyi ng'Amateeka malungi, omuntu bw'agakozesa mu ngeri entuufu." 
1Timothy1:9 Tusaanye tutegeere nti amateeka tegaateekerwawo batuukirivu, wabula gaateekerwawo abo abagamenya n'abajeemu, aboonoonyi n'abatatya Katonda, abatali batuukirivu, n'abavvoola ebya Katonda, abatta bakitaabwe ne bannyaabwe, era n'abatta abantu abalala." 
1Timothy1:10 Gaateekerwawo abenzi n'abalya ebisiyaga, ababuzaawo abantu, abalimba, n'abalayirira obwereere, n'abo bonna abakola ebitakkiriziganya na njigiriza ntuufu." 
1Timothy1:11 Enjigiriza eyo entuufu ye yiiyo ekkiriziganya n'Amawulire Amalungi, era ageekitiibwa, aga Katonda atenderezebwa, agankwasibwa." 
1Timothy1:12 Neebaza Kristo Yesu Mukama waffe, eyampa amaanyi ag'okumuweereza, era eyalaba nga nsaanira, n'ankwasa omulimu gwe." 
1Timothy1:13 Newaakubadde ng'edda namwogerako bubi, ne mmuyigganya, era ne mmuvoola, kyokka yansaasira, kubanga ebyo nabikolanga mu butamanya, nga sinnaba kumukkiriza." 
1Timothy1:14 Mukama waffe yankwatirwa ekisa kingi nnyo, n'ampa okukkiriza, era n'okwagala, bye tufunira mu Kristo Yesu." 
1Timothy1:15 Ekigambo kino kituufu ddala, kisaanye okukkiriza ekigamba nti: “Kristo Yesu yajja mu nsi okulokola aboonoonyi.” Mu bo nze nsingira ddala okuba omwonoonyi." 
1Timothy1:16 Kyokka Katonda yankwatirwa ekisa: mu nze asingira ddala okuba omwonoonyi, Kristo Yesu mw'aba alagira okugumiikiriza kwe okutakoma, era mbe ekyokulabirako eri abo abalimukkiriza, ne bafuna obulamu obutaggwaawo." 
1Timothy1:17 Kabaka ow'olubeerera, atafa era atalabika, Katonda omu yekka, agulumizibwenga era aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Timothy1:18 Mwana wange Timoteewo, nkukubiriza ojjukire ebigambo by'abalanzi bye baakwogerako edda, olyoke olwane olutalo n'obuzira," 
1Timothy1:19 ng'okukkiriza era n'omwoyo omulungi, bye byokulwanyisa byo, kubanga abalala abagaana okuba n'omwoyo ogwo omulungi, bafiirwa okukkiriza kwabwe." 
1Timothy1:20 Mu abo mwe muli Yimenaayo ne Alekizanda be nawaayo eri Sitaani balekere awo okuvumanga Katonda. 
1Timothy2:1 Okusookera ddala, mbasaba muwanjagenga, musabenga, mwegayirirenga, era mwebazenga Katonda ku lw'abantu bonna." 
1Timothy2:2 Era musabirenga bakabaka, n'abafuzi abalala bonna, tulyoke tube bulungi, nga tuli mirembe, nga tussaamu Katonda ekitiibwa, era nga twegendereza mu buli ngeri." 
1Timothy2:3 Ekyo kye kirungi era ekisiimibwa mu maaso ga Katonda Omulokozi waffe," 
1Timothy2:4 ayagala abantu bonna balokolebwe, era bamanye amazima." 
1Timothy2:5 Kubanga Katonda ali omu, era omutabaganya w'abantu ne Katonda ali omu, ye muntu Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 eyeewaayo abe omutango olwa bonna. Ekyo kyakakasibwa mu kiseera kyakyo ekituufu. 
1Timothy2:7 Era nze kye nateekerwawo mbe omutume era omuyigiriza w'ab'amawanga amalala, mbategeeze eby'okukkiriza n'eby'amazima. Njogera mazima, sirimba." 
1Timothy2:8 N'olwekyo njagala abasajja, buli wantu beegayirirenga Katonda, nga bayimusa emikono gyabwe emirongoofu, nga tebalina busungu wadde empaka." 
1Timothy2:9 Era njagala abakazi bambalenga ebyambalo ebisaanira, beegenderezenga, nga tebeemalira mu misono gya nviiri, na mu kwewoomya nga bambala ebya zaabu n'amayinja ag'omuwendo, wadde okwambala engoye ez'omuwendo ennyo," 
1Timothy2:10 wabula bakole ebikolwa ebirungi, nga bwe kisaanira abakazi abassaamu Katonda ekitiibwa." 
1Timothy2:11 Mu kuyigirizibwa, omukazi asirikenga, nga yeewombeese." 
1Timothy2:12 Sikkiriza mukazi kuyigiriza, wadde okuba n'obuyinza ku musajja, wabula asaana asirike," 
1Timothy2:13 kubanga Adamu ye yasooka okutondebwa, ne kuddako Haawa." 
1Timothy2:14 Era Adamu si ye yalimbibwalimbibwa, wabula omukazi ye yalimbibwalimbibwa, n'agwa mu kibi." 
1Timothy2:15 Kyokka omukazi alirokolerwa mu kuzaala, kasita anaanywereranga mu kukkiriza ne mu kwagala, ne mu butuukirivu, ne mu kwegendereza." 
1Timothy3:1 Kituufu nti: “Buli muntu ayagala okuba omulabirizi, aba yeegombye omulimu mulungi.”" 
1Timothy3:2 Omulabirizi ateekwa okuba nga taliiko ky'anenyezebwamu. Ateekwa okuba n'omukazi omu yekka. Ateekwa okuba nga yeefuga, mwegendereza, mukwata mpola, ayaniriza abagenyi, era ng'amanyi okuyigiriza." 
1Timothy3:3 Ateekwa okuba nga si mutamiivu, era nga si mukambwe, wabula abe nga muwombeefu, nga si muyombi, era nga talulunkanira byakufuna." 
1Timothy3:4 Ateekwa okuba ng'afuga bulungi amaka ge, n'abaana be nga bawulize, era nga ba mpisa." 
1Timothy3:5 Kale omuntu atasobola kufuga maka ge, asobola atya okulabirira ekibiina ky'abakkiririza Katonda mu Kristo?" 
1Timothy3:6 Omulabirizi tateekwa kuba muntu eyaakakkiriza Kristo, sikulwa nga yeekulumbaza, n'asalirwa omusango, nga Sitaani bwe yagusalirwa." 
1Timothy3:7 Ateekwa okuba ng'assibwamu ekitiibwa abo abatali ba mu kibiina ky'abakkiriza Kristo, aleme kubaako ky'anenyezebwamu, era aleme kugwa mu mutego gwa Sitaani." 
1Timothy3:8 Abadyakoni nabo basaana okuba abantu abassibwamu ekitiibwa, aboogera amazima, abatanywa mwenge mungi, era abatalulunkanira bya kufuna." 
1Timothy3:9 Basaana okukuuma ekyama ky'okukkiriza mu mwoyo omulungi. 
1Timothy3:10 Era basookenga kugezebwa, balyoke baweereze nga tebalina kye banenyezebwamu." 
1Timothy3:11 N'abakazi bwe batyo, nabo basaana okuba abassibwamu ekitiibwa, abatawaayiriza, abeegendereza, era abeesigwa mu buli kimu." 
1Timothy3:12 Omudyakoni ateekwa okuba n'omukazi omu yekka, era ng'asobola okufuga obulungi abaana be, n'amaka ge," 
1Timothy3:13 kubanga ababa bakoze obulungi mu budyakoni, bafuna ekifo ekya waggulu, era baba n'obuvumu bungi mu kukkiriza kwabwe mu Kristo Yesu." 
1Timothy3:14 Nsuubira okujja amangu gy'oli. Kyokka bino mbikuwandiikira," 
1Timothy3:15 ne bwe ndirwa, omanye bw'osaana okukola mu nnyumba ya Katonda, kye kibiina ky'abakkiriza Katonda Nnannyinibulamu, empagi era omusingi gw'amazima." 
1Timothy3:16 Tewali kubuusabuusa, ekyama ky'eddiini yaffe kikulu ddala, ekigamba nti: “Yalabika nga muntu ddala, n'akakasibwa Mwoyo Mutuukirivu. Yalabibwa bamalayika, n'amanyisibwa mu mawanga. Yakkirizibwa ab'omu nsi, n'atwalibwa waggulu mu kitiibwa.”" 
1Timothy4:1 Mwoyo Mutuukirivu ayogera lwatu nti mu nnaku ez'oluvannyuma, walibaawo abasuula okukkiriza, ne bagoberera emyoyo egiwubisa, era ne bagoberera enjigiriza za Sitaani," 
1Timothy4:2 nga bawubisibwa obukuusa bw'abantu abalimba, ab'emitima egiri ng'egyasiriizibwa ekyuma ekyengereredde." 
1Timothy4:3 Abo be baziyiza abantu okufumbiriganwa, era ababagaana okulya ebyokulya ebimu, Katonda bye yawa abakkiriza era abamanyi amazima, okubiryanga nga bamwebaza." 
1Timothy4:4 Kubanga buli kitonde kya Katonda kirungi, era tewali kizira, kasita kiriirwa mu kumwebaza," 
1Timothy4:5 kubanga kitukuzibwa n'ekigambo kya Katonda era n'okumusinza. 
1Timothy4:6 Bw'onootuusa ebigambo ebyo ku booluganda, onooba muweereza mulungi owa Kristo Yesu, ng'oliisibwa n'ebigambo eby'amazima eby'okukkiriza, n'enjigiriza ennungi gye wagoberera." 
1Timothy4:7 Naye enfumo ezitaliimu ddiini, ezitasaana kunyumizibwa, zeewalenga. Weemanyiize okussangamu Katonda ekitiibwa," 
1Timothy4:8 kubanga okwemanyiiza mu by'omubiri kugasa katono, naye okussaamu Katonda ekitiibwa kugasa mu byonna, kubanga kuleeta essuubi ery'omu bulamu buno, era n'ery'obwo obugenda okujja." 
1Timothy4:9 Ekigambo ekyo kituufu era kisaana okukkiririza ddala. 
1Timothy4:10 Era kyetuva tutegana ne tufuba, kubanga essuubi lyaffe liri mu Katonda Nnannyinibulamu Omulokozi w'abantu bonna, na ddala ow'abo abakkiriza." 
1Timothy4:11 Abantu balagirenga ebyo, era obibayigirizenga." 
1Timothy4:12 Waleme kubaawo akunyooma olw'obuvubuka bwo, wabula mu kwogera ne mu mpisa, ne mu kwagala, ne mu kukkiriza, ne mu butukuvu, beeranga kyakulabirako eri abakkiriza." 
1Timothy4:13 Nyiikiriranga okusoma ebyawandiikibwa, n'okubuulirira abantu ebya Katonda, n'okubayigiriza okutuusa lwe ndijja." 
1Timothy4:14 Togayaaliriranga ekirabo ekiri mu ggwe kye waweebwa, abantu abakulu bwe baakussaako emikono gyabwe, ng'abalanzi bwe baayogera." 
1Timothy4:15 Ebyo birowoozenga era obissengako omwoyo, bonna balyoke balabe bwe weeyongera okukola obulungi." 
1Timothy4:16 Ebyo binywerereko, nga weekuuma mu mpisa zo, ne mu by'oyigiriza, kubanga bw'okola bw'otyo, olyerokola ggwe wennyini, era n'abo abakuwulira." 
1Timothy5:1 Toboggoleranga musajja mukadde, wabula mubuulirirenga nga kitaawo. Abavubuka babuulirirenga nga baganda bo, abakazi abakadde babuulirirenga nga bazadde bo," 
1Timothy5:2 n'abakazi abato babuulirirenga nga bannyoko, ng'omutima gwo mutukuvu ddala." 
1Timothy5:3 Bannamwandu, abayisa nga bannamwandu ddala, bassengamu ekitiibwa." 
1Timothy5:4 Nnamwandu bw'abanga n'abaana oba abazzukulu, basookenga okuyiga okutuukirizanga ebyo bye bateekwa okukolera ab'omu maka g'ewaabwe, bwe batyo babeeko kye basasula bakadde baabwe, kubanga ekyo kisanyusa Katonda." 
1Timothy5:5 Oyo aba nnamwandu ddala, asigadde yekka, aba yeetadde mu mikono gya Katonda, era anyiikira okwegayirira n'okusaba Katonda emisana n'ekiro." 
1Timothy5:6 Kyokka oyo nnamwandu eyeemalira mu masanyu, aba afudde, newaakubadde ng'akyali mulamu." 
1Timothy5:7 Ebyo bibalagire, baleme kubaako kye banenyezebwamu." 
1Timothy5:8 Kyokka oyo atafa ku babe, naddala ab'omu nnyumba ye, aba yeegaanye okukkiriza, era aba mubi okusinga atakkiriza." 
1Timothy5:9 Nnamwandu atannaweza myaka nkaaga, tomuwandiikanga mu bannamwandu. Era ateekwa kuba nga yafumbirwa omusajja omu." 
1Timothy5:10 Nnamwandu oyo ateekwa okuba nga yakolanga ebikolwa ebirungi: ng'okukuza obulungi abaana be, nga yayanirizanga abagenyi, nga yanaazanga ebigere by'abantu ba Katonda, nga yayambanga abali mu buzibu, era nga yeewangayo nnyo okukola obulungi mu buli ngeri." 
1Timothy5:11 Naye bannamwandu abakyali abato, tokkirizanga kubawandiika mu lubu lwa bannamwandu, kubanga omubiri bwe gulibalemesa okweweerayo ddala eri Kristo, balyagala okufumbirwa." 
1Timothy5:12 Bwe batyo ne bessaako omusango olw'obutatuukiriza ekyo kye baasooka okusuubiza. 
1Timothy5:13 N'ekirala, bayiga okwonoona ebiseera byabwe nga batambula okubuna amayumba. Si bagayaavu kyokka, naye era balina olugambo, era beeyingiza mu bitali byabwe, ne boogera n'ebitasaanira kwogera." 
1Timothy5:14 Kyenva njagala bannamwandu abakyali abato bafumbirwenga, bazaale abaana, era balabirire amaka gaabwe, baleme kuwa mulabe kkubo lya kutwogerako bubi," 
1Timothy5:15 kubanga bannamwandu abamu bakyamye, ne bagoberera Sitaani." 
1Timothy5:16 Naye bwe wabaawo omukkiriza alina bannamwandu ab'olulyo lwe, ye aba abalabiriranga, ekibiina ky'abakkiriza Kristo kireme kuzitoowererwa, kiryoke kisobole okulabiriranga bannamwandu abataliiko abayamba." 
1Timothy5:17 Abakulembeze b'abakkiriza, abafuga obulungi, basaanira empeera nnene, naddala abo abafaabiina mu kutegeeza n'okuyigiriza abantu ekigambo kya Katonda," 
1Timothy5:18 kubanga ekyawandiikibwa kigamba nti: “Ente ng'ewuula eŋŋaano, togisibangako mumwa.” Era nti: “Omukozi asaanira empeera ye.”" 
1Timothy5:19 Tokkirizanga ebyo bye bavunaana omukulembeze, okuggyako nga biriko abajulirwa babiri oba basatu." 
1Timothy5:20 Kyokka abo aboonoona, banenyezenga mu lwatu, abalala balyoke batye." 
1Timothy5:21 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda ne Kristo Yesu ne bamalayika abatukuvu, okugobereranga ebyo bulijjo, nga teweekubiira, wadde okusaliriza." 
1Timothy5:22 Toyanguyirizanga kussaako mikono gyo ku muntu n'omu. Teweetabanga mu bibi bya balala. Weekuume obeerenga mulongoofu. 
1Timothy5:23 Lekera awo okunywanga amazzi gokka, naye nywangako ne ku twenge tw'emizabbibu olw'olubuto lwo, n'olw'okulwalalwala kwo." 
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu abamu birabika mu lwatu, nga tebannasalirwa musango, kyokka eby'abalala birabika luvannyuma." 
1Timothy5:25 N'ebikolwa ebirungi nabyo bwe bityo, birabika mu lwatu. Ne bwe biba nga tebirabise mu lwatu, tebirirema kulabika." 
1Timothy6:1 Abo bonna abali mu kikoligo ky'obuddu, basaana okussaamu ennyo bakama baabwe ekitiibwa, erinnya lya Katonda era n'okukkiriza kwaffe bireme kuvvoolebwa." 
1Timothy6:2 Abaddu abo abalina bakama baabwe abakkiriza, tebabanyoomanga olw'okuba baganda baabwe. Wabula beeyongere bweyongezi okubaweereza obulungi, kubanga abo abagasibwa olw'okuweereza kwabwe, bakkiriza era baagalwa. Ebyo bibayigirizenga era obibakuutirenga." 
1Timothy6:3 Buli muntu ayigiriza mu ngeri endala, nga takkiriziganya n'ebigambo ebituufu ebya Mukama waffe Yesu Kristo, n'enjigiriza etabagana n'okussaamu Katonda ekitiibwa," 
1Timothy6:4 aba ajjudde akazoole k'okubuuzabuuza ku buli kintu n'okuwakana ku buli kigambo, ebivaamu obuggya, okuyomba, okuvuma, okuwaayira," 
1Timothy6:5 n'okukaayana. Ebyo byonna bikolebwa bantu abaayonooneka amagezi, abatakyalina mazima, abalowooza nti okussaamu Katonda ekitiibwa kuba kwenoonyeza bya bugagga." 
1Timothy6:6 Weewaawo okussaamu Katonda ekitiibwa kulimu obugagga bungi, singa omuntu amatira mu ebyo by'alina," 
1Timothy6:7 kubanga tetulina kye twajja nakyo mu nsi, era tetulina kye tuliggyamu nga tugivaamu." 
1Timothy6:8 Naye bwe tuba n'emmere n'ebyokwambala, ebyo bitumalenga." 
1Timothy6:9 Abo abaagala okugaggawala, bagwa mu kukemebwa, ne bakwatibwa okwegomba okungi okw'obusirusiru, era okw'akabi, okunnyika abantu mu kubula ne mu kuzikirira," 
1Timothy6:10 kubanga okululunkanira ensimbi, ye nsibuko y'ebibi byonna. Olw'okululunkana okwo, abamu bawabye, ne bava mu kukkiriza, ne beereetera obulumi bungi mu mitima gyabwe." 
1Timothy6:11 Naye ggwe omuntu wa Katonda, weewalenga ebyo byonna, ogobererenga obutuukirivu, okussaamu Katonda ekitiibwa, okukkiriza, okwagala, okugumiikiriza, n'obuteefu." 
1Timothy6:12 Lwana bulungi olutalo olw'okukkiriza, olyoke ofune obulamu obutaggwaawo Katonda bwe yakuyitira, n'oyatulira ddala okukkiriza kwo, mu maaso g'abajulirwa abangi." 
1Timothy6:13 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda awa byonna obulamu, n'aga Yesu Kristo eyayatulira ddala amazima mu maaso ga Pontiyo Pilaato," 
1Timothy6:14 okuumenga kye nakulagira, oleme okubaako akamogo, wadde ky'onenyezebwamu, okutuusiza ddala Mukama waffe Yesu Kristo lw'alirabika." 
1Timothy6:15 Okujja kwe okwo, Katonda atenderezebwa era nnannyini buyinza, kabaka wa bakabaka era mukama w'abakama, alikuleeta mu kiseera kyakwo ekituufu." 
1Timothy6:16 Ye yekka atafa era abeera mu kitangaala ekitasemberekeka, tewali yali amulabye, era tewali ayinza kumulaba. Ye weekitiibwa era ye w'obuyinza obutaggwaawo. Amiina." 
1Timothy6:17 Labula abagagga ab'oku nsi kuno, baleme kwegulumiza, wadde okwesiga obugagga obutali bwa lubeerera, wabula beesige Katonda atuwa byonna ebitusanyusa." 
1Timothy6:18 Basaanye okukola obulungi, balyoke babe bagagga mu birungi bye bakola, era babe ba kisa era abagabi." 
1Timothy6:19 Bwe batyo beeterekere obugagga obulibagasa mu biseera ebirijja, ne bubafunyisa obulamu obwannamaddala." 
1Timothy6:20 Timoteewo, kuumanga kye wateresebwa. Weewalenga emboozi ezitassaamu Katonda kitiibwa, n'empaka ez'obusirusiru, abo abeerimba ze bayita ez'amagezi." 
1Timothy6:21 Abamu abagamba nti bagalina, bakyama ne bava mu kukkiriza. Katonda abakwatirwe mmwe ekisa." 
2Timothy1:1 Nze Pawulo, Katonda gwe yasiima okuba omutume wa Kristo Yesu, n'okutegeeza abantu ebifa ku bulamu obwatusuubizibwa, bwe tufunira mu Kristo Yesu," 
2Timothy1:2 mpandiikira ggwe omwana wange omwagalwa Timoteewo. Katonda Kitaffe ne Yesu Kristo Mukama waffe bakukwatirwe ekisa, bakusaasire, era bakuwe emirembe." 
2Timothy1:3 Neebaza Katonda gwe mpeereza mu mwoyo omulungi, nga bajjajjange bwe baakola. Bulijjo mmwebaza bwe nkujjukira nga mmwegayirira emisana n'ekiro." 
2Timothy1:4 Bwe nzijukira amaziga ge wakaaba, neegomba okukulaba, ndyoke njijule essanyu." 
2Timothy1:5 Nzijukira okukkiriza kwo okw'amazima, era ne jjajjaawo Looyi ne nnyoko Ewuniike kwe baalina, era kaakati nkakasa nti naawe okulina," 
2Timothy1:6 kyenva nkujjukiza okuseesanga omuliro gw'ekirabo ekiri mu ggwe, Katonda kye yakuwa bwe nakussaako emikono gyange." 
2Timothy1:7 Mwoyo Katonda gwe yatuwa, tatufuula bati, wabula atujjuza amaanyi, n'okwagala n'okwegenderezanga." 
2Timothy1:8 N'olwekyo tokwatibwanga nsonyi okwogera ku bya Mukama waffe, wadde ku nze omusibe we; wabula naawe bonaabona olw'Amawulire Amalungi, ng'oyambibwa amaanyi ga Katonda," 
2Timothy1:9 eyatulokola, n'atuyita tube ababe. Ekyo yakikola nga tasinziira ku ebyo bye twakola, wabula ng'asinziira ku kuteesa kwe ne ku kisa kye, kye yatukwatirwa ng'ayita mu Yesu Kristo okuva edda n'edda lyonna." 
2Timothy1:10 Kaakano ekisa ekyo kitegeereddwa mu kulabika kw'Omulokozi waffe Kristo Yesu, eyaggyawo okufa, n'aleeta obulamu obutaggwaawo, ng'ayita mu Mawulire Amalungi." 
2Timothy1:11 Katonda yannonda ntegeeze abantu Amawulire Amalungi ng'omutume we era omuyigiriza," 
2Timothy1:12 era kyenva mbonaabona bwe ntyo. Kyokka sikwatibwa nsonyi, kubanga mmanyi gwe nakkiriza, era nkakasa nti ayinza okukuuma ekyo kye namuteresa, okutuusa ku lunaku luli." 
2Timothy1:13 Gobereranga ebigambo eby'amazima bye wawulira njogera, era nywereranga mu kukkiriza ne mu kwagala, bye tulina nga tuli mu Kristo Yesu." 
2Timothy1:14 Ekirungi eky'omuwendo kye wateresebwa kikuumenga, ng'oyambibwa Mwoyo Mutuukirivu abeera mu ffe." 
2Timothy1:15 Omanyi nti ab'omu Asiya bonna banjabulira. Mu abo mwe muli Fugelo ne Erumogene. 
2Timothy1:16 Mukama akwatirwe ekisa ab'omu maka ga Onesiforo, kubanga yambeesabeesa emirundi mingi, era teyakwatibwa nsonyi olw'okubanga ndi musibe." 
2Timothy1:17 Bwe yatuuka e Rooma, yafuba nnyo okunnoonya, era n'anzuula." 
2Timothy1:18 Bw'alituuka mu maaso ga Mukama ku lunaku luli, Mukama amukwatirwe ekisa. Era ggwe omanyi bulungi nnyo byonna bye yakola mu Efeso." 
2Timothy2:1 Kale mwana wange, nywera ng'oyambibwa amaanyi Kristo Yesu g'atuwa." 
2Timothy2:2 Ebyo bye wawulira nga njogera mu maaso g'abajulirwa abangi, biyigirizenga abantu abeesigwa, abalisobola okubiyigiriza abalala." 
2Timothy2:3 Naawe bonaabona ng'omuserikale omulungi owa Kristo Yesu. 
2Timothy2:4 Tewali muserikale ali ku lutalo eyeeyingiza mu mitawaana egy'abantu abaabulijjo, kubanga ekiba kimuli ku mutima, kwe kusanyusa oyo eyamuwandiika okuba omuserikale." 
2Timothy2:5 Oyo eyeetaba mu mizannyo gy'empaka, taweebwa ngule ya buwanguzi bw'atagoberera biragiro." 
2Timothy2:6 Omulimi eyategana asaanira okusooka okufuna ku bibala. 
2Timothy2:7 Lowooza ku kye ŋŋamba, Mukama ajja kukuwa okutegeera byonna." 
2Timothy2:8 Jjukira nti Yesu Kristo, omuzzukulu wa Dawudi yazuukira, ng'Amawulire Amalungi ge ntegeeza abantu bwe gagamba." 
2Timothy2:9 Olw'Amawulire ago Amalungi kyenva mbonaabona, ne nsibibwa ng'omukozi w'ebibi. Naye ekigambo kya Katonda tekisibiddwa." 
2Timothy2:10 Kyenva ŋŋumira byonna olw'abalondemu ba Katonda, balyoke bafune okulokolebwa, n'ekitiibwa ekitaggwaawo, ebiri mu Yesu Kristo." 
2Timothy2:11 Ekigambo kino kya mazima ekigamba nti: “Oba nga twafiira wamu naye, era tulibeera balamu wamu naye." 
2Timothy2:12 Bwe tugumiikiriza awamu naye, era tulifugira wamu naye. Bwe tumwegaana, era naye alitwegaana." 
2Timothy2:13 Bwe tutaba beesigwa, ye aba mwesigwa, kubanga tayinza kwewakanya.”" 
2Timothy2:14 Ebyo obijjukizenga abantu bo ng'obakuutirira mu maaso ga Katonda, beewalenga okuwakana okutaliimu mugaso, okwonoona abo abawuliriza." 
2Timothy2:15 Fubanga okusiimibwa Katonda, ng'oli mukozi akola ebitakuswaza, era yigirizanga bulungi ekigambo eky'amazima." 
2Timothy2:16 Weewalenga ebigambo ebitassaamu Katonda kitiibwa, era ebitaliimu nsa, kubanga abantu bibongera bwongezi kunyooma Katonda." 
2Timothy2:17 Era ebigambo byabwe birirya nga kookolo. Mu abo mwe muli Yimenaayo ne Fileeto," 
2Timothy2:18 abaakyama ne bava ku mazima, nga bagamba nti okuzuukira kwabaawo dda. Era waliwo abamu be boonoonedde okukkiriza kwabwe." 
2Timothy2:19 Kyokka omusingi Katonda gwe yateekawo mugumu, era guliko akabonero, bye bigambo ebigamba nti: “Mukama amanyi ababe.” Era nti: “Buli ayatula erinnya lya Mukama, ave mu bibi.”" 
2Timothy2:20 Mu nnyumba ennene temubaamu bintu bya zaabu na bya ffeeza byokka, naye mubaamu n'eby'emiti, era n'eby'ebbumba. Ebimu bikozesebwa emirimu egyekitiibwa, n'ebirala egitali gyakitiibwa." 
2Timothy2:21 Buli eyeewala ebibi ebyo byonna, ye anaabanga ekintu ekyekitiibwa, ekitukuziddwa, ekisaanira buli mulimu omulungi." 
2Timothy2:22 N'olwekyo weewalenga okwegomba okubi okw'ekivubuka, ogobererenga obutuukirivu, okukkiriza, okwagalana era n'emirembe, ng'oli wamu n'abo abeegayirira Mukama." 
2Timothy2:23 Weewalenga empaka ez'obusirusiru, ezitaliimu magezi, kubanga omanyi nti zivaamu nnyombo." 
2Timothy2:24 Omuweereza wa Mukama tasaana kuyomba, wabula okuba ow'ekisa eri buli muntu, n'okuba omuyigiriza omulungi, agumiikiriza," 
2Timothy2:25 era ng'aluŋŋamya n'obwetoowaze abo abamuwakanya, osanga Katonda abawa okwenenya, ne bamanya amazima," 
2Timothy2:26 ne bava mu mutego gwa Sitaani gw'abakwasisizza, abakozese by'ayagala." 
2Timothy3:1 Kale manya kino nti mu nnaku ez'oluvannyuma walibaawo ebiseera eby'akabi," 
2Timothy3:2 kubanga abantu baliba nga beefaako bokka, nga balulunkanira ebyokufuna, nga beenyumiriza, nga beepanka, nga bavvoola, era nga tebawulira babazaala. Baliba tebeebaza, nga tebafa ku bya Katonda," 
2Timothy3:3 nga tebaagalana, era nga tebatabagana; nga bawaayiriza, nga tebeegendereza, nga bakambwe, nga tebaagala birungi." 
2Timothy3:4 Baliba nga ba nkwe, nga bakakanyavu, nga beegulumiza, nga baagala amasanyu okusinga bwe baagala Katonda;" 
2Timothy3:5 nga kungulu balabika ng'abassaamu eddiini ekitiibwa, sso nga tebakkiriza maanyi gaayo. Abantu abo beewalenga." 
2Timothy3:6 Mu abo mulimu abasensera mu mayumba, ne bawamba abakazi abasirusiru, abajjudde ebibi, era abatwalibwa okwegomba okubi okwa buli ngeri," 
2Timothy3:7 abayiga bulijjo, naye ne batayinziza ddala kutegeera mazima." 
2Timothy3:8 Bali nga Yene ne Yambure abaawakanya Musa. Ne bano bwe batyo bawakanya amazima. Be bantu abaayonooneka amagezi, abatakyalina kukkiriza kutuufu." 
2Timothy3:9 Naye tebalina gye balaga, kubanga obusirusiru bwabwe bujja kumanyibwa abantu bonna, ng'obwa Yane ne Yambure bwe bwamanyibwa." 
2Timothy3:10 Naye ggwe wagoberera okuyigiriza kwange, n'empisa zange, ne kye nduubirira. Era wagoberera okukkiriza kwange, n'okwagala kwange. Era omanyi nga bwe nagumira" 
2Timothy3:11 okuyigganyizibwa n'okubonyaabonyezebwa, ebyantuukako mu Antiyookiya, mu Yikoniyo ne mu Lisitura. Ddala nayigganyizibwa nnyo! Kyokka Mukama yamponya mu byonna." 
2Timothy3:12 Era bonna abaagala okuba mu bulamu obussaamu Katonda ekitiibwa nga bali mu Kristo Yesu, ba kuyigganyizibwanga." 
2Timothy3:13 Naye abantu ababi, n'abalimba balyeyongera okuba ababi, ne babuzaabuza abalala, era nabo ne babuzibwabuzibwa." 
2Timothy3:14 Naye ggwe nywereranga mu ebyo bye wayiga era n'obikkiririza ddala, ng'omanyi abaabikuyigiriza." 
2Timothy3:15 Okuva mu buto bwo, wamanya ebyawandiikibwa ebitukuvu ebiyinza okukugeziwaza, n'olokolebwa olw'okukkiriza Kristo Yesu." 
2Timothy3:16 Ebyawandiikibwa byonna Ebitukuvu, Katonda ye yabiruŋŋamya, era bigasa mu kuyigiriza, mu kunenya, mu kuluŋŋamya, ne mu kugunjula omuntu akolenga ebituufu," 
2Timothy3:17 omuntu wa Katonda alyoke abe ng'atuukiridde, ng'alina byonna ebyetaagibwa okukola buli mulimu omulungi." 
2Timothy4:1 Nkukuutirira mu maaso ga Katonda ne Kristo Yesu, alisalira abalamu n'abafu omusango, era nkukuutira olw'okujja kwe, n'olw'Obwakabaka bwe," 
2Timothy4:2 tegeezanga abantu ekigambo kya Katonda, ng'onyiikira okuyigirizanga mu biseera ebirungi n'ebitali birungi. Nenyanga, kangavvulanga, era buuliriranga abantu, ng'oli mugumiikiriza." 
2Timothy4:3 Ekiseera kijja, abantu lwe baligaana okuwulira enjigiriza ey'amazima, era olw'okugoberera okwegomba kwabwe, balyekuŋŋaanyiza abayigiriza, ababayigiriza ebyo bye baagala." 
2Timothy4:4 Baligaana okuwuliriza eby'amazima, ne bagoberera enfumo obufumo." 
2Timothy4:5 Naye ggwe beeranga mwetegefu bulijjo, gumiranga okubonyaabonyezebwa, okolenga omulimu ogw'okutegeeza abantu Amawulire Amalungi, otuukirize omulimu gwe waweebwa." 
2Timothy4:6 Nze ndi kumpi okutambirwa. Ekiseera kyange eky'okuva ku nsi kituuse. 
2Timothy4:7 Nnwanye bulungi, mmalirizza olugendo lwange, nkuumye okukkiriza kwange." 
2Timothy4:8 Kye nsigazza kwe kufuna engule ey'obutuukirivu, Mukama omulamuzi omwenkanya gy'alimpeera ku lunaku luli. Taligiwa nze nzekka, naye aligiwa n'abo bonna, abeegomba okujja kwe." 
2Timothy4:9 Fuba okujja amangu gye ndi," 
2Timothy4:10 kubanga Dema yandekawo ng'ayagala eby'oku nsi kuno, n'agenda e Tessalonika. Kuresike yagenda Galatiya, ne Tito n'agenda e Dalumatiya." 
2Timothy4:11 Lukka yekka ye ali nange. Ggyayo Mariko omuleete, kubanga annyamba nnyo ku mulimu." 
2Timothy4:12 Tukiko namutuma mu Efeso. 
2Timothy4:13 Bw'obanga ojja, ondeeteranga ekkooti yange gye naleka e Turoowa ewa Karipo. Ondeeteranga n'ebitabo, naddala ebyo eby'amaliba." 
2Timothy4:14 Alekizanda omuweesi w'ebikomo yankola bubi nnyo. Mukama alimusasula olw'ebyo bye yakola. 
2Timothy4:15 Naawe mwekuume, kubanga yawakanya nnyo ebigambo byaffe." 
2Timothy4:16 Mu kuwoza kwange okwasooka, tewali n'omu yannyamba, bonna banjabulira. Nsaba Katonda, ekyo kireme kubavunaanibwa." 
2Timothy4:17 Naye Mukama yabeera nange, n'ampa amaanyi, ne nsobola okutegeereza ddala ab'amawanga amalala bonna ekigambo kya Katonda, ne bakiwulira, bw'atyo n'anzigya mu kamwa k'empologoma." 
2Timothy4:18 Era Mukama anamponyanga mu buli kabi, era alintuusa mirembe mu Bwakabaka bwe obw'omu ggulu. Mukama oyo aweebwenga ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
2Timothy4:19 Lamusa Priska ne Akwila, n'ab'omu maka ga Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto yasigala mu Korinto, ate Turofimo namuleka mu Mileeto nga mulwadde." 
2Timothy4:21 Fuba nnyo ojje ng'ekiseera eky'obutiti tekinnatuuka. Ewubulo ne Pudente ne Liino ne Kulawudiyo, awamu n'abooluganda bonna bakulamusizza." 
2Timothy4:22 Mukama abeere naawe, era akukwatirwe ekisa." 
Titus1:1 Nze Pawulo omuweereza wa Katonda, era omutume wa Yesu Kristo. Natumibwa nnyongere mu balondemu ba Katonda okukkiriza, era mbamanyise amazima g'eddiini yaffe," 
Titus1:2 ageesigamye ku kusuubira obulamu obutaggwaawo, Katonda atayinza kulimba bwe yatusuubiza okuva edda n'edda lyonna." 
Titus1:3 Ekiseera bwe kyatuuka, obulamu obwo n'abulagira mu bigambo, bye yankwasa mbitegeeze abantu, nga Katonda Omulokozi waffe bwe yalagira." 
Titus1:4 Nkuwandiikira ggwe Tito omwana wange ddala, mu kukkiriza kwaffe ffenna. Katonda Kitaffe ne Yesu Kristo Mukama waffe bakukwatirwe ekisa, era bakuwe emirembe." 
Titus1:5 Nakuleka mu Kureete, olyoke otereeze ebyo ebyetaaga okutereezebwa, era oteekewo abakulembeze b'ebibiina by'abakkiriza Kristo, mu buli kibuga, nga bwe nakulagira." 
Titus1:6 Oyo gw'olonda, asaanye okuba nga taliiko ky'anenyezebwamu, era ng'alina omukazi omu. Abaana be bateekwa okuba nga bakkiriza, era nga tebabalirwa mu balalulalu, wadde mu batali bawulize," 
Titus1:7 kubanga omulabirizi nga bw'ali omuweereza wa Katonda, ateekwa okuba nga taliiko ky'anenyezebwamu, nga teyeekulumbaza, nga tasunguwala mangu, nga tatamiira, nga si mukambwe, era nga talulunkanira byakufuna." 
Titus1:8 Wabula ateekwa okuba ng'amanyi okwaniriza abagenyi, era ng'ayagala obulungi, nga mwegendereza, nga mwenkanya, nga mutukuvu, era ng'amanyi okwefuga." 
Titus1:9 Ateekwa okuba omuntu anywerera ku bigambo eby'amazima, nga bwe yabiyigirizibwa, alyoke asobole okunnyonnyola abantu enjigiriza entuufu, era n'okulaga obukyamu bw'abo abagiwakanya." 
Titus1:10 Waliwo bangi abajeemu, naddala abamu ku bakomole, aboogera ebitaliimu era abalimba." 
Titus1:11 Abo basaanye okusirisibwa, kubanga boonoona buli maka, nga bayigiriza ebitasaana, balyoke beefunire amagoba amabi." 
Titus1:12 Omu mu bo, era omulanzi yagamba nti: “Ab'e Kureete bulijjo balimba; zensolo embi, ze mbuto engayaavu!”" 
Titus1:13 Kye yagamba kya mazima. N'olwekyo, oteekwa okubanenyanga n'amaanyi, balyoke babe n'okukkiriza okutuufu." 
Titus1:14 Balemenga okussa omutima ku nfumo ez'obulimba ez'Ekiyudaaya, wadde ku biragiro, abantu abagaana amazima bye bagunja." 
Titus1:15 Eri abalongoofu, ebintu byonna biba birongoofu. Naye eri abo abatali balongoofu n'abatakkiriza, tewaba kirongoofu, kubanga amagezi gaabwe n'ebirowoozo byabwe byayonooneka." 
Titus1:16 Bagamba nti bamanyi Katonda, naye mu bikolwa byabwe bamwegaana. Bagwenyufu era bajeemu; tebasaanira mulimu mulungi na gumu." 
Titus2:1 Naye ggwe yigirizanga ebyo ebitabagana n'enjigiriza entuufu. 
Titus2:2 Kubirizanga abasajja abakulu babenga bateefu, abassibwamu ekitiibwa, abeegendereza, abatuukiridde mu kukkiriza, mu kwagala, ne mu kugumiikiriza." 
Titus2:3 Abakazi abakulu nabo bakubirizenga bw'otyo, babenga n'empisa ezisaanira abantu ba Katonda, nga tebawaayiriza, era nga tebatamiira. Bateekwa okuyigirizanga ebirungi," 
Titus2:4 balyoke bagunjule abakazi abato okwagalanga babbaabwe n'abaana baabwe. 
Titus2:5 Era babenga beegendereza, abakola obulungi emirimu mu maka gaabwe; ab'ekisa era abawulize eri babbaabwe, ekigambo kya Katonda kiremenga kuvvoolebwa." 
Titus2:6 N'abavubuka bakubirizenga babenga beegendereza. 
Titus2:7 Era ggwe oteekwa okuba ekyokulabirako ekirungi mu byonna by'okola, ng'oli mwesimbu era ow'amazima mu kuyigiriza kwo." 
Titus2:8 Buli ky'oyogera kiteekwa okuba ekituufu, era nga tekiriiko kye kinenyezebwamu, oyo akiwakanya alyoke aswale, olw'obutaba na kibi ky'atwogerako." 
Titus2:9 Kubirizanga abaddu bawulirenga bakama baabwe, era babasanyusenga mu byonna, nga tebabawakanya," 
Titus2:10 wadde okubabbako ebyabwe. Naye balagenga obwesigwa obw'amazima mu byonna, abantu balyoke basiime enjigiriza ya Katonda Omulokozi waffe." 
Titus2:11 Kubanga ekisa kya Katonda ekireetera abantu bonna okulokolebwa kirabise. 
Titus2:12 Era kituyigiriza okulekayo obutassaamu Katonda kitiibwa, n'okulekayo okwegomba kw'ensi, tulyoke tube bateefu, abeesimbu, era abassaamu Katonda ekitiibwa nga tuli ku nsi kuno," 
Titus2:13 era tube nga tulindirira olunaku olw'omukisa lwe tusuubira, era nga tulindirira okulabika kw'ekitiibwa kya Katonda omukulu era Omulokozi waffe Yesu Kristo." 
Titus2:14 Kristo oyo yeewaayo ku lwaffe, alyoke atununule mu bibi byaffe byonna, atufuule abantu be abalongoofu, abanyiikirira okukola ebirungi." 
Titus2:15 Ebyo by'obanga oyogera ng'obuulirira, era ng'onenya abantu bo n'obuyinza bwonna. Tewabangawo akunyooma." 
Titus3:1 Jjukizanga abantu bo beegenderezenga abafuzi n'ab'obuyinza, babawulirenga, era babenga beetegefu okukola buli mulimu omulungi." 
Titus3:2 Bakuutire balemenga kwogera bubi ku muntu n'omu, era beewalenga okuyomba; babenga bakkakkamu, era bassengamu abantu bonna ekitiibwa," 
Titus3:3 kubanga naffe ffennyini edda twali basirusiru era bajeemu, nga tuwabye, era nga tufugibwa okwegomba kwaffe okubi, n'amasanyu aga buli ngeri. Twali ba ttima era ab'obuggya, nga tukyayibwa, era nga tukyawagana." 
Titus3:4 Naye ekisa kya Katonda Omulokozi waffe, n'okwagala kwe, kw'ayagalamu abantu bwe byalabika," 
Titus3:5 n'atulokola, si lwa bikolwa byaffe ebirungi bye twakola, wabula lwa kusaasira kwe. Yatulokola ng'atunaaza, ne tuzaalibwa omulundi ogwokubiri, ne tufuuka abaggya olwa Mwoyo Mutuukirivu," 
Titus3:6 gwe yatubunduggulako ku bwa Yesu Kristo Omulokozi waffe. 
Titus3:7 Ekyo yakikola tulyoke tutukuzibwe olw'ekisa kye, era tuweebwe obulamu obutaggwaawo, bwe tusuubira." 
Titus3:8 Ekyo kya mazima. Era ebyo njagala obikakasizenga ddala, abakkiriza Katonda balyoke beemalirenga ku kukola ebikolwa ebirungi. Ebyo birungi era bigasa abantu." 
Titus3:9 Naye weewalenga empaka ez'obusiru, n'okukaayana ku nkalala z'amannya g'abajjajja b'abantu. Era weewalenga okuwakanira ebikwata ku Mateeka. Kubanga ebyo tebiriiko kye bigasa, era bya bwereere." 
Titus3:10 Oyo aleetera abantu obutassa kimu, bw'omalanga okumulabula omulundi ogusooka era n'ogwokubiri, ng'omuleka," 
Titus3:11 kubanga omanyi nti omuntu ng'oyo aba mukyamu, era mwonoonyi, era aba yeesalidde yekka omusango okumusinga." 
Titus3:12 Bwe ndikutumira Aritema oba Tukiko, oyanguwanga okujja gye ndi mu Nikopoli, kubanga eyo gye mmaliridde okubeera mu biseera eby'obutiti." 
Titus3:13 Fuba nga bw'osobola okutegekera Zeena munnamateeka ne Apollo olugendo lwabwe, era olabe nti balina buli kimu kye beetaaga." 
Titus3:14 Era kubiriza abantu baffe bayige okukolanga emirimu omuva ebyetaagibwa, balemenga kubeera awo nga tebaliiko kye bagasa." 
Titus3:15 Bonna abali nange bakulamusizza. Lamusa abatwagala, bwe tulina okukkiriza okumu. Katonda akukwatirwenga ekisa." 
Philemon1:1 Nze Pawulo eyasibibwa olwa Kristo Yesu, era ne Timoteewo muganda waffe, tuwandiikira ggwe Filemooni omwagalwa, era mukozi munnaffe," 
Philemon1:2 ne Affiya mwannyinaffe, ne Arukipo muserikale munnaffe, n'ekibiina ky'abakkiriza Kristo ekikuŋŋaanira mu nnyumba yo." 
Philemon1:3 Katonda Kitaffe, ne Mukama Yesu Kristo babakwatirwe mmwe ekisa, era babawe emirembe." 
Philemon1:4 Bulijjo nkusabira bwe mba nga nsinza Katonda wange, ne mmwebaza," 
Philemon1:5 kubanga bambuulira nga bw'okkiriza Mukama waffe Yesu, era nga bw'oyagala abantu ba Katonda bonna." 
Philemon1:6 Era nsaba Katonda nti okussa ekimu n'abalala mu kukkiriza kwo, kukusobozese okutegeerera ddala ebirungi byonna bye tufunira mu Kristo." 
Philemon1:7 Owooluganda, okwagala kwo kunsanyusa nnyo ne njaguza, kubanga emitima gy'abantu ba Katonda wagizzaamu amaanyi." 
Philemon1:8 Kale newaakubadde nga ku lwange nandisobodde okukulagira ky'osaanidde okukola," 
Philemon1:9 naye okwagala kumpalirizza okukwegayirira obwegayirizi, newaakubadde nga ndi Pawulo, omubaka wa Kristo era kaakano omusibe we." 
Philemon1:10 Nkwegayirira olw'omwana wange Onesimo, gwe nzaalidde mu busibe bwange." 
Philemon1:11 Edda yali takugasa, naye kaakano ffembi, ggwe nange, atugasa." 
Philemon1:12 Mmukuweerezza, ye gwe mutima gwange." 
Philemon1:13 Nandyagadde mbeere naye wano, annyambe mu kifo kyo, mu busibe bwange olw'Amawulire Amalungi." 
Philemon1:14 Naye saagadde kukola kintu na kimu nga tokkirizza. Nandyagadde ekirungi ky'okola okikole nga towaliriziddwa, wabula nga weeyagalidde." 
Philemon1:15 Kiyinzika nti Onesimo yakwawukanako akaseera akatono, olyoke omweddize, abeerenga naawe bulijjo," 
Philemon1:16 kaakano nga takyali muddu buddu, wabula nga wa muwendo okusinga omuddu, kubanga waaluganda omwagalwa, naddala eri nze. Ate eri ggwe kisingawo, kubanga muganda wo mu mubiri, ate era muganda wo mu Mukama waffe." 
Philemon1:17 Kale oba nga ndi munno, yaniriza Onesimo nga bwe wandiyanirizza nze." 
Philemon1:18 Oba ng'aliko kye yakusobya, oba oliko ky'omubanja, ebyo bisse ku nze." 
Philemon1:19 Nze Pawulo mpandiise n'omukono gwange gwennyini, nti nze ndisasula, newaakubadde nga naawe wennyini, obulamu bwo nze mbuyimirizzaawo." 
Philemon1:20 Kale owooluganda, njagala nkufunemu omugaso mu Mukama, omutima gwange oguzzeemu amaanyi mu Kristo." 
Philemon1:21 Olw'obuwulize bwo, mpandiise nga neesiga nti ojja kukola kye ŋŋamba." 
Philemon1:22 Era ekirala, ntegekera aw'okusula, kubanga nsuubira nti olw'okusaba kwammwe, ndibaddizibwa." 
Philemon1:23 Epafura, musibe munnange olwa Kristo Yesu, akulamusizza." 
Philemon1:24 Era Mariko ne Arisitaruuko ne Dema era ne Lukka bakozi bannange, nabo bakulamusizza. 14; 2 Tim 4:10,11" 
Philemon1:25 Mukama waffe Yesu Kristo abakwatirwenga mmwe ekisa. 
Hebrews1:1 Edda Katonda yayogeranga ne bajjajjaffe emirundi mingi era mu ngeri nnyingi, ng'ayita mu balanzi." 
Hebrews1:2 Naye mu biseera bino eby'oluvannyuma, ayogedde naffe ng'ayita mu Mwana we, gwe yateekawo okuweebwa byonna, era gwe yayitamu okutonda ebintu byonna." 
Hebrews1:3 Mu ye ekitiibwa kya Katonda mwe kirabikira, era mu ye mwe tulabira ddala Katonda nga bw'afaanana. Era ye awanirira ebintu byonna n'amaanyi g'ekigambo kye. Bwe yamala okusobozesa ebibi by'abantu okusonyiyibwa, n'atuula mu ggulu ku ludda olwa ddyo olwa Katonda Nnannyinibuyinza." 
Hebrews1:4 Omwana yaweebwa ekitiibwa ekisinga ekya bamalayika, nga bwe yaweebwa erinnya erisinga agaabwe." 
Hebrews1:5 Kubanga ani ku bamalayika, Katonda gwe yali agambye nti: “Oli Mwana wange, olwaleero nkuzadde”? Oba nti: “Ndiba Kitaawe, naye n'aba Mwana wange”?" 
Hebrews1:6 Era ate Katonda bwe yali ng'ali kumpi okutuma mu nsi Omwana we omuggulanda, yagamba nti: “Bamalayika ba Katonda bonna bamusinzenga.”" 
Hebrews1:7 Bw'ayogera ku bamalayika agamba nti: “Katonda afuula bamalayika be ng'empewo, n'abaweereza be abafuula ennimi ng'ez'omuliro.”" 
Hebrews1:8 Kyokka bw'ayogera ku Mwana, agamba nti: “Entebe yo ey'obwakabaka, ayi Katonda, ebeerawo emirembe n'emirembe. N'obwakabaka bwo obufugisa bwenkanya." 
Hebrews1:9 Oyagala abantu bakole ebituufu, n'okyawa abantu okukola ebikyamu. Katonda, Katonda wo, kyeyava akufukako omuzigo okukuwa ekitiibwa, n'osanyuka okusinga banno.”" 
Hebrews1:10 Era agamba nti: “Ggwe, Mukama, mu kusooka watonda ensi, n'eggulu ggwe walikola wennyini." 
Hebrews1:11 Byo biriggwaawo, naye ggwe oli wa lubeerera. Byonna birikaddiwa ng'ekyambalo." 
Hebrews1:12 Olibizingako ng'omunagiro, era birikyusibwa ng'ekyambalo. Naye ggwe tokyukako, n'obulamu bwo tebulikoma.”" 
Hebrews1:13 Kale ani ku bamalayika, Katonda gwe yali agambye nti: “Tuula ku ludda lwange olwa ddyo, okutuusa lwe ndifuula abalabe bo, ekirinnyibwako ebigere byo”?" 
Hebrews1:14 Kale bamalayika bonna, si gye myoyo egiweereza Katonda, gy'atuma okuyamba abo ab'okulokolebwa?" 
Hebrews2:1 N'olwekyo kyetuva tuteekwa okunywerera ddala ku ebyo bye twawulira, sikulwa nga tubivaako." 
Hebrews2:2 Oba ng'ebyo ebyayogerwa bamalayika byakakasibwa nga bya mazima, era buli ataabigobereranga, oba eyabijeemeranga, yaweebwanga ekibonerezo ekimusaanira," 
Hebrews2:3 kale ffe tuliwona tutya ekibonerezo, bwe tuligayaalirira obulokozi obukulu obwenkana awo? Obwo Mukama yennyini ye yasooka okubutegeeza abantu, era abo abaabuwulira, ne batukakasa nga bwe buli obw'amazima." 
Hebrews2:4 Ne Katonda yennyini n'akakasa ebigambo byabwe, ng'akola ebyewuunyo n'ebyamagero era n'eby'amaanyi ebitali bimu, era ng'agaba n'ebirabo bya Mwoyo Mutuukirivu nga bwe yayagala." 
Hebrews2:5 Katonda teyawa bamalayika kufuga nsi gye twogerako, egenda okubaawo." 
Hebrews2:6 Naye omu, waliwo w'akakasiza mu byawandiikibwa, ng'agamba nti: “Omuntu ataliiko bw'ali, lwaki omulowoozaako? Era omuntu obuntu, lwaki omulumirwa?" 
Hebrews2:7 Wamutonda n'abulako katono okwenkana bamalayika. Wamutikkira engule eyeekitiibwa n'ettendo, n'omuwa okufuga ebintu byonna bye wakola." 
Hebrews2:8 Ebintu byonna wabiteeka mu buyinza bwe.” Bwe yassa ebintu byonna mu buyinza bwe, talina kintu na kimu ky'ataamuwa kufuga. Naye kaakano tetunnalaba nga byonna abifuga." 
Hebrews2:9 Wabula gwe tulaba ye Yesu. Olw'ekisa kya Katonda, yakolebwa n'abulako katono okwenkana bamalayika, alyoke afiirire abantu bonna. Tumulaba ng'atikkiddwa engule eyeekitiibwa n'ettendo, olw'okufa kwe." 
Hebrews2:10 Katonda eyatonda ebintu byonna era abibeesaawo, yasiima okuleeta abaana be abangi mu kitiibwa. N'olwekyo yalaba nga kisaanye okutuukiriza omukulu w'obulokozi bwabwe, ng'ayita mu kubonaabona," 
Hebrews2:11 kubanga abo abatukuzibwa era n'oyo abatukuza, bonna balina Kitaabwe omu. Era Yesu kyava takwatibwa nsonyi okubayita baganda be." 
Hebrews2:12 Agamba nti: “Ndikumanyisa mu baganda bange, ndikutenderereza mu kkuŋŋaaniro wakati.”" 
Hebrews2:13 Era agamba nti: “Nja kwesiganga Katonda.” Era yeeyongera n'agamba nti: “Ndi wano n'abaana, Katonda be yampa.”" 
Hebrews2:14 Kale abo Yesu b'ayita abaana nga bwe bali abantu, naye yennyini yafuuka omuntu nga bo. Yakola bw'atyo, alyoke asobole okufa, era mu kufa kwe, azikirize Sitaani alina obuyinza ku kufa," 
Hebrews2:15 bw'atyo alyoke awe eddembe abo bonna abaali abaddu obulamu bwabwe bwonna olw'entiisa y'okufa. 
Hebrews2:16 Mazima, bamalayika si be yajjirira okuyamba, wabula yajjirira kuyamba bazzukulu ba Aburahamu." 
Hebrews2:17 Kyeyava afaanana nga baganda be mu byonna, alyoke aweereze Katonda nga Ssaabakabona ow'ekisa era omwesigwa, asonyiyisa abantu ebibi byabwe." 
Hebrews2:18 Era kaakano asobola okuyamba abo abakemebwa, kubanga ye yennyini yakemebwa era n'abonaabona." 
Hebrews3:1 Kale abooluganda era abantu ba Katonda, abaayitibwa okugabana ku bulamu obw'omu ggulu, mulowooze ku Yesu, Omutume era Ssaabakabona ow'eddiini gye tukkiriza." 
Hebrews3:2 Yali mwesigwa eri Katonda eyamulonda okukola omulimu ogwo, nga Musa bwe yali omwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna." 
Hebrews3:3 Naye ng'omuzimbi bw'aba n'ekitiibwa ekisinga eky'ennyumba gye yazimba, bw'atyo ne Yesu asaanira ekitiibwa ekisinga ekya Musa." 
Hebrews3:4 Buli nnyumba ebaako eyagizimba. Naye eyazimba byonna ye Katonda. 
Hebrews3:5 Ne Musa yali mwesigwa mu nnyumba ya Katonda yonna. Yali muweereza eyakakasa ebyo Katonda bye yali agenda okwogera. 
Hebrews3:6 Kyokka Kristo mwesigwa ng'Omwana akulira ennyumba ya Katonda. Ffe nnyumba ya Katonda, kasita tusigala bulijjo nga tuli banywevu, nga tulina essuubi eryo lye tweyagaliramu." 
Hebrews3:7 Kale nga Mwoyo Mutuukirivu bw'agamba: “Olwa leero bwe muwulira eddoboozi lye," 
Hebrews3:8 temukakanyaza mitima gyammwe, nga bajjajjammwe bwe baajeema ku lunaku lwe baakemerako Katonda mu ddungu." 
Hebrews3:9 Eyo gye bankemera ne bangeza, ne balaba bye nakola mu myaka amakumi ana." 
Hebrews3:10 Kyennava nsunguwalira abantu abo, ne ŋŋamba nti: ‘Bulijjo baba bakyamu mu kulowooza kwabwe, tebamanyanga mateeka gange.’" 
Hebrews3:11 Nasunguwala ne ndayira nti: ‘Siribawa kiwummulo n'akatono.’ ” 
Hebrews3:12 Kale, abooluganda, mwegendereze, waleme kubaawo n'omu ku mmwe aba n'omutima omukakanyavu era ogutakkiriza, n'ava ku Katonda Nnannyinibulamu." 
Hebrews3:13 Mu kifo ky'okuva ku Katonda, mubuuliriragane buli lunaku, nga “Olwaleero” lukyaliwo, waleme kubaawo n'omu ku mmwe obulimba bw'ekibi gwe bukakanyaza omutima," 
Hebrews3:14 kubanga twafuuka abassa ekimu mu Kristo, kasita tunywereza ddala obwesige bwaffe bwe twatandika nabwo, ne tubutuusa ku nkomerero." 
Hebrews3:15 Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Olwaleero bwe munaawulira eddoboozi lya Katonda, temukakanyaza mitima gyammwe, nga bajjajjammwe bwe beewaggula ku Katonda.”" 
Hebrews3:16 Be baani abaawulira eddoboozi lya Katonda ne bamujeemera? Be bo bonna Musa be yakulembera n'abaggya mu Misiri. 
Hebrews3:17 Era be baani Katonda be yasunguwalira okumala emyaka amakumi ana? Be bo abaayonoona, ne bafa, era emirambo gyabwe ne gisigala mu ddungu." 
Hebrews3:18 Era be baani be yalayirira obutayingira mu kiwummulo kye? Be bo abaamujeemera. 
Hebrews3:19 Kale tulaba nti baalemwa okuyingira lwa butakkiriza bwabwe. 
Hebrews4:1 Ekyo Katonda kye yatusuubiza eky'okuyingira mu kiwummulo kye, kikyaliwo. Kale tutye, sikulwa nga wabaawo ku mmwe alemwa okuyingira mu kiwummulo ekyo." 
Hebrews4:2 Naffe twawulira Amawulire Amalungi, nga nabo bwe baagawulira. Naye bye baawulira, tebyabagasa, kubanga bwe baabiwulira, tebaabikkiriza." 
Hebrews4:3 Ffe abakkiriza, ffe tuyingira mu kiwummulo ekyo, nga Katonda bwe yagamba nti: “Nasunguwala ne ndayira nti: ‘Siribawa kiwummulo n'akatono.’ ” Kino yakyogera, newaakubadde ng'emirimu gye gyaggwa, bwe yamala okutonda ensi." 
Hebrews4:4 Olunaku olw'omusanvu lulina we lwogererwako, awagamba nti: “Katonda n'awummula emirimu gye gyonna ku lunaku olw'omusanvu.”" 
Hebrews4:5 Kino era kyogerwako nti: “Siribawa kiwummulo n'akatono.” 
Hebrews4:6 Abo abaasooka okuwulira Amawulire Amalungi, tebaayingira mu kiwummulo ekyo, olw'obutakkiriza bwabwe. N'olwekyo waliwo abalala abakkirizibwa okuyingira." 
Hebrews4:7 Ekyo kiri bwe kityo, kubanga Katonda yateekawo olunaku oluyitibwa “Leero.” Nga wayiseewo emyaka mingi, Katonda alwogerako ng'ayita mu Dawudi, nga bwe twagambye waggulu nti: “Leero bwe munaawulira eddoboozi lya Katonda, temukakanyaza mitima gyammwe.”" 
Hebrews4:8 Singa Yoswa yabatuusa mu kiwummulo, oluvannyuma Katonda teyandyogedde ku lunaku lulala." 
Hebrews4:9 N'olwekyo abantu ba Katonda bakyalinawo ekiwummulo eky'oku lunaku olw'omusanvu," 
Hebrews4:10 kubanga buli muntu, Katonda gw'awa ekiwummulo, awummula emirimu gye, nga Katonda bwe yawummula egigye." 
Hebrews4:11 Kale tufubenga okufuna ekiwummulo ekyo, waleme kubaawo alemwa kuyingira olw'okujeema nga bali." 
Hebrews4:12 Ekigambo kya Katonda kiramu era kikola, era kyogi okusinga ekitala ekirina obwogi ku njuuyi zaakyo zombi. Kiyingirira ddala munda, ne kituuka n'okwawula omutima n'omwoyo, ennyingo n'obusomyo, era kyekenneenya ebirowoozo n'okufumiitiriza okw'omu mutima." 
Hebrews4:13 Tewali kitonde na kimu kiyinza kwekweka Katonda. Ebintu byonna byeruliddwa era birabibwa Katonda, era oyo gwe tugenda okuwoleza." 
Hebrews4:14 Kale tunywereze ddala okukkiriza kwaffe kwe twatula, kubanga tulina Ssaabakabona omukulu bw'atyo, Yesu Omwana wa Katonda, eyayingirira ddala eri Katonda." 
Hebrews4:15 Ssaabakabona gwe tulina, alumirwa wamu naffe, mu bunafu bwaffe, kubanga mu byonna yakemebwa nga ffe bwe tukemebwa, kyokka n'atakola kibi." 
Hebrews4:16 Kale tugume okusemberera entebe ya Katonda nnannyini kisa, alyoke atusaasire, era atukwatirwe ekisa buli lwe tuba twetaaga okuyambibwa." 
Hebrews5:1 Buli ssaabakabona, alondebwa mu bantu n'ateekebwawo okuweereza Katonda ku lwabwe. Awaayo ebirabo n'ebitambiro eri Katonda olw'ebibi byabwe." 
Hebrews5:2 Asobola okukwata empola abo abatamanyi n'abawaba, kubanga naye yennyini munafu mu bintu bingi." 
Hebrews5:3 Era olw'obunafu obwo, ateekwa okuwaayo ebitambiro olw'ebibi bye, nga bw'awaayo olw'ebibi by'abantu abalala." 
Hebrews5:4 Tewali ayinza kwewa kitiibwa ekyo, okuggyako oyo Katonda gw'ayise, nga Arooni bwe yayitibwa." 
Hebrews5:5 Bw'atyo ne Kristo teyeewa yekka kitiibwa kya bwa ssaabakabona, wabula kyamuweebwa Katonda eyamugamba nti: “Oli Mwana wange, olwaleero nkuzadde.”" 
Hebrews5:6 Era awalala Katonda agamba nti: “Ggwe oli kabona emirembe gyonna, mu lubu lwa Melikizeddeki.”" 
Hebrews5:7 Yesu mu bulamu bwe obw'oku nsi, mu ddoboozi ery'omwanguka ne mu maziga, yeegayirira era n'asaba Katonda eyalina obuyinza okumuwonya okufa. Era yawulirwa, kubanga yassangamu Katonda ekitiibwa." 
Hebrews5:8 Newaakubadde nga yali Mwana wa Katonda, yayiga obuwulize, ng'abuyigira mu ebyo bye yabonaabonamu." 
Hebrews5:9 Bwe yamala okutuukirira, n'afuuka ensulo y'obulokozi obutaggwaawo eri abo bonna abamugondera," 
Hebrews5:10 era Katonda n'amufuula Ssaabakabona mu lubu lwa Melikizeddeki. 
Hebrews5:11 Tulina bingi eby'okwogera ku ekyo, era ebizibu okubannyonnyola, kubanga muteegera mpola." 
Hebrews5:12 Kuba newaakubadde nga kaakano mwandibadde muli bayigiriza, naye era mukyetaaga ow'okubayigiriza ebisookerwako mu kuyiga ekigambo kya Katonda. Era mukyasaanira mata, sso si mmere nkalubo." 
Hebrews5:13 Buli akyasaanira amata, aba akyali mwana muto, atayawula kituufu na kikyamu." 
Hebrews5:14 Naye emmere enkalubo ya bantu bakulu, abamaze okuyiga ne bamanya okwawula ekirungi n'ekibi." 
Hebrews6:1 Kale ka tuleke ebyo ebisookerwako mu kunnyonnyola ku Kristo,tweyongere mu maaso okuyiga ebisingawo era eby'ekikulu mu kumukkiriza. Twabayigiriza dda ebigambo ebiri ng'omusingi, era tetwetaaga kubiddamu. Mumanyi bwe kitagasa okgezaakookulokolebwa nga tuyita mu bikolwa byaffe, era mumanyi obukulu obuli mu kukkiriza Katonda." 
Hebrews6:2 Twabayigiriza dda ebifa ku kubatizibwa okwa buli ngeri, n'okussibwako emikono. Mumanyi ebifa ku kuzuukira ne ku kusalirwa omusango okutalikyukako." 
Hebrews6:3 Kaakano ka tugende ku bikulu, era ekyo kye tunaakolanga, Katonda ng'ayagadde." 
Hebrews6:4 Kubanga abo abaamala okufuna ekitangaala kya Katonda, ate ne bakivaamu, tekiriyinzika kubakomyawo mu kwenenya. Baalega ku kirabo eky'omu ggulu, ne bafuna Mwoyo Mutuukirivu." 
Hebrews6:5 Baamanya obulungi bw'ekigambo kya Katonda, era n'amaanyi ag'emirembe egigenda okujja." 
Hebrews6:6 Ate kaakano baddamu okukomerera ku musaalaba Omwana wa Katonda, era ne bamuswaza mu lwatu." 
Hebrews6:7 Ettaka erinywa enkuba eritonnyako emirundi emingi, ne likuza ebimera abalirima bye beetaaga, Katonda aliwa omukisa." 
Hebrews6:8 Naye bwe likuza amaggwa n'omuddo, liba terikyagasa, era nga lirindiridde kuvumirirwa na kuzikirizibwa muliro." 
Hebrews6:9 Naye abaagalwa, newaakubadde nga twogera bwe tutyo mmwe tetubabuusabuusaamu. Tumanyi nti muli bulungi, era muli mu kkubo eritutuusa mu kulokolebwa," 
Hebrews6:10 kubanga Katonda mwenkanya, tayinza kwerabira mulimu gwe mwakola, n'okwagala kwe mwamulaga mu buyambi bwe mwawa, era bwe muwa abantu be." 
Hebrews6:11 Era twagala nno buli omu mu mmwe okulaganga obunyiikivu obwo, okutuusa ku nkomerero, lwe mulifuna kye musuubira." 
Hebrews6:12 Tetwagala mube bagayaavu, wabula mube ng'abo abakkiriza era abagumiikiriza, ne bafuna ebyasuubizibwa." 
Hebrews6:13 Katonda bwe yasuubiza Aburahamu, yeerayirira yekka, kubanga tewaaliwo amusinga bukulu, gw'ayinza kulayira." 
Hebrews6:14 Yagamba nti: “Mazima ndikuwa omukisa, ne njaza ezzadde lyo.”" 
Hebrews6:15 Aburahamu yagumiikiriza, bw'atyo n'afuna Katonda kye yamusuubiza." 
Hebrews6:16 Abantu balayira oyo abasinga obukulu, era ekirayiro bwe bukakafu obusalawo empaka zaabwe zonna." 
Hebrews6:17 Katonda kyeyava alayira, akakase bye yasuubiza. Yayagala okukakasiza ddala abo abalifuna ebyasuubizibwa, nti bye yasuubiza talibikyusa." 
Hebrews6:18 Katonda yakola ebintu bibiri ebitajjulukuka, era by'atayinza kulimbiramu: yasuubiza, era n'alayira. N'olwekyo ffe abadduka okunoonya obubudamo mu ye, tuddamu nnyo amaanyi, ne tunyweza essuubi lye tuluubirira." 
Hebrews6:19 Essuubi eryo lye linywereza ddala emitima gyaffe ng'ennanga bw'enyweza eryato. Era liyingirira ddala mu kifo ekitukuvu, ekiri emabega w'olutimbe," 
Hebrews6:20 Yesu gye yatusooka okuyingira ku lwaffe, ng'afuuse Ssaabakabona mu lubu lwa Melikizeddeki." 
Hebrews7:1 Melikizeddeki oyo yali kabaka w'e Saalemu era kabona wa Katonda Atenkanika. Aburahamu bwe yali ng'ava mu lutalo mwe yattira bakabaka, Melikizeddeki n'amusisinkana, era n'amuwa omukisa." 
Hebrews7:2 Aburahamu n'awa Melikizeddeki oyo ekitundu ekimu eky'ekkumi ekya byonna bye yanyaga. Okusooka erinnya Melikizeddeki litegeeza “Kabaka ow'emirembe.” 
Hebrews7:3 Ebimwogerako tebyogera ku kitaawe wadde nnyina, wadde bajjajjaabe. Era tebyogera na ku lunaku lwe yazaalirwako, wadde lwe yafiirako. Afaanaanyirizibwa n'Omwana wa Katonda, aba Kabona ow'olubeerera." 
Hebrews7:4 Kale mulabe ng'omuntu oyo bwe yali omukulu! Aburahamu jjajjaffe omukulu yamuwa ekitundu ekimu eky'ekkumi eky'ebyo bye yanyaga. 
Hebrews7:5 Bazzukulu ba Leevi abaaweebwa obwakabona, Amateeka gabalagira okusolooza ku bantu ekitundu ekimu eky'ekkumi, newaakubadde ng'abantu abo baganda baabwe, kwe kugamba nabo bazzukulu ba Aburahamu." 
Hebrews7:6 Melikizeddeki si muzzukulu wa Leevi, kyokka yaggya ku Aburahamu ekitundu ekimu eky'ekkumi, era n'amuwa omukisa, sso nga Aburahamu ye yasuubizibwa." 
Hebrews7:7 Tewali kubuusabuusa, omukulu ye awa omuto omukisa." 
Hebrews7:8 Bwe twogera ku bakabona, ekitundu ekimu eky'ekkumi kifunibwa abantu abafa. Naye ku Melikizeddeki, kifunibwa oyo akakasibwa Ebyawandiikibwa nti mulamu." 
Hebrews7:9 Oyinza okugamba nti Leevi yennyini aweebwa ekitundu ekimu eky'ekkumi, naye yakiweerayo mu Aburahamu," 
Hebrews7:10 kubanga yali ng'akyali mu ntumbwe za jjajjaawe Aburahamu, Melikizeddeki bwe yamusisinkana." 
Hebrews7:11 Amateeka gaaweebwa abantu ba Yisirayeli nga geesigamye ku bwakabona bwa Baleevi. Kale singa omulimu gwa bakabona Abaleevi gwali gutuukiridde, tewandyetaagiddwawo kabona mulala okujja, nga wa lubu lwa Melikizeddeki, olutali lwa Arooni." 
Hebrews7:12 Obwakabona bwe bukyusibwa, era n'amateeka tegalema kukyusibwa." 
Hebrews7:13 Mukama waffe ayogerwako ebigambo ebyo, wa mu kika kirala omutavanga muntu n'omu kuweereza nga kabona." 
Hebrews7:14 Kimanyiddwa nti yava mu kika kya Yuda, Musa ky'atayogerangako nti kirivaamu bakabona." 
Hebrews7:15 Ebyo byeyongera okutegeerekeka, bwe wasitukawo kabona omulala ali nga Melikizeddeki," 
Hebrews7:16 ataalondebwa kusinziira ku mateeka n'ebiragiro ebifuga abantu, wabula ku buyinza bw'obulamu obutakoma." 
Hebrews7:17 Oyo ayogerwako nti: “Oli kabona emirembe gyonna, mu lubu lwa Melikizeddeki.”" 
Hebrews7:18 Ekiragiro ekyasooka, kyadibizibwa olw'obunafu n'obutagasa bwakyo," 
Hebrews7:19 kubanga Amateeka tegaliiko kye gaatuukiriza. Kaakano kyewaava waleetebwawo essuubi erisingawo, erituleetera okusemberera Katonda." 
Hebrews7:20 Era kino tekyakolebwa watali kirayiro. Bo Abaleevi baafuulibwa bakabona nga tewali kirayiro. 
Hebrews7:21 Naye Yesu yafuulibwa kabona nga waliwo ekirayiro, Katonda bwe yamugamba nti: “Mukama yalayira, era talyejjusa: Oli kabona emirembe gyonna.”" 
Hebrews7:22 Yesu kyeyava afuuka omuyima w'endagaano esinga obulungi. 
Hebrews7:23 Bakabona bali baali bangi, kubanga baafanga, ne batasobola kusigalawo bbanga lyonna." 
Hebrews7:24 Naye Yesu nga bw'ali omulamu emirembe gyonna, obwakabona bwe bwa lubeerera." 
Hebrews7:25 Kyava ayinza bulijjo okulokola abo abajja eri Katonda nga bayita mu ye, kubanga abeera mulamu ennaku zonna, okubawolerezanga." 
Hebrews7:26 N'olwekyo Ssaabakabona ng'oyo omutuukirivu, ataliiko kisobyo, ataliiko bbala, atabalirwa mu babi, era eyagulumizibwa okukira eggulu, ye yatusaanira." 
Hebrews7:27 Tali nga bassaabakabona abalala. Teyeetaaga kuwaayo buli lunaku bitambiro: okusooka olw'ebibi bye, n'oluvannyuma olw'ebibi by'abalala. Yawaayo ekitambiro omulundi gumu, bwe yeewaayo ye yennyini." 
Hebrews7:28 Amateeka be galonda okuba bassaabakabona, bantu buntu abalina obunafu. Naye ekigambo ky'ekirayiro kya Katonda ekyaddirira Amateeka, kyalonda Mwana omutuukirivu emirembe gyonna." 
Hebrews8:1 Ekigambo ekikulu mu bye twogedde kye kino: Ssaabakabona gwe tulina bw'atyo bwe yenkana, era atudde ku ludda olwa ddyo olw'entebe ey'obwakabaka eya Nnannyinibuyinza mu ggulu." 
Hebrews8:2 Aweereza nga Ssaabakabona mu Kifo Ekitukuvu era mu Weema yennyini etaateekebwawo muntu, wabula Mukama." 
Hebrews8:3 Buli ssaabakabona ateekebwawo okuwaayo ebirabo n'ebitambiro eri Katonda. Ne Ssaabakabona waffe kyava agwanira okubaako ne ky'awaayo. 
Hebrews8:4 Kale singa yali ku nsi, teyandibadde kabona n'akatono, kubanga waliwo bakabona abawaayo ebirabo ng'Amateeka bwe galagira." 
Hebrews8:5 Kye bakola kifaananako bufaananyi, era kisiikirize eky'ebyo ebikolebwa mu ggulu. Ne ku Musa bwe kyali. Bwe yali ng'agenda okukola eweema, Katonda yamulagira nti: “Byonna bikole ng'ogoberera ekyakulagibwa ku lusozi.”" 
Hebrews8:6 Naye kaakano omulimu Yesu gwe yaweebwa, gusinga nnyo ogwa bali obukulu, kubanga n'endagaano gy'alimu ng'omutabaganya, ye esinga obulungi, n'ebisuubizo kw'enyweredde, bye bisinga obulungi." 
Hebrews8:7 Singa endagaano eyasooka teyaliiko ky'enenyezebwamu, tewandibaddewo kyetaagisa yaakubiri." 
Hebrews8:8 Naye Katonda ayogera ng'anenya abantu be nti: “Mukama agamba nti: Ekiseera kirituuka, ne nkola endagaano empya n'abantu ba Yisirayeli, era n'ekika kya Yuda." 
Hebrews8:9 Teriba ng'endagaano gye nakola ne bajjajjaabwe, ku lunaku lwe nabakwata ku mukono okubaggya mu nsi y'e Misiri, kubanga tebaanywerera ku ndagaano eyo. Nange kyennava ndekayo okubawuliriza. Bw'atyo Mukama bw'ayogera." 
Hebrews8:10 Eno ye ndagaano gye ndikola n'Abayisirayeli ennaku ezo bwe zirituuka, bw'atyo Mukama bw'ayogera. Nditeeka amateeka gange mu magezi gaabwe. Era ndigawandiika mu mitima gyabwe. Ndiba Katonda waabwe, nabo ne baba bantu bange." 
Hebrews8:11 Tewaliba ayigiriza munne, wadde ayigiriza muganda we nti: ‘Manya Mukama.’ Okuviira ddala ku muto okutuuka ku mukulu, bonna balimmanya." 
Hebrews8:12 Ndibasonyiwa okwonoona kwabwe, n'ebibi byabwe siribijjukira nate.”" 
Hebrews8:13 Katonda bw'ayogera ku ndagaano empya, aba akaddiyizza eyo eyasooka. Naye ekyo ekikula ne kikaddiwa, kiba kiri kumpi okuggwaawo." 
Hebrews9:1 Era n'endagaano eyasooka yalina amateeka agaagobererwanga mu kusinza Katonda, era yalina n'ekifo ekitukuvu eky'oku nsi." 
Hebrews9:2 Waateekebwawo ne weema omwali ekikondo ky'ettaala, emmeeza, n'emigaati egiweebwayo eri Katonda. Ekitundu ekyo nga kiyitibwa Ekifo Ekitukuvu." 
Hebrews9:3 Emabega w'olutimbe olwokubiri, we waali Eweema eyitibwa Entukuvu Ennyo." 
Hebrews9:4 Mu yo mwalimu ekyoterezo ky'obubaane, ekyakolebwa mu zaabu. Era mwalimu essanduuko ey'endagaano, ebikkiddwako zaabu enjuyi zonna. Mu ssanduuko eyo, mwalimu ekibya ekya zaabu, omwali mannu. Era mwalimu omuggo gwa Arooni ogwaloka, n'ebipande eby'amayinja okuwandiikiddwa ebiragiro bya Katonda." 
Hebrews9:5 Kungulu ku yo kwaliko bakerubi abeekitiibwa, abasiikirizza entebe ya Katonda nnannyini kusaasira. Ebyo byonna tetuyinza kubyogerako kaakano kinnakimu." 
Hebrews9:6 Ebyo byonna nga bimaze okutereezebwa bwe bityo, bakabona baayingiranga bulijjo mu weema esookerwako, ne batuukiriza omulimu gwabwe." 
Hebrews9:7 Naye mu weema eyookubiri, mwayingirwangamu Ssaabakabona yekka, ng'ayingiramu omulundi gumu buli mwaka, era ng'ateekwa okutwalayo omusaayi gw'awaayo ku lulwe, ne ku lw'ebyonoono by'abantu bye bakola mu butamanya." 
Hebrews9:8 Mu bino byonna Mwoyo Mutuukirivu alaga nti ekkubo erituuka mu Kifo Ekitukuvu Ennyo lyali terinnamanyika, ng'eweema esookerwako ekyayimiriddewo." 
Hebrews9:9 Ekyo kyali kifaananyi bufaananyi eky'ebyo ebiriwo kati. Ebirabo n'ebitambiro ebyo ebyaweebwangayo, tebyayinzanga kutukuza mwoyo gw'oyo abiwaayo." 
Hebrews9:10 Byakomanga ku bya kungulu, ebifa ku kulya ne ku kunywa ne ku bulombolombo obw'okwetukuza, ebyali eby'okubeerawo okutuusa ku kiseera eky'okuzza ebintu byonna obuggya." 
Hebrews9:11 Naye Kristo bwe yajja nga ye Ssaabakabona w'ebirungi ebigenda okujja, yayita mu weema esinga obukulu n'okutuukirira, etaakolebwa bantu, kwe kugamba, eteri ya ku nsi kuno," 
Hebrews9:12 n'ayingirira ddala omulundi gumu mu Kifo Ekitukuvu, ng'amaze okutufunira okununulibwa okutaggwaawo. Teyayingirayo na musaayi gwa mbuzi na gwa nnyana, wabula yayingirayo na musaayi gwe gwennyini." 
Hebrews9:13 Omusaayi gw'embuzi n'ogw'ente ennume, n'evvu ly'ente enduusi, ebimansirwa ku abo abatali balongoofu, bibatukuza ne baba balongoofu mu byokungulu." 
Hebrews9:14 Kristo ataliiko kamogo yeewaayo eri Katonda, mu maanyi ga Mwoyo ataggwaawo. Kale omusaayi gwe tegulisingawo nnyo okunaaza emyoyo gyaffe, ne tuweereza Katonda Nnannyinibulamu?" 
Hebrews9:15 N'olwekyo Kristo ye mutabaganya mu ndagaano empya, kubanga abo abaasuubizibwa ebirungi ebitaggwaawo, abasobozesa okubifuna. Ekyo kisoboka, kubanga yafa n'anunula abantu mu bibi byabwe bye baakola nga bakyafugibwa endagaano eyasooka." 
Hebrews9:16 Ekiraamo kikakata ng'eyakiraama amaze kufa. 
Hebrews9:17 Ekiraamo tekikola ng'eyakiraama akyali mulamu, wabula amala kufa, ne kiryoka kikola." 
Hebrews9:18 N'endagaano eyasooka kyeyava ekakasibwa n'omusaayi. 
Hebrews9:19 Musa bwe yamala okutegeeza abantu ebiragiro byonna ebiri mu Mateeka, n'addira omusaayi gw'ennyana n'ogw'embuzi, wamu n'amazzi, n'ebyoya by'endiga ebimyufu, n'akati akayitibwa “Yisopu,” n'amansira ku kitabo ky'Amateeka ne ku bantu bonna," 
Hebrews9:20 nga bw'agamba nti: “Guno gwe musaayi ogukakasa endagaano Katonda gy'abalagidde okutuukiriza.” 
Hebrews9:21 Era mu ngeri ye emu, Musa n'amansira omusaayi ku weema ne ku bintu byonna ebikozesebwa mu kusinza." 
Hebrews9:22 Era mu Mateeka, kumpi buli kintu kitukuzibwa na musaayi, era awatali kuyiwa musaayi, tewabaawo kusonyiyibwa bibi." 
Hebrews9:23 Ebifaananyi by'ebyo eby'omu ggulu byasaanira okutukuzibwa bwe bityo. Naye eby'omu ggulu byennyini, byetaaga okutukuzibwa n'ebitambiro ebisinga obulungi." 
Hebrews9:24 Kristo teyayingira mu Kifo Ekitukuvu ekyakolebwa abantu, nga kifaanana bufaananyi nga kiri kyennyini, wabula yayingira mu ggulu lyennyini, gy'ali kaakano, mu maaso ga Katonda ku lwaffe." 
Hebrews9:25 Kristo teyayingira kwewaayo mirundi mingi, nga Ssaabakabona bw'ayingira buli mwaka mu Kifo Ekitukuvu okuwaayo omusaayi ogutali gugwe." 
Hebrews9:26 Olwo Kristo yandibadde ateekwa okubonaabona emirundi mingi okuviira ddala ensi lwe yatondebwa. Naye kaakano yalabika omulundi gumu, mu mirembe gino egikomererayo, alyoke aggyewo ekibi, olw'okwewaayo yennyini." 
Hebrews9:27 Era nga buli muntu bw'afa omulundi ogumu, era bw'amala okufa, n'asalirwa omusango," 
Hebrews9:28 era ne Kristo bw'atyo. Yaweebwayo omulundi gumu okwetikka ebibi by'abangi. Alijja omulundi ogwokubiri, nga tazze kuddamu kulwanyisa kibi, wabula okuyimbula abo abamulindirira." 
Hebrews10:1 Amateeka g'Ekiyudaaya, kisiikirize busiikirize eky'ebirungi ebigenda okujja, sso si kifaananyi kyabyo ekituufu. Tegasobola kutukuliza ddala abo abaddiŋŋana ebitambiro bye bimu, buli mwaka." 
Hebrews10:2 Singa gaali gasobola okubatukuliza ddala, ebitambiro byandibadde tebikyaweebwayo, kubanga ababiwaayo bandibadde batukuliziddwa ddala omulundi gumu, nga tebakyemanyiiko kibi." 
Hebrews10:3 Naye mu bitambiro ebyo, mulimu kujjukizibwa ebibi buli mwaka," 
Hebrews10:4 kubanga omusaayi gw'ente ennume n'ogw'embuzi teguyinza kuggyawo bibi. 
Hebrews10:5 Kristo ng'ajja mu nsi, kyeyava agamba Katonda nti: “Ebitambiro n'ebiweebwayo tewabyagala, naye wanteekerateekera omubiri." 
Hebrews10:6 Ebyokebwa nga biramba, n'ebyo ebiweebwayo olw'ebibi, tewabisiima." 
Hebrews10:7 Kyennava ŋŋamba nti: Nzuuno. Nzize okukola by'oyagala, ayi Katonda, ng'ekyawandiikibwa bwe kinjogerako mu kitabo ky'Amateeka.”" 
Hebrews10:8 Asooka kugamba nti: “Ebitambiro n'ebiweebwayo, n'ebyokebwa ebiramba, n'ebyo ebiweebwayo olw'ebibi, tewabyagala era tewabisiima.” Ekyo yakyogera, newaakubadde ng'ebyo byonna byaweebwangayo ng'Amateeka bwe galagira." 
Hebrews10:9 Ate n'agamba nti: “Nzuuno. Nzize okukola by'oyagala.” N'olwekyo aggyawo ekisooka, alyoke anyweze ekyokubiri." 
Hebrews10:10 Twatukuzibwa kubanga Yesu yakola ekyo Katonda ky'ayagala, bwe yawaayo omubiri gwe omulundi ogumu." 
Hebrews10:11 Buli omu ku bakabona bali, ayimirira buli lunaku, n'awaayo emirundi mingi ebitambiro bye bimu, ebitayinza kuggyawo bibi." 
Hebrews10:12 Naye Kristo yawaayo ekitambiro kimu kyokka ekyamala okuddaabiriza olw'ebibi, n'alyoka atuula emirembe gyonna, ng'aliraanye Katonda, ku ludda olwa ddyo." 
Hebrews10:13 Eyo gy'alindira, okutuusa abalabe be lwe balifuulibwa ekirinnyibwako ebigere bye." 
Hebrews10:14 Olw'okuwaayo ekitambiro ekyo ekimu, abo b'atukuza yabafunira obutuukirivu obw'emirembe gyonna." 
Hebrews10:15 Era ne Mwoyo Mutuukirivu kino akitutegeeza. Asooka n'agamba nti: 
Hebrews10:16 “Eno ye ndagaano gye ndikola nabo, ennaku ezo bwe zirituuka. Bw'atyo Mukama bw'ayogera. Nditeeka amateeka gange mu mitima gyabwe, era ndigawandiika mu magezi gaabwe.” Ate n'agamba nti:" 
Hebrews10:17 “N'ebibi byabwe n'obujeemu bwabwe siribijjukira nate.” 
Hebrews10:18 Ebyo bwe bimala okusonyiyibwa, waba tewakyaliwo kuwangayo kitambiro olw'ebibi." 
Hebrews10:19 Kale abooluganda, kaakano tuyinza okuyingira mu Kifo Ekitukuvu nga tetulina kutya, kubanga Kristo yafa ku lwaffe," 
Hebrews10:20 n'atuggulirawo ekkubo eriggya era eddamu eriyita mu lutimbe, gwe mubiri gwe." 
Hebrews10:21 Tulina kabona omukulu bw'atyo, afuga ennyumba ya Katonda." 
Hebrews10:22 Kale tusembere eri Katonda n'omwoyo ogutaliimu bukuusa, ogujjudde okukkiriza, nga tulina emitima egitukuziddwa, ne giggwaamu omwoyo omubi, nga n'emibiri gyaffe ginaaziddwa n'amazzi amatukuvu." 
Hebrews10:23 Tunyweze essuubi lye tulina tuleme kulivaako, kubanga Katonda eyasuubiza mwesigwa." 
Hebrews10:24 Tussenga omwoyo ku kukubiriza bannaffe okwagalana n'okukola ebikolwa ebirungi. 
Hebrews10:25 Tuleme kugayaaliriranga nkuŋŋaana z'abagoberezi ba Kristo, ng'abamu bwe bakola. Naye buli omu agumye munne, naddala nga bwe mulaba nti Olunaku lwa Mukama lunaatera okutuuka." 
Hebrews10:26 Kuba singa twonoona mu bugenderevu nga tumaze okutegeezebwa amazima, waba tewakyaliwo kitambiro ekiweebwayo olw'ebibi." 
Hebrews10:27 Ekiba kisigadde, kwe kuba mu kutya, nga tulindirira okusalirwa omusango, era n'obukambwe bw'omuliro ogugenda okwokya abalabe ba Katonda." 
Hebrews10:28 Omuntu ajeemera amateeka ga Musa, attibwa awatali kusaasirwa, kasita wabaawo abajulirwa babiri oba basatu abamusingisa omusango." 
Hebrews10:29 Kale omuntu alinnyirira Omwana wa Katonda, era omusaayi ogw'endagaano ogwamutukuza, n'agulaba ng'ogutali mutukuvu, era n'anyoomoola Mwoyo ow'ekisa, mulowooza nti talisaanira ekibonerezo ekisingawo obukambwe?" 
Hebrews10:30 Tumanyi oyo eyagamba nti: “Okuwoolera eggwanga kwange, nze ndisasula.” Era nti: “Mukama alisalira abantu omusango.”" 
Hebrews10:31 Kya ntiisa okugwa mu mikono gya Katonda Nnannyinibulamu! 
Hebrews10:32 Mujjukire ebiseera ebyayita, bye mwafuniramu ekitangaala kya Katonda, ne mugumiikiriza okubonyaabonyezebwa okw'amaanyi." 
Hebrews10:33 Emirundi egimu mwavumibwa era ne mubonyaabonyezebwa mu lwatu, emirundi emirala ne mulumirwa wamu n'abo abaakolebwa bwe batyo." 
Hebrews10:34 Mwalumirwa wamu n'abasibe, era mwagumiikiriza n'essanyu nga munyagiddwako ebyammwe, kubanga mwamanya nti mmwe mulina ebisingawo obulungi, era eby'olubeerera." 
Hebrews10:35 Kale temusuulanga buvumu bwammwe, kubanga empeera yaabwo nnene." 
Hebrews10:36 Mwetaaga okugumiikiriza, mulyoke mukole ebyo Katonda by'ayagala, era muweebwe kye yasuubiza." 
Hebrews10:37 “Wasigadde akaseera katono nnyo, oyo ow'okujja, ajje, era talirwa." 
Hebrews10:38 Omutuukirivu wange anaabeeranga mulamu, lwa kukkiriza. Kyokka bw'addayo emabega, sirimusaasira.”" 
Hebrews10:39 Naye ffe tetuli mu abo abadda emabega, ne bazikirira, wabula tuli mu abo abakkiriza, ne balokolebwa." 
Hebrews11:1 Okukkiriza kitegeeza okukakasa nti ebyo ebisuubirwa tulibifuna, era bwe butabuusabuusa mu ebyo bye tutalaba." 
Hebrews11:2 Okukkiriza, kwe kwaleetera abantu ab'edda okusiimibwa Katonda." 
Hebrews11:3 Okukkiriza, kwe kutusobozesa okutegeera nti ebintu byonna byakolebwa kigambo kya Katonda, ebirabika kyebyava bikolebwa nga biggyibwa mu bitalabika." 
Hebrews11:4 Okukkiriza, kwe kwaleetera Abeli okuwaayo eri Katonda ekitambiro ekirungi okusinga ekya Kayini, ne kikakasa nti Abeeli mutuukirivu, kubanga Katonda yasiima ebirabo bye. Era olw'okukkiriza kwe, newaakubadde yafa, akyayogera." 
Hebrews11:5 Okukkiriza, kwe kwaleetera Enoka okutwalibwa eri Katonda, nga tamaze kufa. Era oluvannyuma tewali yamulabako, kubanga Katonda yamutwala. Ekyo kyaba bwe kityo, kubanga bwe yali nga tannatwalibwa, kyakakasibwa nti yasanyusa Katonda." 
Hebrews11:6 Tewali ayinza kusanyusa Katonda awatali kukkiriza, kubanga ajja eri Katonda, ateekwa okukkiriza nti Katonda waali, era nti agabira empeera abo abamunoonya." 
Hebrews11:7 Noowa bwe yalabulwa Katonda ku byali bitannalabika, okukkiriza kwe kwamusobozesa okuwulira Katonda, n'azimba eryato okuwonya amaka ge. Bw'atyo yasalira ensi omusango, n'afuna obutuukirivu obuleetebwa okukkiriza." 
Hebrews11:8 Okukkiriza, kwe kwaleetera Aburahamu okuwulira Katonda, bwe yamuyita ave ewaabwe alage mu nsi gye yali agenda okuweebwa. Bw'atyo n'agenda nga tamanyi gy'alaga." 
Hebrews11:9 Era okukkiriza, kwe kwamuleetera okubeera mu nsi eyamusuubizibwa, n'agibeeramu ng'eri ng'etali yiye, ng'asula mu weema awamu ne Yisaaka ne Yakobo, nabo Katonda be yasuubiza ekintu kye kimu ekyo." 
Hebrews11:10 Aburahamu yalindirira ekibuga Katonda kye yategeka, era kye yazimba, ekirina emisingi emigumu." 
Hebrews11:11 Okukkiriza, kwe kwasobozesa Saara okuba olubuto, newaakubadde nga yali akaddiye. Yakkiriza nti Katonda eyamusuubiza, mwesigwa." 
Hebrews11:12 N'olwekyo omuntu oyo omu Aburahamu, newaakubadde yali ng'afudde, yasibukamu abazzukulu bangi ng'emmunyeenye ez'oku ggulu, era ng'omusenyu oguli ku lubalama lw'ennyanja, ogutabalika." 
Hebrews11:13 Abo bonna baafiira mu kukkiriza, nga tebannafuna ebyo Katonda bye yasuubiza, wabula nga babirengerera wala, ne babyaniriza, nga bakakasa nti bagenyi era bayise ku nsi kuno." 
Hebrews11:14 Abo aboogera bwe batyo, balaga nti waliwo awalala gye basuubira okusanga obutaka bwabwe." 
Hebrews11:15 Era singa baajulirira ensi gye baavaamu, bandisobodde okuddayo." 
Hebrews11:16 Naye kaakano beegomba obutaka obusinga obulungi, bwe bw'omu ggulu. Katonda kyava takwatibwa nsonyi kuyitibwa Katonda waabwe, kubanga yabateekerateekera ekibuga." 
Hebrews11:17 Aburahamu, Katonda gwe yali asuubizza, bwe yagezebwa, okukkiriza kwe kwamusobozesa okuwaayo Yisaaka, omwana we omu yekka, abe ekitambiro." 
Hebrews11:18 Katonda yali amugambye nti: “Mu Yisaaka mw'olifunira abazzukulu.” 
Hebrews11:19 Aburahamu yamanya nti Katonda ayinza okuzuukiza abafu. Ne Katonda kyeyava amuddiza Yisaaka, ng'ali ng'avudde mu bafu." 
Hebrews11:20 Okukkiriza, kwe kwasobozesa Yisaaka okusabira Yakobo ne Esawu omukisa mu ebyo ebyali bigenda okujja." 
Hebrews11:21 Yakobo bwe yali ng'anaatera okufa, okukkiriza, kwe kwamusobozesa okusabira abaana ba Yosefu omukisa kinnoomu, n'akutama ku muggo gwe, n'asinza Katonda." 
Hebrews11:22 Yosefu bwe yali ng'anaatera okufa, okukkiriza, kwe kwamusobozesa okwogera nti Abayisirayeli baliva mu Misiri, era n'alagira ebirikolebwa ku magumba ge." 
Hebrews11:23 Musa bwe yazaalibwa, okukkiriza, kwe kwaleetera bazadde be okumukwekera emyezi esatu. Baalaba nga mwana mulungi, ne batatya kuwakanya kiragiro kya kabaka." 
Hebrews11:24 Musa bwe yakula, okukkiriza, kwe kwamusobozesa okugaana okuyitibwa omwana wa muwala wa Faraawo." 
Hebrews11:25 Yasiima okubonaabonera awamu n'abantu ba Katonda, okusinga okuba mu ssanyu ery'ekibi eriggwaawo amangu." 
Hebrews11:26 Yalaba nti okuvumibwa olwa Kristo kusingira ddala wala obugagga bw'e Misiri, kubanga yamanya empeera gy'aliweebwa." 
Hebrews11:27 Okukkiriza, kwe kwasobozesa Musa okuva e Misiri, n'atatya busungu bwa kabaka, kubanga yanywera, ng'ali ng'alaba Katonda atalabika." 
Hebrews11:28 Okukkiriza, kwe kwamusobozesa okuteekawo Embaga Ejjuukirirwako Okuyitako, n'amansira omusaayi, Omuzikiriza aleme kutta baggulanda ba Bayisirayeli." 
Hebrews11:29 Okukkiriza, kwe kwasobozesa Abayisirayeli okuyita mu Nnyanja Emmyufu, ng'abayita ku lukalu. Naye Abamisiri bwe baakigezaako, amazzi ne gabasaanyaawo." 
Hebrews11:30 Okukkiriza, kwe kwaleetera ebisenge by'Ekibuga Yeriko okugwa, nga bimaze ennaku musanvu nga byetooloolwa Abayisirayeli." 
Hebrews11:31 Okukkiriza, kwe kwawonya malaaya Rahabu n'atazikiririra wamu n'abo abatakkiriza, kubanga yayaniriza abakessi." 
Hebrews11:32 Nnyongereko ki ate? N'obudde bunaanzigwako bwe njogera ku Gidiyoni, Baraki, Samusooni, Yefuta, Dawudi, Samweli, ne ku balanzi. 16:1 Bassek 2:11; 1 Sam 1:1–25:1" 
Hebrews11:33 Olw'okukkiriza, abo baawangula obwakabaka, ne bakola eby'obutuukirivu, era ne bafuna ebyo Katonda bye yasuubiza. Baabuniza obumwa bw'empologoma," 
Hebrews11:34 ne bazikiza omuliro ogw'amaanyi, ne bawona obwogi bw'ekitala. Baali banafu, ne bafuuka ba maanyi. Baafuuka bazira mu ntalo, ne bagoba eggye ly'ab'amawanga amalala." 
Hebrews11:35 Abakazi ne baweebwa abantu baabwe abazuukidde. Abantu abalala baabonyaabonyezebwa, ne bagaana okuteebwa, balyoke bazuukire okufuna obulamu obusinga obulungi." 
Hebrews11:36 N'abalala baasekererwa ne bakubibwa era ne basibibwa, ne bateekebwa mu makomera. 38:6:" 
Hebrews11:37 Baakubibwa amayinja, baasalibwamu n'emisumeeno, baakemebwa, battibwa n'ekitala. Baatambulanga nga bambadde amaliba g'endiga n'ag'embuzi, nga tebalina kantu, nga babonyaabonyezebwa, ne bayisibwa bubi," 
Hebrews11:38 ensi nga tebasaanira. Ne batambulatambulanga mu malungu ne mu nsozi, nga basula mu mpuku ne mu binnya." 
Hebrews11:39 Abo bonna Katonda yabasiima olw'okukkiriza kwabwe. Naye tebaafuna ebyo bye yasuubiza," 
Hebrews11:40 kubanga Katonda yatuteekerateekera ekisinga obulungi: bo baleme okutuukirizibwa, ffe nga tetuliiwo." 
Hebrews12:1 Kale naffe nga bwe tulina abajulirwa abangi bwe batyo abatwetoolodde, tweyambule buli kintu ekituzitoowerera, era n'ekibi ekitwesibako. Twetabe mu mpaka ez'okudduka ezituteereddwawo, era tudduke nga tuli bagumiikiriza," 
Hebrews12:2 nga tutunuulira Yesu yekka eyatandika era atuukiriza okukkiriza kwaffe. Yesu oyo, olw'essanyu lye yali alindirira, yagumira omusaalaba, n'atatya kuswala. Kaakano atudde ku ludda olwa ddyo olw'entebe ya Katonda." 
Hebrews12:3 Mulowoozenga ku kuwakanyizibwa okwenkana awo, aboonoonyi kwe baamuwakanyaamu, mulyoke mulemenga okukoowa n'okuterebuka." 
Hebrews12:4 Mu kulwanyisa ekibi, temunnalwana kutuuka ku kuyiwa musaayi gwammwe." 
Hebrews12:5 Mwerabidde ebigambo ebibabuulirirwa Katonda ng'ayogera nammwe ng'abaana? Agamba nti: “Mwana wange, togayanga kukangavvula kwa Mukama. Era toddiriranga bw'akunenyanga," 
Hebrews12:6 kubanga oyo Mukama gw'ayagala, amukangavvula, era abonereza buli gw'ayita omwana we.”" 
Hebrews12:7 Mugumiikirizenga okukangavvulwa, kubanga Katonda abakangavvula ng'abaana be. Kale mwana ki kitaawe gw'atakangavvula?" 
Hebrews12:8 Naye bwe mutakangavvulwa ng'abalala bwe bakangavvulwa, muba beeboolereze, sso si baana ddala." 
Hebrews12:9 Twalina bakitaffe mu mubiri, abaatukangavvulanga, ne tubassangamu ekitiibwa. Kale tetulisingawo nnyo okugondera Kitaffe mu mwoyo, ne tuba balamu?" 
Hebrews12:10 Bakitaffe abo baatukangavvuliranga ekiseera kitono olw'ebyo bye baayagalanga. Kyokka Katonda atukangavvula olw'okutugasa, tulyoke tugabane ku butukuvu bwe." 
Hebrews12:11 Bwe tuba tukangavvulwa, mu kiseera ekyo okukangavvulwa kufaanana ng'okutaleeta ssanyu wabula obulumi. Naye oluvannyuma, abo abagunjulwa okukangavvulwa okwo, bafuna eddembe n'obutuukirivu." 
Hebrews12:12 Kale muyimuse emikono gyammwe egiragaya, munyweze amaviivi gammwe agajugumira." 
Hebrews12:13 Mutambulirenga mu makubo amagolokofu, awenyera aleme kulemala, wabula awone." 
Hebrews12:14 Mufubenga okuba n'emirembe mu bantu bonna, era mufubenga okuba n'obutukuvu, kubanga we butali tewali aliraba Mukama." 
Hebrews12:15 Mwerinde, waleme kubaawo yeefiiriza kisa kya Katonda. Mwerinde, waleme kubaawo bubi busituka mu mmwe, ne bubatabulatabula, era ne bwonoona bangi." 
Hebrews12:16 Mwerinde, waleme kubaawo mwenzi, oba alulunkanira eby'ensi nga Esawu, eyatunda obusika bwe olw'olulya olumu." 
Hebrews12:17 Mumanyi nti oluvannyuma, bwe yayagala okufuna omukisa, tegwamuweebwa, kubanga teyafuna ngeri ya kujjulula kye yali akoze, newaakubadde yagusaba ng'akaaba." 
Hebrews12:18 Temuzze ng'Abayisirayeli bwe bajja ku Lusozi Sinaayi lwe muyinza okukwatako, era olwaka omuliro. Era temuzze eri ekizikiza ekikutte zzigizigi, ne kibuyaga," 
Hebrews12:19 n'okuvuga kw'eŋŋombe, n'eddoboozi ly'ebigambo, eryaleetera abaaliwulira okwegayirira baleme kweyongera kuliwulira." 
Hebrews12:20 Tebaasobola kugumira kiragiro ekyabaweebwa, ekigamba nti: “Ne bw'eba nsolo n'etuuka ku lusozi, eteekwa okukubibwa amayinja efe!”" 
Hebrews12:21 Ddala ebyalabibwa byali bya ntiisa nnyo, Musa n'atuuka n'okugamba nti: “Ntidde nnyo, ne nkankana!”" 
Hebrews12:22 Naye mmwe muzze ku Lusozi Siyooni, era mu kibuga kya Katonda Nnannyinibulamu, Yerusaalemu eky'omu ggulu, bamalayika enkumi n'enkumi gye bakuŋŋaanidde." 
Hebrews12:23 Muzze mu lukuŋŋaana olunene olw'abaggulanda abaawandiikibwa mu ggulu. Muzze eri Katonda Omulamuzi wa bonna, n'eri emyoyo gy'abatukuvu, abaatuukirizibwa." 
Hebrews12:24 Muzze eri Yesu Omutabaganya ow'endagaano empya. Muzze eri omusaayi ogw'okumansira, ogwogera ebirungi okusinga ogwa Abeeli." 
Hebrews12:25 Mwerinde, muleme kugaana okussaayo omwoyo ku oyo ayogera. Abo abaagaana okuwulira eyabalabula ng'ali ku nsi, tebaawona, n'olwekyo ffe bwe tugaana okuwulira oyo atulabula ng'ali mu ggulu, tetulina we tuliwonera." 
Hebrews12:26 Eddoboozi lye lyanyeenya ensi, naye kaakano yasuubiza nti: “Njija kuddamu okukankanya ensi, ku luno si nsi yokka, naye n'eggulu.”" 
Hebrews12:27 Okugamba nti “Njija kuddamu,” kitegeeza nti ebitonde ebinyeenyezebwa biriggyibwawo, olwo ebyo ebitanyeenyezebwa biryoke bisigalewo." 
Hebrews12:28 Kale nga bwe tufuna obwakabaka obutanyeenyezebwa, twebazenga Katonda, era tumusinzenga nga bw'asiima, nga tumussaamu ekitiibwa era nga tumutya," 
Hebrews12:29 kubanga Katonda waffe, muliro, ayokya!" 
Hebrews13:1 Mwongere okwagalananga ng'abooluganda mu Kristo. 
Hebrews13:2 Temwerabiranga kwaniriza bagenyi, kubanga waliwo abaayaniriza bamalayika nga tebamanyi." 
Hebrews13:3 Mujjukirenga abasibe, nga muli ng'abaasibirwa awamu nabo. Era mujjukirenga abo ababonyaabonyezebwa, kubanga nammwe mulina omubiri." 
Hebrews13:4 Okufumbiriganwa kussibwengamu abantu bonna ekitiibwa, era obufumbo bukuumibwenga nga butukuvu, kubanga abakaba n'abenzi, Katonda alibasalira omusango." 
Hebrews13:5 Mulemenga kuba ba mululu, bye mulina bibamalenga, kubanga Katonda yagamba nti: “Sirikuleka, era sirikwabulira n'akatono”." 
Hebrews13:6 Kyetuva twogera n'obwesige nti: “Mukama ye mubeezi wange, siityenga. Omuntu ayinza kunkola ki?”" 
Hebrews13:7 Mujjukire abakulembeze bammwe, abaabategeeza ekigambo kya Katonda. Mwetegereze ebyo bye baayitamu mu bulamu bwabwe, mugoberere okukkiriza kwabwe." 
Hebrews13:8 Yesu Kristo nga bwe yali jjo, bw'ali ne leero, era bw'aliba emirembe n'emirembe." 
Hebrews13:9 Mulemenga kuwubisibwa kuyigiriza okutali kumu, abantu kwe baleetereza. Kirungi okuba n'omutima ogunyweredde ku kisa kya Katonda, sso si ku bulombolombo bwa byakulya, obutagasa abo ababugoberera." 
Hebrews13:10 Tulina alutaari, abo abaweereza mu weema gye batakkirizibwa kuliirako." 
Hebrews13:11 Ssaabakabona atwala omusaayi gw'ensolo mu Kifo Ekitukuvu, n'aguwaayo olw'ebibi, naye zo ne zookerwa ebweru w'olusiisira." 
Hebrews13:12 Ne Yesu kyeyava abonaabonera ebweru wa wankaaki w'ekibuga, alyoke atukuze abantu n'omusaayi gwe." 
Hebrews13:13 Kale tufulume, tugende gy'ali ebweru w'olusiisira, tuswale wamu naye." 
Hebrews13:14 Kubanga ku nsi kuno tetulinaako kibuga kya lubeerera, wabula tunoonya ekyo ekigenda okujja." 
Hebrews13:15 Kale tuweeyo eri Katonda ekitambiro eky'okumutenda, nga tukiyisa mu Yesu, nga twatula erinnya lye n'emimwa gyaffe." 
Hebrews13:16 Era temwerabiranga okukola obulungi n'okuyambagana. Ebyo bye bitambiro ebisanyusa Katonda. 
Hebrews13:17 Muwulirenga abakulembeze bammwe, era mubagonderenga, kubanga be balabirira emyoyo gyammwe, nga ba kugibuuzibwa. Mubasobozese okukikolanga n'essanyu, sso si na buwaze, kubanga ekyo tekiribaako kye kigasa mmwe." 
Hebrews13:18 Mutusabirenga, kubanga tumanyi nti tulina omwoyo omulungi era twagala okukola obulungi mu buli kimu." 
Hebrews13:19 Era mbeegayirira okunsabiranga ennyo, ndyoke nkomezebwewo mangu gye muli." 
Hebrews13:20 Kale Katonda ow'emirembe, eyazuukiza Mukama waffe Yesu, Omusumba w'endiga omukulu, olw'endagaano eteggwaawo, eyanywezebwa n'omusaayi gwe," 
Hebrews13:21 abawe buli kirungi kyonna, mulyoke mukolenga by'ayagala, Katonda oyo akolere mu ffe by'asiima, ng'abiyisa mu Yesu Kristo, asaanidde okuweebwa ekitiibwa emirembe n'emirembe. Amiina." 
Hebrews13:22 Abooluganda, mbasaba mugumiikirize bye mbabuuliridde, kubanga ebbaluwa eno gye mbawandiikidde, si mpanvu." 
Hebrews13:23 Mbategeeza nti muganda waffe Timoteewo yateebwa. Era bw'alijja amangu, aliba wamu nange lwe ndibalaba mmwe." 
Hebrews13:24 Mulamuse abakulembeze bammwe bonna, n'abantu ba Katonda bonna. Ab'omu Yitaliya babalamusizza." 
Hebrews13:25 Katonda abakwatirwenga ekisa mmwe mwenna. Amiina. 
James1:1 Nze Yakobo omuweereza wa Katonda era owa Mukama waffe Yesu Kristo, mbalamusa mmwe ab'ebika ekkumi n'ebibiri ebisaasaanye wonna." 
James1:2 Abooluganda, bwe mutuukibwangako ebizibu ebya buli ngeri, musanyukenga," 
James1:3 nga mumanyi nti okukkiriza kwammwe bwe kugezebwa, kibaviiramu okugumiikiriza." 
James1:4 Okugumiikiriza bwe kunywerera ddala mu mmwe, mufuuka bantu abatuukiriridde ddala era abatalina kibabulako." 
James1:5 Oba nga mu mmwe waliwo abuliddwa amagezi, asabe Katonda agabira bonna n'ekisa awatali kukodowala, galimuweebwa." 
James1:6 Kyokka asabe ng'alina okukkiriza, nga tabuusabuusa n'akatono. Abuusabuusa, afaanaanyirizibwa n'ejjengo ly'ennyanja, empewo ly'etwala n'erizza eno n'eri." 
James1:7 Omuntu ow'engeri eyo aleme kulowooza ng'aliko ky'alifuna okuva eri Mukama," 
James1:8 kubanga wa myoyo ebiri, buli gy'adda tanywererayo." 
James1:9 Owooluganda atali wa kitiibwa, asaanidde asanyuke nga Katonda amugulumizza." 
James1:10 N'omugagga naye asaanidde asanyuke nga Katonda amutoowazizza, kubanga omugagga aliggwaawo ng'ekimuli ky'omuddo." 
James1:11 Enjuba bw'eyaka n'ebbugumu lyayo eringi, ekaza omuddo, ekimuli kyagwo ne kigwa, n'obulungi bw'endabika yaakyo ne buggwaawo. N'omugagga bw'atyo bw'alikala, ng'ali mu ebyo bye yettanira." 
James1:12 Omuntu agumiikiriza mu kugezebwa yeesiimye, kubanga bw'alimala okuwangula, aliweebwa engule ey'obulamu, Katonda gye yasuubiza abamwagala." 
James1:13 Omuntu bw'akemebwanga, tagambanga nti: “Katonda ye ankema.” Katonda takemebwa kibi, era ye yennyini takema muntu n'omu." 
James1:14 Wabula buli akemebwa, asikirizibwa era asendebwasendebwa kwegomba kwe." 
James1:15 Okwegomba okwo ne kulyoka kuba olubuto, ne kuzaala ekibi, ate ekibi ekyo bwe kimala okukula, ne kizaala okufa." 
James1:16 Kale nno baganda bange abaagalwa, temulimbibwalimbibwanga." 
James1:17 Buli kirabo ekirungi, na buli kitone ekituukiridde, kiva mu ggulu, ne kikka okuva eri Katonda Kitaffe eyatonda ebyakira ku ggulu, atayinza kuba na kufuukafuuka, wadde okulimbalimba." 
James1:18 Yateesa ku bubwe, n'atuzaala n'ekigambo eky'amazima, tulyoke tubeere n'ekifo ekisooka mu bitonde bye." 
James1:19 Baganda bange abaagalwa, mumanye kino nti buli muntu abeerenga mwangu okuwulira, kyokka alemenga kubuguutanira kwogera, era alemenga kusunguwala mangu," 
James1:20 kubanga obusungu bw'omuntu tebukola ebyo Katonda by'ayagala. 
James1:21 Kale mulekenga emize gyonna n'empisa embi. Mukkirize n'obuwombeefu ekigambo kya Katonda ekyasigibwa mu mmwe, ekiyinza okulokola obulamu bwammwe." 
James1:22 Ekigambo ekyo mukikolerengako, mulemenga kwerimba, nga mukoma ku kukiwulira buwulizi." 
James1:23 Awulira obuwulizi ekigambo n'atakikolerako, afaanaanyirizibwa n'omuntu eyeeraba mu ndabirwamu." 
James1:24 Yeeraba n'agenda, ate amangwago ne yeerabira bw'afaananye." 
James1:25 Kyokka eyeetegereza amateeka amatuufu agatufuula ab'eddembe, n'aganywererako, atali awulira obuwulizi ne yeerabira, wabula omukozi atuukiriza bye galagira, oyo anaaweebwanga omukisa mu by'akola." 
James1:26 Buli eyeerowooza nga wa ddiini, kyokka n'atafuga lulimi lwe, oyo yeerimba bwerimbi, eddiini ye teriiko ky'egasa." 
James1:27 Eddiini entuufu era eteriiko kamogo mu maaso ga Katonda Kitaffe, ye eno: okulabiriranga bamulekwa ne bannamwandu mu bunaku bwabwe, n'okwekuumanga ensi ereme kutwonoona." 
James2:1 Baganda bange, mmwe abakkiriza Mukama waffe Yesu Kristo oweekitiibwa, temusosolanga mu bantu." 
James2:2 Omuntu ayambadde engoye ennungi, n'empeta eya zaabu, bw'ayingira mu kkuŋŋaaniro lyammwe, n'omwavu ayambadde enziina naye n'ayingira," 
James2:3 ne mwaniriza ayambadde engoye ennungi, ne mumugamba nti: “Ggwe tuula wano awalungi”, ate ne mugamba omwavu nti: “Ggwe yimirira eri”, oba nti: “Tuula wansi, we nteeka ebigere byange”," 
James2:4 muba temwefudde balamuzi abalina endowooza embi? 
James2:5 Muwulire baganda bange abaagalwa! Abaavu mu nsi, Katonda si be yalonda okuba abagagga mu kukkiriza, n'okufuna Obwakabaka bwe yasuubiza abamwagala?" 
James2:6 Naye mmwe munyooma omwavu. Abagagga si be babanyigiriza mmwe, ne babasikaasikanya okubatwala mu mbuga z'amateeka?" 
James2:7 Si be bo abavvoola erinnya eddungi lye muyitibwa? 
James2:8 Naye bwe mutuukiriza etteeka erisingira ddala amateeka gonna, nga bwe kyawandiikibwa nti: “Yagalanga muntu munno nga bwe weeyagala ggwe wennyini,” muba mukoze bulungi." 
James2:9 Naye bwe musosola mu bantu, muba mukoze bubi, era etteeka libasingisa omusango ogw'abamenyi b'amateeka." 
James2:10 Buli akwata amateeka gonna, kyokka n'asobya mu limu, aba n'omusango ogw'okumenya amateeka gonna," 
James2:11 kubanga eyagamba nti: “Toyendanga”, era ye yagamba nti: “Tottanga muntu”. Kale bw'otoyenda, naye n'otta omuntu, oba mumenyi wa mateeka." 
James2:12 N'olwekyo mwogerenga era mukolenga ng'ab'okusalirwa omusango, ng'amateeka agatufuula ab'eddembe bwe gali." 
James2:13 Atalina kisa, alisalirwa omusango eri Katonda awatali kisa. Naye ekisa kiwonya omuntu okusingibwa omusango." 
James2:14 Baganda bange, kigasa ki omuntu bw'agamba nti alina okukkiriza, sso nga talina bikolwa birungi? Okukkiriza okwo kuyinza okumulokola?" 
James2:15 Bwe wabaawo owooluganda omusajja oba omukazi atalina ky'ayambala, era atalina kyakulya kimumala buli lunaku," 
James2:16 omu ku mmwe n'amugamba nti: “Genda mirembe, obugume era okkute,” kyokka nga tamuwadde bye yeetaaga, ekyo kigasa ki?" 
James2:17 N'okukkiriza bwe kutyo: bwe kuba kwokka, nga tekuliiko bikolwa birungi, kuba kufu." 
James2:18 Naye oli ayinza okugamba nti: “Ggwe olina okukkiriza, nze nnina ebikolwa ebirungi.” Ndaga omuntu bw'aba n'okukkiriza, nga talina bikolwa birungi, nange nkulage okukkiriza kwange, nga nsinziira ku bikolwa byange ebirungi." 
James2:19 Okkiriza nga Katonda ali omu? Kirungi. Naye n'emyoyo emibi gikikkiriza, era ne gikankana olw'okutya." 
James2:20 Musirusiru ggwe, oyagala okumanya nti okukkiriza okutalina bikolwa birungi tekuliiko kye kugasa?" 
James2:21 Jjajjaffe Aburahamu, teyasiimibwa Katonda lwa bikolwa bye, bwe yawaayo omwana we Yisaaka ku kyoto okumwokya?" 
James2:22 Olaba nti okukkiriza kwe, kwagendera wamu n'ebikolwa bye, okukkiriza ne kutuukirira olw'ebikolwa." 
James2:23 Olwo ekyawandiikibwa ne kituukirira ekigamba nti: “Aburahamu yakkiriza Katonda, era olw'okukkiriza kwe, Katonda n'amukakasa okuba omutuukirivu, era n'amuyita mukwano gwe.”" 
James2:24 Mulaba nti omuntu asiimibwa Katonda lwa bikolwa birungi by'akola, sso si lwa kukkiriza kwokka." 
James2:25 Ne ku Rahabu malaaya si bwe kyali? Teyasiimibwa Katonda lwa bikolwa bye ebirungi, kubanga yayaniriza ababaka, n'abayamba okudduka ng'abayisa mu kkubo eddala?" 
James2:26 Kale nno ng'omubiri ogutaliimu mwoyo bwe guba omufu, n'okukkiriza bwe kutyo: bwe kutabaamu bikolwa birungi, kuba kufu." 
James3:1 Baganda bange, bangi mu mmwe muleme kuba bayigiriza, kubanga mumanyi nti ffe abayigiriza tulisalirwa omusango n'obukambwe okusinga abalala." 
James3:2 Ffenna emirundi mingi tusobya. Naye oba nga waliwo omuntu atasobya mu by'ayogera, oyo aba atuukiridde, era asobola okufuga omubiri gwe gwonna." 
James3:3 Tuteeka ebyuma mu kamwa k'embalaasi, ziryoke zituwulire, ne tuzitwala gye twagala." 
James3:4 N'amaato nago, newaakubadde manene, enkasi entono ennyo ye egagoba ne gagenda yonna yonna omugoba gy'aba ayagala." 
James3:5 N'olulimi nalwo bwe lutyo: newaakubadde katundu katono ak'omubiri, naye luyinza okwenyumiririza mu bingi. Lowooza ku kibira ekinene bwe kiyinza okwokebwa akaliro akatono." 
James3:6 N'olulimi muliro. Lujjudde obubi. Kitundu kya mubiri gwaffe, naye lwonoona omubiri gwonna. Luteekera ebitonde byonna omuliro, nga luguggya mu muliro ogutazikira." 
James3:7 Ebika by'ensolo n'eby'ennyonyi, n'eby'ebyewalula, n'eby'ebiramu eby'omu nnyanja, bifugika, era byafugibwa dda abantu." 
James3:8 Naye olulimi tewali muntu ayinza kulufuga. Olulimi kye kintu ekibi, ekitafugika, ekijjudde obutwa kattira." 
James3:9 Lwe tutenderezesa Mukama era Kitaffe, era lwe tukolimiza abantu, abaatondebwa mu kifaananyi kya Katonda." 
James3:10 Mu kamwa ke kamu, mwe muva okutendereza era n'okukolima. Baganda bange, ekyo tekigwanira kuba bwe kityo." 
James3:11 Ensulo y'amazzi emu eyinza okuvaamu amazzi agawooma n'agakaawa? 
James3:12 Baganda bange, omutiini guyinza okubala emizayiti, oba omuzabbibu okubala emitiini? Era bwe kityo n'amazzi ag'omunnyo tegayinza kuvaamu malungi." 
James3:13 Mu mmwe mulimu alina amagezi n'okutegeera? Kale abiragirenga mu mpisa ze ennungi, mu bikolwa bye ebirungi by'akola n'obwetoowaze era n'amagezi." 
James3:14 Naye mu mitima gyammwe bwe muba n'obuggya obw'akabi era n'okwefaako mwekka, mulemenga kwewaana n'okulimba nga muwakanya amazima." 
James3:15 Amagezi ag'engeri eyo tegava mu ggulu, wabula ga ku nsi, ga bantu buntu, era ga Sitaani." 
James3:16 Awaba obuggya n'abantu okwefaako bokka, wabaawo kutabuka era n'ebikolwa ebibi ebya buli ngeri." 
James3:17 Naye amagezi agava mu ggulu, okusookera ddala malongoofu, ate ga mirembe, mawombeefu, gawuliriza ensonga, gajjudde ekisa era n'ebikolwa ebirungi; meesimbu, tegaliimu bukuusa." 
James3:18 Obwenkanya kye kibala ekiva mu nsigo abaleesi b'emirembe gye basiga, nga bakolerera emirembe." 
James4:1 Entalo n'ennyombo mu mmwe ziva ku ki? Teziva ku kwegomba kwammwe okulwanira mu mibiri gyammwe? 
James4:2 Mwagala ebintu naye nga temubirina. Mutta abantu, era mwegomba ebintu, sso nga temusobola kubifuna. Muyomba, era ne mulwana. Bye mwetaaga temubifuna, kubanga temubisaba Katonda." 
James4:3 Bwe musaba temufuna kubanga musaba na mutima mubi: musaba bya kwesanyusa bwesanyusa. 
James4:4 Mmwe abantu abatali beesigwa, temumanyi nti okukwana ensi buba bulabe eri Katonda? Buli ayagala okuba mukwano gw'ensi, yeefuula mulabe wa Katonda." 
James4:5 Oba mulowooza nti ekyawandiikibwa nti: “Katonda abubira nnyo omwoyo gwe yateeka mu ffe,” tekirina kye kitegeeza?" 
James4:6 Naye ekisa Katonda ky'akwatirwa abantu, kye kisinga amaanyi. Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Katonda alwanyisa abeekulumbaza, kyokka abeetoowaza abakwatirwa ekisa.”" 
James4:7 Kale mube bawulize eri Katonda. Mulwanyise Sitaani, Sitaani anaabadduka." 
James4:8 Musemberere Katonda, naye anaabasemberera. Munaabe engalo mmwe aboonoonyi, mutukuze emitima mmwe abakuusa." 
James4:9 Munakuwale, mukube ebiwoobe, mukaabe amaziga, okuseka kwammwe kufuuke ebiwoobe, n'essanyu lyammwe lifuuke okunakuwala." 
James4:10 Mwetoowaze mu maaso ga Mukama, ye alibagulumiza." 
James4:11 Baganda bange, temwogeraganangako bubi. Ayogera obubi ku muntu munne, oba amusalira omusango, aba ayogedde bubi ku Mateeka, era ng'agasalidde omusango. Bw'osalira Amateeka omusango, oba tokwata Mateeka ago, wabula oba ogasalira musango." 
James4:12 Eyateeka amateeka era omusazi w'omusango ali omu, era ye ayinza okulokola era n'okuzikiriza. Naye ggwe asalira munno omusango, ggwe ani?" 
James4:13 Kati nno mmwe abagamba nti: “Olwaleero oba jjo tunaagenda mu kibuga gundi, tumaleyo omwaka gumu nga tusuubula, tufune amagoba”," 
James4:14 naye nga temumanyi biribaawo jjo, mumanyi wadde obulamu bwammwe nga bwe buli? Muli ng'olufu olulabika akaseera akatono ne luggwaawo." 
James4:15 Mwandigambye nti: “Mukama bw'anaayagala, tunaaba balamu, era tunaakola kino oba kiri.”" 
James4:16 Naye kaakano mwekulumbaza, ne mwenyumiriza. Okwenyumiriza okw'engeri eyo kwonna kubi." 
James4:17 N'olwekyo amanya ekirungi kye yandikoze n'atakikola, aba akoze kibi." 
James5:1 Kaakano ate mmwe abagagga, mukaabe era mulire olw'obuyinike obujja okubajjira." 
James5:2 Obugagga bwammwe buvunze, n'ebyambalo byammwe biriiriddwa ennyenje." 
James5:3 Zaabu wammwe ne ffeeza bitalazze, era obutalagge obwo bwe bulibalumiriza, ne bulya emibiri gyammwe, ng'omuliro bwe gulya. Mukuŋŋaanyizza obugagga, ng'enkomerero y'ensi eri kumpi okutuuka." 
James5:4 Empeera y'abakozi abaakola mu nnimiro zammwe, gye mwalyazaamaanya, yiino ereekaana, era omulanga gw'abo abaakola, gutuuse mu matu ga Mukama Omuyinzawaabyonna." 
James5:5 Mwesanyusizza ku nsi, ne muwoomerwa ebinyumu. Mugejjedde olunaku olw'okuttibwa." 
James5:6 Mwasala omusango okusinga oyo atagulina, ne mumutta nga tabalwanyisa." 
James5:7 Kale nno baganda bange, mugumiikirizenga okutuusa Mukama lw'alijja. N'omulimi bw'atyo bw'akola: alindirira ennimiro ye okumubalira ebibala eby'omugaso, ng'agumiikiriza okutuusa lw'alifuna enkuba esooka era n'eyo ejja oluvannyuma." 
James5:8 Nammwe mugumiikirizenga, mugume emitima, kubanga Mukama ali kumpi okujja." 
James5:9 Baganda bange, temwemulugunyizagananga, muleme okusalirwa omusango. Omulamuzi ali awo kumpi." 
James5:10 Baganda bange, mulabire ku balanzi abaayogeranga mu linnya lya Mukama, abaabonaabona, ne bagumiikiriza." 
James5:11 Abo abaagumiikiriza, tubayita ba mukisa. Mwawulira Yobu bwe yagumiikiriza, era mumanyi Mukama kye yamukolera oluvannyuma, kubanga Mukama wa kisa era musaasizi." 
James5:12 Naye baganda bange, okusingira ddala, temulayiranga newaakubadde eggulu oba ensi, wadde ekintu ekirala kyonna, naye mugambenga nti: “Weewaawo”, nga mutegeeza nti weewaawo; oba nti “Nedda”, nga mutegeeza nti nedda, muleme kuzza musango." 
James5:13 Waliwo mu mmwe ali mu buyinike? Kale yeegayirire Katonda. Waliwo asanyuka? Kale ayimbe eby'okutendereza Katonda. 
James5:14 Mu mmwe waliwo alwadde? Kale ayite abakulu b'ekibiina ky'abakkiriza Kristo, bamusabire nga bwe bamusiiga n'omuzigo mu linnya lya Mukama." 
James5:15 Okusaba okwo okujjudde okukkiriza, kuliwonya omulwadde oyo, Mukama n'amussuusa; era oba nga yakola ebibi, birimusonyiyibwa." 
James5:16 Kale nno mwatuliraganenga ebibi byammwe era musabiraganenga, mulyoke muwone. Okusaba kw'omutuukirivu kwa maanyi era kukola." 
James5:17 Eliya yali muntu nga ffe. Yasaba nnyo Katonda, enkuba ereme kutonnya ku nsi, era n'etetonnya okumala emyaka esatu n'emyezi mukaaga." 
James5:18 N'asaba nate, eggulu ne litonnyesa enkuba, ettaka ne lyeza ebibala." 
James5:19 Baganda bange, omu ku mmwe bw'awabanga n'ava ku mazima, omulala n'amukomyawo," 
James5:20 amanye nti oyo akomyawo omwonoonyi n'amuggya gy'awabidde, aliwonya omwoyo gwe okufa, era alisonyiyisa ebibi bingi." 
1Peter1:1 Nze Peetero omutume wa Yesu Kristo, mpandiikira mmwe abalondemu ba Katonda, abali kati mu Ponto, Galatiya, Kapadookiya, Asiya ne mu Bitiniya, gye mwasaasaanira." 
1Peter1:2 Okuva edda Katonda Kitaffe yabalonda mmwe, Mwoyo Mutuukirivu abatukuze, muwulire Yesu Kristo, era mumansibweko omusaayi gwe. Katonda ayongere okubakwatirwa mmwe ekisa, era n'okubawa emirembe." 
1Peter1:3 Katonda, Kitaawe wa Mukama waffe Yesu Kristo yeebazibwe. Olw'okusaasira kwe okungi, yatuzaala omulundi ogwokubiri, bwe yazuukiza Yesu Kristo. Bw'atyo n'atuwa essuubi eddamu," 
1Peter1:4 ery'okufuna ebirungi ebitaggwaawo, Katonda by'abaterekedde mmwe mu ggulu, gye bitayinza kwonoonekera wadde okufuma." 
1Peter1:5 Olw'okukkiriza kwammwe, Katonda abakuuma n'obuyinza bwe, era alibalokola ku lunaku olw'enkomerero, lwe yategeka okulokolerako." 
1Peter1:6 Ekyo kibasanyusenga, newaakubadde muteekwa okunakuwala okumala akaseera, nga mugezebwa mu bizibu ebya buli ngeri," 
1Peter1:7 okugezebwa okwo kulyoke kulage nti okukkiriza kwammwe kwa mazima. Ne zaabu aggwaawo, naye agezebwa mu muliro. N'okukkiriza kwammwe okw'omuwendo okusinga zaabu, kuteekwa okugezebwa, kulyoke kusaanire ettendo, n'ekitiibwa, n'okugulumizibwa, ku lunaku Yesu Kristo lw'alirabikirako." 
1Peter1:8 Yesu oyo mumwagala, newaakubadde temumulabangako. Mumukkiriza, newaakubadde temumulaba kaakano, ne mujjula essanyu ery'ekitalo era eritalojjeka," 
1Peter1:9 ne mufuna kye mwagenderera mu kukkiriza, kwe kulokoka kw'obulamu bwammwe." 
1Peter1:10 Eby'okulokoka okwo, abalanzi abaalanga ekisa ekyo Katonda kye yali agenda okubakwatirwa mmwe, baabirowoozangako nnyo, ne babyekenneenya." 
1Peter1:11 Baagezaako okumanya ebiseera ebyo Mwoyo wa Kristo eyali mu bo bye yalanga, we birituukira, era n'engeri gye birituukamu, bwe yalanga nga Kristo bw'alibonyaabonyezebwa, era n'ekitiibwa ekiriddirira." 
1Peter1:12 Katonda yabalaga nti ebyo tebaabikola ku lwabwe, wabula ku lwammwe. By'ebyo kaakano bye mubuuliddwa abo ababategeeza Amawulire Amalungi ku bwa Mwoyo Mutuukirivu, eyatumibwa okuva mu ggulu. Era by'ebyo bamalayika bye beegomba okulaba." 
1Peter1:13 Kale mubenga beetegefu era mwefugenga. Essuubi lyammwe lyonna muliteekenga mu kisa ekiribakwatirwa, Kristo bw'alirabika." 
1Peter1:14 Mube baana bawulize. Obulamu bwammwe temubutambulizanga mu kwegomba kwe mwalina nga mukyali mu butamanya," 
1Peter1:15 naye mubenga batukuvu mu mpisa zammwe zonna, nga Katonda eyabayita bw'ali omutuukirivu." 
1Peter1:16 Kyawandiikibwa nti: “Mubenga batuukirivu, kubanga nze ndi omutuukirivu.”" 
1Peter1:17 Oba nga Katonda mumuyita Kitammwe, ate ng'asala omusango awatali kusaliriza, ng'asinziira ku ebyo buli muntu by'akola, kale mumussengamu ekitiibwa ekiseera kyonna eky'obulamu bwammwe." 
1Peter1:18 Mumanyi nga ffeeza oba zaabu ebiggwaawo, si bye byabanunula mu mpisa zammwe ezitaliimu, ze mwafuna ku bajjajjammwe." 
1Peter1:19 Mwanunulibwa musaayi ogw'omuwendo ennyo, omusaayi gwa Kristo, ali ng'omwana gw'endiga ogutaliiko kamogo wadde ebbala." 
1Peter1:20 Kristo oyo yali yalonderwa dda kino nga n'ensi tennatondebwa, kyokka mu nnaku zino ezaakayita, n'alabibwa ku lwammwe." 
1Peter1:21 Mu ye mwe muyita okukkiriza Katonda eyamuzuukiza n'amuwa ekitiibwa, okukkiriza kwammwe n'okusuubira kwammwe ne kulyoka kunywerera ku Katonda." 
1Peter1:22 Kaakano nga bwe mumaze okutukuza emyoyo gyammwe nga mukkiriza amazima, ne mwagalanira ddala ng'abooluganda, mweyongere okwagalana n'omutima ogutaliimu bukuusa." 
1Peter1:23 Mwazaalibwa omulundi ogwokubiri. Ekyo ekiggwaawo si kye kyabazaala, wabula mwazaalibwa ekyo ekitaggwaawo: kye kigambo kya Katonda ekiwa abantu obulamu era ekyolubeerera." 
1Peter1:24 Ng'ekyawandikibwa bwe kigamba, “Abantu bonna bali ng'omuddo, n'ekitiibwa kyabwe kiri ng'ekimuli ky'omuddo. Omuddo gukala, ekimuli kyagwo ne kigwa." 
1Peter1:25 Naye ekigambo kya Mukama kibeerera emirembe gyonna.” Era ekigambo ekyo, ge Mawulire Amalungi agaabategeezebwa." 
1Peter2:1 Kale mulekenga ettima lyonna, n'obulimba bwonna, n'obukuusa, n'obuggya, n'okwogera obubi kwonna." 
1Peter2:2 Ng'abaana abaakazaalibwa bwe beegomba amata, nammwe mwegombenga amata amalungi agagasa omwoyo, mulyoke muganywe mukule era mulokolebwe." 
1Peter2:3 Ng'ekyawandiikibwa bwe kigamba, “Mwalega ku bulungi bwa Mukama.”" 
1Peter2:4 Mujje gy'ali. Ye lye jjinja eddamu, abantu lye baasuula nga balowooza nti terigasa, kyokka eryalondebwa Katonda era ery'omugaso ennyo." 
1Peter2:5 Mujje gy'ali ng'amayinja amalamu, muzimbe ennyumba ey'omwoyo. Mu yo, mube bakabona abatukuvu, abaweereza ebitambiro eby'omwoyo, ebisiimibwa Katonda mu Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Nalonda ejjinja ery'omuwendo, kati lye nteeka mu Siyooni, libe ekkulu ery'entabiro. Era amukkiriza taliswazibwa”" 
1Peter2:7 Ejjinja lino lya muwendo nnyo eri mmwe abakkiriza, naye eri abo abatakkiriza: “Lye jjinja abazimbi lye baagaana, eryafuuka ekkulu ery'entabiro.”" 
1Peter2:8 Era nti: “Lye jjinja abantu kwe beekoona; lwe lwazi kwe beesittala ne bagwa.” Beesittala, kubanga baajeemera ekigambo kya Katonda. Bwe batyo bwe baateekerwateekerwa." 
1Peter2:9 Naye mmwe muli lulyo lulondobe, bakabona ba Kabaka, ggwanga ttukuvu, bantu ba Katonda bennyini, abaalondebwamu mulyoke mulangirire ebirungi bya Katonda eyabayita okuva mu kizikiza, okuyingira mu kitangaala kye ekyewuunyizibwa. 2:14; Yis 9:2" 
1Peter2:10 Edda temwali ggwanga, naye kaakano muli ggwanga lya Katonda. Edda mwali temusaasirwa Katonda, kyokka kaakano abasaasidde." 
1Peter2:11 Abaagalwa, muli bagenyi abayita obuyisi mu nsi muno. Mbeegayirira mwewale ebyo omubiri bye gwegomba, ebirwanyisa omwoyo." 
1Peter2:12 Mukuumenga empisa zammwe ennungi, olwo abantu ab'ensi be mulimu, newaakubadde baboogerako nti ebikolwa byammwe bibi, basobole okulaba ebirungi bye mukola, bagulumize Katonda ku lunaku lw'alijjirako." 
1Peter2:13 Ku bwa Mukama, muwulire buli kiragiro eky'abo abalina obuyinza, oba kabaka alina obuyinza obw'oku ntikko," 
1Peter2:14 oba abafuzi abalala b'atuma okubonerezanga abakola ebikolwa ebibi, era n'okusiimanga abo abakola ebikolwa ebirungi." 
1Peter2:15 Katonda ayagala mukole ebikolwa ebirungi, musirise abantu abasiru era abatalina kye bamanyi." 
1Peter2:16 Mube ba ddembe, naye eddembe eryo muleme kulyesigamako okuyisa obubi, wabula mulikozese ng'abaweereza ba Katonda." 
1Peter2:17 Mussengamu abantu bonna ekitiibwa, mwagalenga abooluganda. Mutyenga Katonda. Mussengamu abafuzi ekitiibwa." 
1Peter2:18 Abakozi muwulirenga bakama bammwe, mubassengamu ekitiibwa ekijjuvu, si abo bokka abalungi era abakwatampola, naye n'abo abakambwe." 
1Peter2:19 Kya mukisa omuntu bw'abonyaabonyezebwa awatali nsonga, n'agumiikiriza ng'alowooza ku Katonda." 
1Peter2:20 Ttendo ki lye mufuna bwe mugumiikiriza mu kubonerezebwa olw'okukola ebibi? Naye bwe mugumiikiriza mu kubonyaabonyezebwa olw'okukola ebirungi, ekyo Katonda akisiima." 
1Peter2:21 Ekyo kye mwayitirwa, kubanga ne Kristo yabonyaabonyezebwa ku lwammwe, n'abalekera ekyokulabirako, mulyoke mumugoberere." 
1Peter2:22 Ye takolanga kibi, tayogeranga bya bukuusa." 
1Peter2:23 Bwe yavumibwa, ye teyavuma. Abaamubonyaabonya teyabeewerera, wabula yeewaayo eri Katonda asala omusango nga tasaliriza." 
1Peter2:24 Ye yennyini yeetikka ebibi byaffe mu mubiri gwe ku musaalaba, tulyoke tufe eri ekibi, tube balamu mu butuukirivu. Ebiwundu bye, bye byabawonya." 
1Peter2:25 Mwali muwabye ng'endiga, naye kaakano mukomyewo eri omusumba era omulabirizi w'obulamu bwammwe." 
1Peter3:1 Bwe mutyo nammwe abakazi abafumbo, muwulirenga babbammwe, abamu ku bo bwe baba nga tebakkiriza kigambo kya Katonda, balyoke baleetebwe mu kukkiriza olw'empisa zammwe ennungi, nga temulina na kye mubagambye," 
1Peter3:2 kubanga bajja kulaba empisa zammwe ennongoofu era ezibassisaamu ekitiibwa. 
1Peter3:3 Okweyonja kwammwe kulemenga kuba mu byakungulu: mu misono gy'enviiri, n'egy'amajolobera aga zaabu, n'egy'ebyambalo," 
1Peter3:4 naye kube kwa mu mutima munda, okweyonja okutayonooneka, okw'omwoyo omuwombeefu era omuteefu. Okwo kwe kw'omuwendo ennyo mu maaso ga Katonda," 
1Peter3:5 kubanga n'abakazi ab'edda abatukuvu, abaasuubiranga mu Katonda, bwe batyo bwe beeyonjanga, era nga bawulize eri babbaabwe." 
1Peter3:6 Saara bw'atyo bwe yali. Yawuliranga Aburahamu, ng'amuyita mukama we. Oba mwagala okuba bawala be, mube ba mpisa nnungi, nga tewali kibatiisa." 
1Peter3:7 Nammwe abasajja abafumbo, mubenga ne bakazi bammwe mu bulamu bwammwe obw'obufumbo, nga mumanyi nti bo mu kikula kyabwe banafu. Mubassengamu ekitiibwa, kubanga nabo Katonda alibakwatirwa wamu nammwe ekisa ekiwa obulamu. Olwo essaala zammwe teziibengako kiziziyiza." 
1Peter3:8 Eky'enkomerero, mwenna mubenga n'emmeeme emu, buli omu alumirwenga munne, mwagalanenga ng'abooluganda, mubenga ba kisa era beetoowaze." 
1Peter3:9 Oyo akoze ekibalumya, mmwe temumukolanga kibi. Abavumye, mmwe temumuvumanga, wabula mumusabirenga mukisa, kubanga ekyo kye mwayitirwa, mulyoke mufune omukisa." 
1Peter3:10 Ekyawandiikibwa kigamba nti: “Ayagala okufuna obulamu n'okubeera mu ddembe, aziyize olulimi lwe okwogera ekibi, n'emimwa gye okwogera eby'obukuusa." 
1Peter3:11 Era yeewalenga ebibi, akolenga ebirungi. Anoonyenga emirembe, era agigobererenga," 
1Peter3:12 kubanga abakola ebituufu, Mukama abatunuuliza kisa, era awulira bye basaba. Kyokka abakola ebibi abatunuuliza bukambwe.”" 
1Peter3:13 Bwe mwefubirira okukola ebituufu, ani anaabakola akabi?" 
1Peter3:14 Naye ne bwe mubonyaabonyezebwa olw'okukola ebituufu, mulina omukisa. Temubangako be mutya, era temweraliikiriranga." 
1Peter3:15 Mukama wammwe Kristo mumussengamu ekitiibwa mu mitima gyammwe, era mubenga beetegefu bulijjo okuddamu buli muntu ababuuza okunnyonnyola essuubi lye mulina," 
1Peter3:16 wabula nga muddamu n'obuwombeefu n'eggonjebwa. Mubenga n'omutima omulungi, abo ababavuma era ababoogerako obubi olw'empisa zammwe ennungi ez'abagoberezi ba Kristo, balyoke baswale." 
1Peter3:17 Kirungi okubonyaabonyezebwa olw'okukola ebirungi, bwe kuba nga kwe kusiima kwa Katonda, okusinga okubonyaabonyezebwa olw'okukola ebibi." 
1Peter3:18 Ne Kristo yabonyaabonyezebwa olw'ebibi byaffe, n'atufiirira omulundi gumu n'amala. Ye omutuukirivu yafiirira ffe aboonoonyi, alyoke atuzze eri Katonda. Mu mubiri yattibwa, n'addizibwa obulamu mu mwoyo." 
1Peter3:19 Era mu mwoyo, mwe yagendera okuyigiriza emyoyo egiri mu kkomera." 
1Peter3:20 Egyo gye myoyo egy'abo edda abaagaana okuwulira Katonda ng'akyabagumiikirizza, mu kiseera Noowa kye yazimbiramu eryato. Mu lyato eryo abantu abatono, bonna awamu munaana, mwe baawonyezebwa amazzi." 
1Peter3:21 Amazzi ago gaali kabonero k'okubatizibwa, okubalokola mmwe kaakano. Okubatizibwa tekuba kunaazaako kko lya mubiri, wabula kuba kusaba Katonda atuwe omutima omulongoofu olw'okuzuukira kwa Yesu Kristo," 
1Peter3:22 eyalinnya mu ggulu, era aliraanye Katonda ku ludda lwe olwa ddyo, ng'afuga bamalayika n'ab'obuyinza n'ab'amaanyi ab'omu ggulu." 
1Peter4:1 Kale nga Kristo bwe yabonyaabonyezebwa mu mubiri, nammwe mubenga bamalirivu nga ye, kubanga omuntu abonaabona mu mubiri, aba amaze okuleka ekibi," 
1Peter4:2 alyoke amale obulamu bwe bw'akyasigazizza ku nsi, ng'agoberera ebyo Katonda by'ayagala, sso si ebyo ebitwaliriza abantu mu bubi." 
1Peter4:3 Mu biseera ebyayita mwafuna obudde obumala okukola ebyo abantu ab'ensi bye baagala. Mwali mwemalidde mu bwenzi, mu kwegomba okubi, mu butamiivu, mu binyumu, mu bubaga obw'omwenge, ne mu kusinza ebitali Katonda, sso nga kwa muzizo." 
1Peter4:4 Kaakano abantu ab'ensi beewuunya bwe balaba nga temukyabeegattako mu bya ffujjo ng'eryo, ne babavuma." 
1Peter4:5 Baliwoza mu maaso ga Katonda, eyeeteeseteese okusala omusango gw'abalamu n'abafu." 
1Peter4:6 Abafu baasalirwa omusango ng'abantu abalala, nga bakyali mu bulamu obw'omubiri. Kyokka nabo baategeezebwa Amawulire Amalungi nga bamaze okufa, balyoke babe balamu mu mwoyo nga Katonda." 
1Peter4:7 Enkomerero ya byonna eri kumpi. N'olwekyo mubenga beegendereza era beetegefu, nga mwegayirira Katonda." 
1Peter4:8 N'okusingira ddala, mwagalanenga mu mazima, kubanga okwagala kusonyiyisa ebibi bingi." 
1Peter4:9 Mwaniriziganenga awatali kwemulugunya. 
1Peter4:10 Mube bawanika abalungi, Katonda be yakwasa ebirabo bye ebya buli ngeri. Buli omu ekirabo kye yafuna akikozesenga okugasa abalala." 
1Peter4:11 Oyo ayogera, ayogere ebigambo Katonda by'amuwa okwogera. Oyo aweereza, aweereze n'amaanyi Katonda g'amuwa, mu byonna Katonda alyoke agulumizibwenga mu Yesu Kristo, alina ekitiibwa n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina." 
1Peter4:12 Abaagalwa, bwe mugezebwa mu muliro, temwewuunyanga ng'abatuukiddwako ekitali kya bulijjo." 
1Peter4:13 Wabula musanyukenga olw'okugabana ku kubonaabona kwa Kristo, ekitiibwa kye bwe kirirabika, mulyoke mujjule essanyu." 
1Peter4:14 Bwe muvumibwa olw'okuba abagoberezi ba Kristo, muli ba mukisa, kubanga Mwoyo oweekitiibwa, Mwoyo wa Katonda, ali mu mmwe." 
1Peter4:15 Waleme kubaawo n'omu ku mmwe abonyaabonyezebwa nga bamulanga okuba omutemu oba omubbi, oba omukozi w'obubi, oba eyeeyingiza mu by'abalala." 
1Peter4:16 Wabula singa omuntu abonyaabonyezebwa nga bamulanga okuba Omukristo, takwatibwanga nsonyi. Atenderezenga Katonda olw'okuyitibwa erinnya eryo." 
1Peter4:17 Ekiseera kituuse omusango okusalibwa nga gutandikira ku ba mu nnyumba ya Katonda. Kale oba nga gutandikidde ku ffe, ku nkomerero guliba gutya ku abo abatakkiriza Mawulire Amalungi agava eri Katonda?" 
1Peter4:18 Era, “Oba nga kizibu oyo akola ebituufu okulokolebwa, oyo atassaamu Katonda kitiibwa n'omwonoonyi baliba batya?”" 
1Peter4:19 Kale nno abo ababonaabona nga Katonda bw'ayagala, bakolenga ebirungi, ng'obulamu bwabwe babukwasa Omutonzi omwesigwa." 
1Peter5:1 Kaakano neegayirira abo abakulembeze mu mmwe. Nange ndi mukulembeze munnaabwe, eyalabirako ddala ku kubonyaabonyezebwa kwa Kristo, era abalirwa mu abo abaligabana ku kitiibwa ekigenda okulabika. Mbeegayirira," 
1Peter5:2 mulunde eggana lya Katonda eryabakwasibwa. Mulirabirire nga Katonda bw'ayagala, si lwa buwaze, wabula nga mwagala. Mukole n'omwoyo ogwewaayo okuweereza, nga temululunkanira kufuna mpeera." 
1Peter5:3 Muleme kwefuula bafuzi b'abo be mwakwasibwa, naye mube kyakulabirako gye bali." 
1Peter5:4 Olwo omusumba omukulu bw'alirabika, muliweebwa engule eyeekitiibwa etefuma." 
1Peter5:5 Nammwe abavubuka muwulirenga abakulu. Mwenna muweerezaganenga nga mujjudde obwetoowaze, kubanga “Katonda tayagala beekulumbaza, kyokka abeetoowaze abakwatirwa ekisa.”" 
1Peter5:6 Kale mwetoowazenga wansi w'omukono gwa Katonda ogw'amaanyi, ye alyoke abagulumize ekiseera nga kituuse." 
1Peter5:7 Mumukwasenga byonna ebibeeraliikiriza, kubanga ye abalabirira." 
1Peter5:8 Mwegendereze era mutunule. Omulabe wammwe Sitaani, atambulatambula ng'empologoma ewuluguma, ng'anoonya gw'anaalya." 
1Peter5:9 Mumuziyize nga muli banywevu mu kukkiriza kwammwe, nga mumanyi nti ne baganda bammwe abali mu nsi yonna, babonaabona nga mmwe." 
1Peter5:10 Bwe mulimala okubonyaabonyezebwako akaseera akatono, Katonda nnannyini kisa, eyabayita okugabana awamu ne Kristo ku kitiibwa kye ekitaggwaawo, ye yennyini alibazza mu mbeera ennungi, alibanyweza, era alibawa amaanyi." 
1Peter5:11 Oyo abe n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina. 
1Peter5:12 Mbawandiikidde ebbaluwa eno ennyimpi nga nnyambibwako Siluvaano owooluganda, gwe mmanyi nga mwesigwa. Ngibawandiikidde nga mbakakasa nti ekyo kye kisa kya Katonda kyennyini, era nga mbakuutira okukinywereramu." 
1Peter5:13 Ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Babilooni, nakyo ekyalondebwa Katonda nga mmwe, kibalamusizza. N'omwana wange Mariko naye abalamusizza." 
1Peter5:14 Mulamusagane mu ngeri eraga nti mwagalana. Emirembe gibenga nammwe mwenna aba Kristo. 
2Peter1:1 Nze Simooni Peetero omuweereza era omutume wa Yesu Kristo, mbawandiikira mmwe abaafuna okukkiriza okw'omuwendo ennyo, nga ffe kwe twafuna mu butuukirivu bwa Katonda waffe, era Omulokozi waffe Yesu Kristo." 
2Peter1:2 Katonda ayongere okubakwatirwa mmwe ekisa era n'okubawa emirembe, nga mweyongera okumumanya era n'okumanya Yesu Mukama waffe." 
2Peter1:3 Mukama waffe oyo, mu buyinza bwe nga Katonda, yatuwa byonna bye twetaaga mu bulamu ne mu kumuweereza, nga tumanyi oyo eyatuyita okugabana ku kitiibwa kye ne ku bulungi bwe." 
2Peter1:4 Mu byo mwe yatuweera ebirabo ebinene era eby'omuwendo ennyo bye yatusuubiza, olw'ebirabo ebyo, muwone okuzikirira okuli mu nsi, okuleetebwa okwegomba okubi, mulyoke mugabane ku bwakatonda bwe." 
2Peter1:5 Kale musseeyo nnyo omwoyo, ku kukkiriza kwammwe mwongereko ebikolwa ebirungi, ku bikolwa ebirungi mwongereko okumanya," 
2Peter1:6 ku kumanya mwongereko okwefuga, ku kwefuga mwongereko okugumiikiriza, ku kugumiikiriza mwongereko okussaamu Katonda ekitiibwa," 
2Peter1:7 ku kussaamu Katonda ekitiibwa mwongereko okwagalana ng'abooluganda, ku kwagalana ng'abooluganda mwongereko okwagala abantu bonna." 
2Peter1:8 Ebyo bwe muba nabyo ne byeyongera obungi, biribafuula ba mugaso, era abakola ebikolwa ebirungi mu kumanya Mukama waffe Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Atalina ebyo, alaba kumpi, era muzibe awunaawuna, era aba yeerabidde ng'ebibi bye eby'edda byamusonyiyibwa." 
2Peter1:10 Kale abooluganda, mweyongerenga okufuba ennyo okunywerera mu kuyitibwa kwammwe, ne mu kulondebwa kwammwe. Bwe mukola bwe mutyo, tewali kiribasuula." 
2Peter1:11 Olwo muliyingizibwa n'ekitiibwa mu Bwakabaka obutaggwaawo, obwa Mukama waffe era Omulokozi waffe Yesu Kristo." 
2Peter1:12 N'olwekyo, ebyo njija kubibajjukizanga bulijjo, newaakubadde nga mubimanyi, era nga munyweredde mu mazima ge mwafuna." 
2Peter1:13 Era ndowooza nti nga nkyali mulamu, kituufu okubakubirizanga nga mbajjukiza," 
2Peter1:14 kubanga mmanyi nga nnaatera okweyambula omubiri guno, nga Mukama waffe Yesu bwe yantegeeza." 
2Peter1:15 Njija kukola kye nsobola, okubateerawo ebiribasobozesa okujjukiranga ebyo buli kaseera, nze nga mmaze okufa." 
2Peter1:16 Bwe twabategeeza obuyinza bwa Mukama waffe Yesu Kristo n'okujja kwe, tetwayogera ngero ezaayiiyizibwa, wabula ekitiibwa kye twakirabirako ddala n'amaaso gaffe." 
2Peter1:17 Twaliwo nga Katonda Kitaffe amuwa ekitiibwa n'ettendo, eddoboozi bwe lyava mu Kitiibwa Ekinene, ne limwogerako nti: “Ono ye Mwana wange omwagalwa, era gwe nsiimira ddala.”" 
2Peter1:18 Eddoboozi eryo, ffe ffennyini twaliwulira nga liva mu ggulu, bwe twali awamu naye ku lusozi olutukuvu." 
2Peter1:19 N'olwekyo tweyongedde okufuna obukakafu ku ebyo abalanzi bye baayogera. Musaanidde okubissaako omwoyo, kubanga biri ng'ettaala eyakira mu kifo eky'ekizikiza, okutuusa obudde lwe bulikya, emmunyeenye ey'oku makya n'eyaka mu mitima gyammwe." 
2Peter1:20 Okusookera ddala, mutegeere kino nti buli kigambo ky'abalanzi ekyawandiikibwa, tewali ayinza kukinnyonnyola ku bubwe yekka," 
2Peter1:21 kubanga tewali mulanzi yali alanze nga yeeyagalidde, wabula abalanzi baayogeranga ebiva eri Katonda, nga Mwoyo Mutuukirivu ye aboogeza." 
2Peter2:1 Nga bwe waaliwo abalanzi ab'obulimba mu bantu ba Katonda, ne mu mmwe bwe walibaawo abayigiriza ab'obulimba. Balireeta mu nkiso okuyigiriza okukyamu okuzikiriza. Era balyegaana Mukama waabwe eyabanunula, ne beereetera okuzikirizibwa amangu." 
2Peter2:2 Bangi baligoberera empisa zaabwe embi ez'obukaba, ne bavumaganya Ekkubo ery'amazima." 
2Peter2:3 Olw'omululu gwabwe, balifuna amagoba mu mmwe, nga bakozesa ebigambo eby'obulimba. Omulamuzi yamala dda okwetegeka okubasalira omusango okubasinga era oyo ow'okubazikiriza, tasumagira." 
2Peter2:4 Katonda teyasaasira bamalayika abaayonoona, wabula yabasuula mu lukonko emagombe, n'abasibira eyo mu kizikiza, okutuusa lwe balisalirwa omusango." 
2Peter2:5 Era teyasaasira nsi ey'edda, wabula yaleeta omujjuzo ku nsi y'abatamussaamu kitiibwa. Noowa eyakubirizanga abantu okuyisa obulungi, Katonda gwe yawonyaawo, n'abalala musanvu." 
2Peter2:6 Katonda yasalira ebibuga Sodoma ne Gomora omusango, n'abizikiriza n'omuliro, n'abifuula ekyokulabirako eri abo abatalimussaamu kitiibwa." 
2Peter2:7 Yawonya Looti eyali akola ebituufu, era eyali asobeddwa ennyo olw'empisa ez'obukaba ez'abantu ababi." 
2Peter2:8 Omuntu oyo eyali akola ebituufu, ebikolwa byabwe eby'obujeemu bye yalabanga ne bye yawuliranga ng'ali mu bo, buli lunaku byamuleeteranga okunyolwa mu mwoyo gwe omulungi." 
2Peter2:9 Mukama amanyi okuggya mu buzibu abo abassaamu Katonda ekitiibwa, n'okukuuma ababi okutuusa ku lunaku olw'okusalirwako omusango babonerezebwe," 
2Peter2:10 naddala abo abagoberera okwegomba okubi okw'omubiri ne banyooma okufugibwa Katonda. Abayigiriza ab'obulimba abo tebaliiko kye batya. Beefaako bokka, tebakwatibwa nsonyi kuvuma baakitiibwa." 
2Peter2:11 Sso newaakubadde nga bamalayika be basinga abantu bano amaanyi n'obuyinza, tebabawawaabira mu maaso ga Mukama nga babavuma." 
2Peter2:12 Abantu bano bali ng'ensolo obusolo ezitalina magezi, ezizaalibwa okukwatibwa zittibwe. Bavuma ebintu bye batategeera. Nabo balizikirizibwa ng'ensolo ezo," 
2Peter2:13 baboneebone, nga ye mpeera y'ebibi byabwe. Essanyu lyabwe, kwe kumala olunaku lwonna mu bisanyusa emibiri gyabwe. Be bantu abakwasa ensonyi, era abaswaza, bwe beegatta mu mmwe okulya, sso nga batiguka mu masanyu gaabwe." 
2Peter2:14 Amaaso gaabwe gajjudde obwenzi. Tebakkuta kibi. Basendasenda abantu abatali banywevu. Emitima gyabwe gijjudde omululu. Ba kuzikirira. 
2Peter2:15 Baaleka ekkubo ettuufu, ne bawaba, ne bakwata ekkubo lya Balamu omwana wa Bewori, eyayagala okukola ekibi alyoke afune empeera," 
2Peter2:16 kyokka n'anenyezebwa olw'ekibi kye, endogoyi eteyogera, bwe yayogera ng'omuntu, n'eziyiza eddalu ly'omulanzi oyo." 
2Peter2:17 Abantu abo, bali ng'enzizi ezitaliimu mazzi, era ng'ebire ebitwalibwa embuyaga. Ekifo ekibakuumirwa, kya kizikiza ekikutte zzigizigi." 
2Peter2:18 Boogera ebigambo eby'okwekuza era ebitaliimu makulu, ne basendasenda mu kwegomba okubi okw'omubiri ne mu bukaba, abo abaakava mu bantu abali mu nsobi." 
2Peter2:19 Babasuubiza eddembe, sso nga bo bennyini empisa embi zibafuga buddu, kubanga omuntu aba muddu w'ekyo ekimuwangudde." 
2Peter2:20 Abo abadduka obugwagwa bw'ensi, olw'okumanya Mukama waffe era Omulokozi Yesu Kristo, ate ne baddamu okubwesibamu ne bubawangula, embeera yaabwe ey'oluvannyuma, eba mbi okusinga eyasooka." 
2Peter2:21 Abantu abo, ekyandibasingidde obulungi, bwe butamanya kkubo lya butuukirivu, okusinga lwe bamala okulimanya ne balivaamu, era ne bava ku biragiro ebitukuvu ebyabaweebwa." 
2Peter2:22 Ekyabatuukako kikakasa nti olugero lutuufu olugamba nti: “Embwa eddidde ebisesemye byayo.” Era nti: “Embizzi enaaziddwa, ezzeemu okwekulukuunya mu bitosi.”" 
2Peter3:1 Abaagalwa, kaakano eno ye bbaluwa yange eyookubiri gye mbawandiikira. Mu bbaluwa zombi ngezezzaako okubakubiriza okuba n'endowooza eteriimu bukuusa," 
2Peter3:2 mulyoke mujjukire ebigambo ebyayogerwa edda abalanzi abatukuvu, n'ebiragiro bya Mukama era Omulokozi, ebyabaweebwa abatume bammwe." 
2Peter3:3 Okusookera ddala, mumanye kino nti mu nnaku ez'oluvannyuma, walibaawo abantu abagoberera okwegomba kwabwe okubi. Abantu abo balibasekerera mmwe," 
2Peter3:4 nga bagamba nti: “Eyasuubiza nti alijja aluwa? Kasookedde bajjajjaffe bafa, ebintu byonna bikyali nga bwe byali okuviira ddala ku kutondebwa kw'ensi!”" 
2Peter3:5 Kino bakyeyisaako bweyisa. Bamanyi nti edda Katonda yayogera bwogezi, eggulu n'ensi ne bitondebwa, ensi n'ekolebwa ng'eggyibwa mu mazzi, era n'eteekebwa wakati waago." 
2Peter3:6 Amazzi ago era ge gaasaanyaawo ensi ey'edda, n'ezikirira." 
2Peter3:7 Ekigambo kya Katonda ekyo kyennyini, kye kibeesaawo eggulu n'ensi ebiriwo kaakano, ne kibikuuma okutuusa lwe biryokebwa omuliro ku lunaku olw'okusalirako omusango, n'okuzikirira kw'abantu abatassaamu Katonda kitiibwa." 
2Peter3:8 Abaagalwa, kino temukyerabiranga nti eri Mukama, olunaku olumu kye kimu n'emyaka olukumi, n'emyaka olukumi kye kimu n'olunaku olumu." 
2Peter3:9 Mukama talwawo kutuukiriza kye yasuubiza ng'abamu bwe balowooza, kyokka abagumiikiriza mmwe, nga tayagala wabeewo azikirira, wabula bonna beenenye." 
2Peter3:10 Naye Olunaku Mukama lw'alisalirako omusango lulijja ng'omubbi. Ku olwo eggulu lirivaawo nga liwuuma nnyo, n'ebiririko birisaanuusibwa omuliro, era ensi n'ebigikolerwako birisirikka." 
2Peter3:11 Oba ng'ebintu ebyo byonna bigenda kuzikirizibwa bwe bityo, mugwanidde kubeera mutya? Mu bulamu bwammwe mugwanidde kuba batukuvu era abassaamu Katonda ekitiibwa," 
2Peter3:12 nga mulindirira era nga mwegomba nnyo Olunaku Katonda lw'alisalirako omusango lutuuke. Ku lunaku olwo, eggulu lirikoleera omuliro ne liggya, n'ebiririko birisaanuusibwa omuliro." 
2Peter3:13 Kyokka nga Katonda bwe yatusuubiza, tulindirira eggulu eriggya n'ensi empya, omuli obutuukirivu." 
2Peter3:14 Kale abaagalwa, nga bwe mulindirira ebyo, mufube, Mukama abasange nga muli mirembe mu maaso ge, nga temuliiko bbala wadde akamogo." 
2Peter3:15 Mumanye nti okugumiikiriza kwa Mukama waffe, gwe mukisa gwammwe ogw'okulokolebwa. Ne muganda waffe omwagalwa Pawulo bw'atyo bwe yabawandiikira mu magezi Katonda ge yamuwa." 
2Peter3:16 Ebyo abyogerako mu bbaluwa ze zonna. Mu zo mulimu ebimu ebizibu okutegeera, abantu abatamanyi n'abatali banywevu, bye bakyamya, nga bwe bakola ne ku byawandiikibwa ebirala, ne kibaviiramu okuzikirira." 
2Peter3:17 Kale nno mmwe abaagalwa, nga ebyo bwe mubitegedde nga bukyali, mwerinde muleme kubuzibwabuzibwa bukyamu bw'ababi, ne muva we munyweredde." 
2Peter3:18 Naye mukule nga muyambibwa Mukama waffe era Omulokozi Yesu Kristo, nga mweyongera okumumanya. Yennyini aweebwenga ekitiibwa, kaakano n'emirembe gyonna. Amiina." 
1John1:1 Tubabuulira ku Kigambo ow'obulamu, eyaliwo okuviira ddala olubereberye. Twawulira by'ayogera, twamulaba n'amaaso gaffe, twamutunuulira, era twamukwatako n'engalo zaffe." 
1John1:1 Tubabuulira ku Kigambo ow'obulamu, eyaliwo okuviira ddala olubereberye. Twawulira by'ayogera, twamulaba n'amaaso gaffe, twamutunuulira, era twamukwatako n'engalo zaffe." 
1John1:2 Obulamu obwo bwe bwalagibwa, twabulaba. Kale tubwogerako, ne tubategeeza mmwe eby'obulamu obwo obutaggwaawo, obwali awali Kitaffe, era obwatulagibwa." 
1John1:2 Obulamu obwo bwe bwalagibwa, twabulaba. Kale tubwogerako, ne tubategeeza mmwe eby'obulamu obwo obutaggwaawo, obwali awali Kitaffe, era obwatulagibwa." 
1John1:3 Kye twalaba, era kye twawulira, kye tubategeeza, nammwe mulyoke mutwegatteko mu kussa ekimu ne Kitaffe era n'Omwana we Yesu Kristo." 
1John1:3 Kye twalaba, era kye twawulira, kye tubategeeza, nammwe mulyoke mutwegatteko mu kussa ekimu ne Kitaffe era n'Omwana we Yesu Kristo." 
1John1:4 Era bino tubiwandiika, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
1John1:4 Era bino tubiwandiika, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
1John1:5 Bino bye bigambo bye, bye twawulira era bye tubategeeza mmwe nti Katonda kye kitangaala, era mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:5 Bino bye bigambo bye, bye twawulira era bye tubategeeza mmwe nti Katonda kye kitangaala, era mu ye temuli kizikiza n'akatono." 
1John1:6 Bwe tugamba nti tussa kimu naye, ate ne tutambulira mu kizikiza, tuba balimba, era tuba tetukolera ku mazima." 
1John1:6 Bwe tugamba nti tussa kimu naye, ate ne tutambulira mu kizikiza, tuba balimba, era tuba tetukolera ku mazima." 
1John1:7 Naye bwe tutambulira mu kitangaala, nga naye bw'ali mu kitangaala, tussa kimu ffenna, era omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaako buli kibi." 
1John1:7 Naye bwe tutambulira mu kitangaala, nga naye bw'ali mu kitangaala, tussa kimu ffenna, era omusaayi gwa Yesu Omwana we gutunaazaako buli kibi." 
1John1:8 Bwe tugamba nti tetulina kibi, tuba twerimba, era amazima nga tegali mu ffe." 
1John1:8 Bwe tugamba nti tetulina kibi, tuba twerimba, era amazima nga tegali mu ffe." 
1John1:9 Naye bwe twatula ebibi byaffe, Katonda omwesigwa era omutuukirivu abitusonyiwa, era atunaazaako byonna ebitali bya butuukirivu." 
1John1:9 Naye bwe twatula ebibi byaffe, Katonda omwesigwa era omutuukirivu abitusonyiwa, era atunaazaako byonna ebitali bya butuukirivu." 
1John1:10 Bwe tugamba nti tetukolanga kibi, Katonda tumufuula mulimba, era nga n'ekigambo kye tekiri mu ffe." 
1John1:10 Bwe tugamba nti tetukolanga kibi, Katonda tumufuula mulimba, era nga n'ekigambo kye tekiri mu ffe." 
1John2:1 Baana bange, bino mbibawandiikidde mulemenga okukola ekibi. Naye bwe wabaawo akola ekibi, tulina Omuwolereza eri Kitaffe, ye Yesu Kristo omutuukirivu." 
1John2:1 Baana bange, bino mbibawandiikidde mulemenga okukola ekibi. Naye bwe wabaawo akola ekibi, tulina Omuwolereza eri Kitaffe, ye Yesu Kristo omutuukirivu." 
1John2:2 Kristo oyo gwe mutango ogutuggyisaako ebibi byaffe; si byaffe byokka, naye n'eby'abantu bonna." 
1John2:2 Kristo oyo gwe mutango ogutuggyisaako ebibi byaffe; si byaffe byokka, naye n'eby'abantu bonna." 
1John2:3 Bwe tukwata ebiragiro bya Katonda, kwe tutegeerera nga tumumanyi." 
1John2:3 Bwe tukwata ebiragiro bya Katonda, kwe tutegeerera nga tumumanyi." 
1John2:4 Oyo agamba nti: “Mmumanyi”, ate n'ajeemera ebiragiro bye, aba mulimba, era taliimu mazima." 
1John2:4 Oyo agamba nti: “Mmumanyi”, ate n'ajeemera ebiragiro bye, aba mulimba, era taliimu mazima." 
1John2:5 Naye buli atuukiriza ekigambo kya Katonda, ddala y'aba n'okwagala Katonda okutuukiridde. Ku kino kwe tumanyira nga tuli mu ye." 
1John2:5 Naye buli atuukiriza ekigambo kya Katonda, ddala y'aba n'okwagala Katonda okutuukiridde. Ku kino kwe tumanyira nga tuli mu ye." 
1John2:6 Buli agamba nti ali mu Katonda, ateekwa okuyisanga nga Kristo bwe yayisa." 
1John2:6 Buli agamba nti ali mu Katonda, ateekwa okuyisanga nga Kristo bwe yayisa." 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula kye kiragiro eky'edda, kye mwafuna okuviira ddala olubereberye. Ekiragiro eky'edda ekyo, kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:7 Abaagalwa, sibawandiikira kiragiro kiggya, wabula kye kiragiro eky'edda, kye mwafuna okuviira ddala olubereberye. Ekiragiro eky'edda ekyo, kye kigambo kye mwawulira." 
1John2:8 Naye era ekiragiro kye mbawandiikira kiggya, era amazima gaakyo galabikira mu Kristo ne mu mmwe, kubanga ekizikiza kigenda kiggwaawo, era ekitangaala kyennyini kaakano kyaka." 
1John2:8 Naye era ekiragiro kye mbawandiikira kiggya, era amazima gaakyo galabikira mu Kristo ne mu mmwe, kubanga ekizikiza kigenda kiggwaawo, era ekitangaala kyennyini kaakano kyaka." 
1John2:9 Oyo agamba nti ali mu kitangaala, ate n'akyawa muntu munne, akyali mu kizikiza." 
1John2:9 Oyo agamba nti ali mu kitangaala, ate n'akyawa muntu munne, akyali mu kizikiza." 
1John2:10 Oyo ayagala muntu munne, aba mu kitangaala era mu kyo teyeesittala." 
1John2:10 Oyo ayagala muntu munne, aba mu kitangaala era mu kyo teyeesittala." 
1John2:11 Kyokka akyawa muntu munne, ali mu kizikiza, era mu kizikiza ekyo mw'atambulira, nga tamanyi gy'alaga, kubanga ekizikiza kimuzibye amaaso." 
1John2:11 Kyokka akyawa muntu munne, ali mu kizikiza, era mu kizikiza ekyo mw'atambulira, nga tamanyi gy'alaga, kubanga ekizikiza kimuzibye amaaso." 
1John2:12 Baana bange, mbawandiikira kubanga ebibi byammwe bibasonyiyiddwa olwa Yesu." 
1John2:12 Baana bange, mbawandiikira kubanga ebibi byammwe bibasonyiyiddwa olwa Yesu." 
1John2:13 Mbawandiikira mmwe abakulu, kubanga mumanyi oyo eyabaawo okuviira ddala olubereberye. Mbawandiikira mmwe abavubuka, kubanga muwangudde Omubi." 
1John2:13 Mbawandiikira mmwe abakulu, kubanga mumanyi oyo eyabaawo okuviira ddala olubereberye. Mbawandiikira mmwe abavubuka, kubanga muwangudde Omubi." 
1John2:14 Mbawandiikidde mmwe abaana abato, kubanga mumanyi Kitaffe. Mbawandiikidde mmwe abakulu, kubanga mumanyi oyo eyabaawo okuviira ddala olubereberye. Mbawandiikidde mmwe abavubuka, kubanga muli ba maanyi, n'ekigambo kya Katonda kibalimu, era muwangudde Omubi." 
1John2:14 Mbawandiikidde mmwe abaana abato, kubanga mumanyi Kitaffe. Mbawandiikidde mmwe abakulu, kubanga mumanyi oyo eyabaawo okuviira ddala olubereberye. Mbawandiikidde mmwe abavubuka, kubanga muli ba maanyi, n'ekigambo kya Katonda kibalimu, era muwangudde Omubi." 
1John2:15 Temwagalanga nsi, wadde ebintu ebigirimu. Oyo ayagala ensi, tabaamu kwagala Kitaffe," 
1John2:15 Temwagalanga nsi, wadde ebintu ebigirimu. Oyo ayagala ensi, tabaamu kwagala Kitaffe," 
1John2:16 kubanga buli ekiri mu nsi–okwegomba okw'omubiri, n'okwegomba okw'amaaso, n'okwegulumiza okw'obulamu buno–ebyo tebiva eri Kitaffe, naye biva mu nsi." 
1John2:16 kubanga buli ekiri mu nsi–okwegomba okw'omubiri, n'okwegomba okw'amaaso, n'okwegulumiza okw'obulamu buno–ebyo tebiva eri Kitaffe, naye biva mu nsi." 
1John2:17 Ensi eggwaawo n'okwegomba kwayo, naye akola Katonda by'ayagala, abeerawo emirembe n'emirembe." 
1John2:17 Ensi eggwaawo n'okwegomba kwayo, naye akola Katonda by'ayagala, abeerawo emirembe n'emirembe." 
1John2:18 Baana bange, ekiseera eky'enkomerero kituuse. Era nga bwe mwawulira nti omulabe wa Kristo ajja, ne kaakano waliwo abalabe ba Kristo bangi. Ku kino kwe tumanyira nga ekiseera eky'enkomerero kituuse." 
1John2:18 Baana bange, ekiseera eky'enkomerero kituuse. Era nga bwe mwawulira nti omulabe wa Kristo ajja, ne kaakano waliwo abalabe ba Kristo bangi. Ku kino kwe tumanyira nga ekiseera eky'enkomerero kituuse." 
1John2:19 Abantu abo baava mu ffe, naye tebaali baffe. Singa baali baffe, bandibadde basigala naffe. Naye baatuvaamu, balyoke balabikire ddala nti tewali n'omu ku bo eyali owaffe." 
1John2:19 Abantu abo baava mu ffe, naye tebaali baffe. Singa baali baffe, bandibadde basigala naffe. Naye baatuvaamu, balyoke balabikire ddala nti tewali n'omu ku bo eyali owaffe." 
1John2:20 Naye mmwe Kristo yabagabira Mwoyo Mutuukirivu, era mwenna mumanyi amazima." 
1John2:20 Naye mmwe Kristo yabagabira Mwoyo Mutuukirivu, era mwenna mumanyi amazima." 
1John2:21 Mbawandiikidde, si lwa kubanga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, era mumanyi nga tewali bulimba buva mu mazima." 
1John2:21 Mbawandiikidde, si lwa kubanga temumanyi mazima, naye kubanga mugamanyi, era mumanyi nga tewali bulimba buva mu mazima." 
1John2:22 Omulimba ye ani? Si ye oyo agamba nti Yesu si ye Kristo? Oyo eyeegaana Kitaffe ne Mwana, ye mulabe wa Kristo." 
1John2:22 Omulimba ye ani? Si ye oyo agamba nti Yesu si ye Kristo? Oyo eyeegaana Kitaffe ne Mwana, ye mulabe wa Kristo." 
1John2:23 Buli eyeegaana Mwana, aba yeegaanye ne Kitaffe. Ayatula nti akkiriza Mwana, aba ne Kitaffe." 
1John2:23 Buli eyeegaana Mwana, aba yeegaanye ne Kitaffe. Ayatula nti akkiriza Mwana, aba ne Kitaffe." 
1John2:24 Mmwe kye mwawulira okuva olubereberye, kibeerenga mu mmwe. Ekyo kye mwawulira okuva olubereberye bwe kinaabeeranga mu mmwe, olwo nammwe munaabeeranga mu Mwana ne mu Kitaffe." 
1John2:24 Mmwe kye mwawulira okuva olubereberye, kibeerenga mu mmwe. Ekyo kye mwawulira okuva olubereberye bwe kinaabeeranga mu mmwe, olwo nammwe munaabeeranga mu Mwana ne mu Kitaffe." 
1John2:25 Era Kristo yennyini kye yatusuubiza, bwe bulamu obutaggwaawo." 
1John2:25 Era Kristo yennyini kye yatusuubiza, bwe bulamu obutaggwaawo." 
1John2:26 Ebyo mbibawandiikidde olw'abo abaagala okubakyamya. 
1John2:26 Ebyo mbibawandiikidde olw'abo abaagala okubakyamya. 
1John2:27 Naye mmwe, Mwoyo Mutuukirivu, Kristo gwe yabagabira, ali mu mmwe. N'olwekyo temwetaaga muntu n'omu okubayigiriza kubanga Mwoyo we abayigiriza byonna era wa mazima, si wa bulimba. Kale mubeerenga mu Kristo, nga Mwoyo bwe yabayigiriza." 
1John2:27 Naye mmwe, Mwoyo Mutuukirivu, Kristo gwe yabagabira, ali mu mmwe. N'olwekyo temwetaaga muntu n'omu okubayigiriza kubanga Mwoyo we abayigiriza byonna era wa mazima, si wa bulimba. Kale mubeerenga mu Kristo, nga Mwoyo bwe yabayigiriza." 
1John2:28 Kaakano baana bange, mubeerenga mu ye. Bw'alirabika, tulyoke tube bagumu, tuleme kukwatibwa nsonyi mu maaso ge lw'alijja." 
1John2:28 Kaakano baana bange, mubeerenga mu ye. Bw'alirabika, tulyoke tube bagumu, tuleme kukwatibwa nsonyi mu maaso ge lw'alijja." 
1John2:29 Oba nga mumanyi nga mutuukirivu, mumanye nga buli akola eby'obutuukirivu ye mwana we." 
1John2:29 Oba nga mumanyi nga mutuukirivu, mumanye nga buli akola eby'obutuukirivu ye mwana we." 
1John3:1 Mulabe Kitaffe bwe yatwagala ne tuyitibwa abaana ba Katonda, era ddala bwe tuli. Ensi kyeva tetumanya, kubanga naye teyamumanya." 
1John3:1 Mulabe Kitaffe bwe yatwagala ne tuyitibwa abaana ba Katonda, era ddala bwe tuli. Ensi kyeva tetumanya, kubanga naye teyamumanya." 
1John3:2 Abaagalwa, kaakano tuli baana ba Katonda. Kye tuliba tekinnamanyika, kyokka tumanyi nti bw'alirabika, tulifaanana nga ye, kubanga tulimulabira ddala nga bw'ali." 
1John3:2 Abaagalwa, kaakano tuli baana ba Katonda. Kye tuliba tekinnamanyika, kyokka tumanyi nti bw'alirabika, tulifaanana nga ye, kubanga tulimulabira ddala nga bw'ali." 
1John3:3 Era buli muntu asuubira bw'atyo mu Kristo, yeetukuza nga Kristo bw'ali omutukuvu." 
1John3:3 Era buli muntu asuubira bw'atyo mu Kristo, yeetukuza nga Kristo bw'ali omutukuvu." 
1John3:4 Buli akola ekibi, aba mujeemu, kubanga ekibi bwe bujeemu." 
1John3:4 Buli akola ekibi, aba mujeemu, kubanga ekibi bwe bujeemu." 
1John3:5 Mumanyi nga Kristo yalabika, alyoke aggyewo ebibi, era nga mu ye temuli kibi." 
1John3:5 Mumanyi nga Kristo yalabika, alyoke aggyewo ebibi, era nga mu ye temuli kibi." 
1John3:6 Buli muntu abeera mu ye, takola kibi. Buli akola ekibi, oyo talabanga era tamanyanga Kristo." 
1John3:6 Buli muntu abeera mu ye, takola kibi. Buli akola ekibi, oyo talabanga era tamanyanga Kristo." 
1John3:7 Baana bange, waleme kubaawo ababuzaabuza. Akola eby'obutuukirivu, mutuukirivu nga Kristo bw'ali omutuukirivu." 
1John3:7 Baana bange, waleme kubaawo ababuzaabuza. Akola eby'obutuukirivu, mutuukirivu nga Kristo bw'ali omutuukirivu." 
1John3:8 Akola ekibi, oyo wa Sitaani, kubanga okuviira ddala olubereberye Sitaani mwonoonyi. Omwana wa Katonda kyeyava alabika azikirize ebikolwa bya Sitaani." 
1John3:8 Akola ekibi, oyo wa Sitaani, kubanga okuviira ddala olubereberye Sitaani mwonoonyi. Omwana wa Katonda kyeyava alabika azikirize ebikolwa bya Sitaani." 
1John3:9 Buli muntu eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga obulamu bwa Katonda buba buli mu ye. Tayinza kukola kibi, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:9 Buli muntu eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga obulamu bwa Katonda buba buli mu ye. Tayinza kukola kibi, kubanga yazaalibwa Katonda." 
1John3:10 Ku kino abaana ba Katonda n'abaana ba Sitaani kwe balabikira: buli muntu atakola bya butuukirivu, wadde atayagala muntu munne, si wa Katonda." 
1John3:10 Ku kino abaana ba Katonda n'abaana ba Sitaani kwe balabikira: buli muntu atakola bya butuukirivu, wadde atayagala muntu munne, si wa Katonda." 
1John3:11 Kino kye kigambo kye mwawulira okuva olubereberye, nti tuteekwa okwagalananga." 
1John3:11 Kino kye kigambo kye mwawulira okuva olubereberye, nti tuteekwa okwagalananga." 
1John3:12 Tuteekwa obutaba nga Kayini eyali ow'Omubi, n'atemula muganda we. Era yamutemulira ki? Yamutemula, kubanga ebikolwa ebibye byali bibi, ebya muganda we nga birungi." 
1John3:12 Tuteekwa obutaba nga Kayini eyali ow'Omubi, n'atemula muganda we. Era yamutemulira ki? Yamutemula, kubanga ebikolwa ebibye byali bibi, ebya muganda we nga birungi." 
1John3:13 Abooluganda, temwewuunyanga ensi bw'ebakyawanga." 
1John3:13 Abooluganda, temwewuunyanga ensi bw'ebakyawanga." 
1John3:14 Ffe tumanyi nga twava mu kufa, ne tuyingira mu bulamu, kubanga twagala bantu bannaffe. Atalina kwagala aba akyali mu kufa." 
1John3:14 Ffe tumanyi nga twava mu kufa, ne tuyingira mu bulamu, kubanga twagala bantu bannaffe. Atalina kwagala aba akyali mu kufa." 
1John3:15 Buli muntu akyawa muntu munne, mutemu. Ate mumanyi nga tewali mutemu alina bulamu obutaggwaawo." 
1John3:15 Buli muntu akyawa muntu munne, mutemu. Ate mumanyi nga tewali mutemu alina bulamu obutaggwaawo." 
1John3:16 Ku kino kwe tumanyira okwagala: Kristo yawaayo obulamu bwe ku lwaffe. Naffe tuteekwa okuwaayo obulamu bwaffe ku lw'abantu bannaffe. 
1John3:16 Ku kino kwe tumanyira okwagala: Kristo yawaayo obulamu bwe ku lwaffe. Naffe tuteekwa okuwaayo obulamu bwaffe ku lw'abantu bannaffe. 
1John3:17 Kale omuntu alina ebyobugagga obw'oku nsi n'alaba muntu munne ng'ali mu bwetaavu, n'atamuyamba, ayinza atya okugamba nti ayagala Katonda?" 
1John3:17 Kale omuntu alina ebyobugagga obw'oku nsi n'alaba muntu munne ng'ali mu bwetaavu, n'atamuyamba, ayinza atya okugamba nti ayagala Katonda?" 
1John3:18 Baana bange, tuleme okwagalanga mu bigambo ne mu lulimi mwokka, naye tubenga n'okwagala kwennyini okulabikira mu bikolwa." 
1John3:18 Baana bange, tuleme okwagalanga mu bigambo ne mu lulimi mwokka, naye tubenga n'okwagala kwennyini okulabikira mu bikolwa." 
1John3:19 Ku kino kwe tunaamanyiranga nti tuli ba mazima, n'emitima gyaffe ne gitutereera mu maaso ga Katonda," 
1John3:19 Ku kino kwe tunaamanyiranga nti tuli ba mazima, n'emitima gyaffe ne gitutereera mu maaso ga Katonda," 
1John3:20 kubanga emitima gyaffe ne bwe gitulumiriza, tuba tumanyi nti Katonda mukulu okusinga emitima gyaffe, era amanyi byonna." 
1John3:20 kubanga emitima gyaffe ne bwe gitulumiriza, tuba tumanyi nti Katonda mukulu okusinga emitima gyaffe, era amanyi byonna." 
1John3:21 Abaagalwa, emitima gyaffe bwe gitatulumiriza, tuba bagumu mu maaso ga Katonda," 
1John3:21 Abaagalwa, emitima gyaffe bwe gitatulumiriza, tuba bagumu mu maaso ga Katonda," 
1John3:22 era buli kye tumusaba akituwa, kubanga tukwata ebiragiro bye, era tukola ebimusanyusa." 
1John3:22 era buli kye tumusaba akituwa, kubanga tukwata ebiragiro bye, era tukola ebimusanyusa." 
1John3:23 Era kino kye kiragiro kye nti tukkirize Omwana we Yesu Kristo, era twagalanenga nga Kristo bwe yatulagira." 
1John3:23 Era kino kye kiragiro kye nti tukkirize Omwana we Yesu Kristo, era twagalanenga nga Kristo bwe yatulagira." 
1John3:24 Bonna abakwata ebiragiro bya Katonda babeera mu Katonda, ne Katonda n'abeera mu bo. Era kwe tumanyira ng'ali mu ffe, ye Mwoyo gwe yatuwa." 
1John3:24 Bonna abakwata ebiragiro bya Katonda babeera mu Katonda, ne Katonda n'abeera mu bo. Era kwe tumanyira ng'ali mu ffe, ye Mwoyo gwe yatuwa." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkirizanga buli mwoyo, naye mugezenga emyoyo, mulabe oba nga giva eri Katonda, kubanga abalanzi ab'obulimba bangi basaasaanye ne bajja mu nsi." 
1John4:1 Abaagalwa, temukkirizanga buli mwoyo, naye mugezenga emyoyo, mulabe oba nga giva eri Katonda, kubanga abalanzi ab'obulimba bangi basaasaanye ne bajja mu nsi." 
1John4:2 Omwoyo ogwa Katonda mugumanyiranga ku kino: ayatula nti Yesu Kristo yajja ng'alina omubiri, oyo alina omwoyo oguvudde eri Katonda." 
1John4:2 Omwoyo ogwa Katonda mugumanyiranga ku kino: ayatula nti Yesu Kristo yajja ng'alina omubiri, oyo alina omwoyo oguvudde eri Katonda." 
1John4:3 Buli muntu agaana okwatula ekyo ku Yesu Kristo, talina mwoyo guvudde eri Katonda. Ogwo gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristo. Mwawulira nti gujja, era kaakano gwatuuka dda mu nsi." 
1John4:3 Buli muntu agaana okwatula ekyo ku Yesu Kristo, talina mwoyo guvudde eri Katonda. Ogwo gwe mwoyo gw'omulabe wa Kristo. Mwawulira nti gujja, era kaakano gwatuuka dda mu nsi." 
1John4:4 Baana bange, mmwe muli ba Katonda era mwawangula abalanzi ab'obulimba, kubanga oyo ali mu mmwe asinga nnyo oyo ali mu nsi." 
1John4:4 Baana bange, mmwe muli ba Katonda era mwawangula abalanzi ab'obulimba, kubanga oyo ali mu mmwe asinga nnyo oyo ali mu nsi." 
1John4:5 Bo ba nsi, kyebava boogera eby'ensi, ensi n'ebawuliriza." 
1John4:5 Bo ba nsi, kyebava boogera eby'ensi, ensi n'ebawuliriza." 
1John4:6 Ffe tuli ba Katonda. Amanyi Katonda, atuwuliriza. Atali wa Katonda, tatuwuliriza. Ku ekyo kwe tumanyira omwoyo ogw'amazima n'omwoyo ogw'obukyamu." 
1John4:6 Ffe tuli ba Katonda. Amanyi Katonda, atuwuliriza. Atali wa Katonda, tatuwuliriza. Ku ekyo kwe tumanyira omwoyo ogw'amazima n'omwoyo ogw'obukyamu." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalanenga, kubanga okwagala kuva eri Katonda, era buli muntu alina okwagala, yazaalibwa Katonda, era amanyi Katonda." 
1John4:7 Abaagalwa, twagalanenga, kubanga okwagala kuva eri Katonda, era buli muntu alina okwagala, yazaalibwa Katonda, era amanyi Katonda." 
1John4:8 Atalina kwagala, aba tamanyi Katonda, kubanga Katonda kwe kwagala." 
1John4:8 Atalina kwagala, aba tamanyi Katonda, kubanga Katonda kwe kwagala." 
1John4:9 Ku kino Katonda kwe yalagira bw'atwagala: yatuma mu nsi Omwana we omu yekka, tulyoke tube balamu ku bw'oyo." 
1John4:9 Ku kino Katonda kwe yalagira bw'atwagala: yatuma mu nsi Omwana we omu yekka, tulyoke tube balamu ku bw'oyo." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala: si kugamba nti ffe twayagala Katonda, wabula ye yatwagala, n'atuma Omwana we okuba omutango olw'ebibi byaffe." 
1John4:10 Mu kino mwe muli okwagala: si kugamba nti ffe twayagala Katonda, wabula ye yatwagala, n'atuma Omwana we okuba omutango olw'ebibi byaffe." 
1John4:11 Abaagalwa, nga Katonda bwe yatwagala, naffe tuteekwa okwagalana." 
1John4:11 Abaagalwa, nga Katonda bwe yatwagala, naffe tuteekwa okwagalana." 
1John4:12 Tewali yali alabye Katonda; kyokka bwe twagalana, Katonda abeera mu ffe, era okwagala kwe kuba kutuukiridde mu ffe." 
1John4:12 Tewali yali alabye Katonda; kyokka bwe twagalana, Katonda abeera mu ffe, era okwagala kwe kuba kutuukiridde mu ffe." 
1John4:13 Tumanyi nga tuli mu Katonda, era nga naye ali mu ffe, kubanga yatuwa ku Mwoyo we." 
1John4:13 Tumanyi nga tuli mu Katonda, era nga naye ali mu ffe, kubanga yatuwa ku Mwoyo we." 
1John4:14 Era ffe twalaba era tutegeeza abalala nti Kitaffe yatuwa Omwana we okuba Omulokozi w'ensi. 
1John4:14 Era ffe twalaba era tutegeeza abalala nti Kitaffe yatuwa Omwana we okuba Omulokozi w'ensi. 
1John4:15 Buli ayatula nti Yesu ye Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye, naye abeera mu Katonda." 
1John4:15 Buli ayatula nti Yesu ye Mwana wa Katonda, Katonda abeera mu ye, naye abeera mu Katonda." 
1John4:16 Era ffe tumanyi era tukkiriza okwagala Katonda kw'atwagalamu. Katonda kwe kwagala, era oyo abeera mu kwagala abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye." 
1John4:16 Era ffe tumanyi era tukkiriza okwagala Katonda kw'atwagalamu. Katonda kwe kwagala, era oyo abeera mu kwagala abeera mu Katonda, ne Katonda abeera mu ye." 
1John4:17 Mu kino okwagala kuba kutuukiridde mu ffe, tulyoke tube bagumu ku lunaku olw'okusalirwako omusango, kubanga ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:17 Mu kino okwagala kuba kutuukiridde mu ffe, tulyoke tube bagumu ku lunaku olw'okusalirwako omusango, kubanga ye nga bw'ali, naffe bwe tuli mu nsi muno." 
1John4:18 Mu kwagala temuli kutya, kubanga okwagala okutuukiridde kumalawo okutya. Okutya kweraliikirira ekibonerezo, era oyo atya aba tannatuukirira mu kwagala." 
1John4:18 Mu kwagala temuli kutya, kubanga okwagala okutuukiridde kumalawo okutya. Okutya kweraliikirira ekibonerezo, era oyo atya aba tannatuukirira mu kwagala." 
1John4:19 Ffe tulina okwagala kubanga Katonda ye yasooka okutwagala. 
1John4:19 Ffe tulina okwagala kubanga Katonda ye yasooka okutwagala. 
1John4:20 Omuntu bw'agamba nti: “Njagala Katonda”, ate n'akyawa muntu munne, aba mulimba, kubanga atayagala muntu munne gwe yali alabyeko, tayinza kwagala Katonda gw'atalabangako." 
1John4:20 Omuntu bw'agamba nti: “Njagala Katonda”, ate n'akyawa muntu munne, aba mulimba, kubanga atayagala muntu munne gwe yali alabyeko, tayinza kwagala Katonda gw'atalabangako." 
1John4:21 Era tulina ekiragiro kino kye yatuwa nti: ayagala Katonda, ayagalenga ne muntu munne." 
1John4:21 Era tulina ekiragiro kino kye yatuwa nti: ayagala Katonda, ayagalenga ne muntu munne." 
1John5:1 Buli akkiriza nga Yesu ye Kristo, aba mwana wa Katonda, era buli ayagala omuzadde, ayagala n'omwana w'omuzadde oyo." 
1John5:1 Buli akkiriza nga Yesu ye Kristo, aba mwana wa Katonda, era buli ayagala omuzadde, ayagala n'omwana w'omuzadde oyo." 
1John5:2 Bwe twagala Katonda, era ne tukwata ebiragiro bye, kwe tumanyira nti twagala abaana ba Katonda." 
1John5:2 Bwe twagala Katonda, era ne tukwata ebiragiro bye, kwe tumanyira nti twagala abaana ba Katonda." 
1John5:3 Okwagala Katonda, kwe kukwata ebiragiro bye; ate ng'ebiragiro bye si bizito," 
1John5:3 Okwagala Katonda, kwe kukwata ebiragiro bye; ate ng'ebiragiro bye si bizito," 
1John5:4 kubanga buli eyazaalibwa Katonda, awangula ensi, era amaanyi agawangula ensi, kwe kukkiriza kwaffe." 
1John5:4 kubanga buli eyazaalibwa Katonda, awangula ensi, era amaanyi agawangula ensi, kwe kukkiriza kwaffe." 
1John5:5 Awangula ensi ye ani, wabula oyo akkiriza nga Yesu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:5 Awangula ensi ye ani, wabula oyo akkiriza nga Yesu ye Mwana wa Katonda?" 
1John5:6 Yesu Kristo oyo ye yajjira mu mazzi ne mu musaayi. Si mu mazzi gokka, wabula mu mazzi ne mu musaayi." 
1John5:6 Yesu Kristo oyo ye yajjira mu mazzi ne mu musaayi. Si mu mazzi gokka, wabula mu mazzi ne mu musaayi." 
1John5:7 Era Mwoyo Mutuukirivu ye akakasa nti kino kya mazima, kubanga Mwoyo Mutuukirivu ge mazima." 
1John5:7 Era Mwoyo Mutuukirivu ye akakasa nti kino kya mazima, kubanga Mwoyo Mutuukirivu ge mazima." 
1John5:8 Waliwo ebikakasa bisatu: Mwoyo Mutuukirivu, amazzi, n'omusaayi, era ebisatu ebyo bissa kimu." 
1John5:8 Waliwo ebikakasa bisatu: Mwoyo Mutuukirivu, amazzi, n'omusaayi, era ebisatu ebyo bissa kimu." 
1John5:9 Oba nga tukkiriza abantu bye bakakasa, ebyo Katonda by'akakasa bye bisinga obukulu. Katonda by'akakasa bifa ku Mwana we." 
1John5:9 Oba nga tukkiriza abantu bye bakakasa, ebyo Katonda by'akakasa bye bisinga obukulu. Katonda by'akakasa bifa ku Mwana we." 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda, aba n'okukakasa okwo. Atakkiriza, afuula Katonda okuba omulimba, kubanga aba takkiriza ebyo Katonda by'akakasa ku Mwana we." 
1John5:10 Akkiriza Omwana wa Katonda, aba n'okukakasa okwo. Atakkiriza, afuula Katonda okuba omulimba, kubanga aba takkiriza ebyo Katonda by'akakasa ku Mwana we." 
1John5:11 Katonda ky'akakasa kye kino nti yatuwa obulamu obutaggwaawo, era obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:11 Katonda ky'akakasa kye kino nti yatuwa obulamu obutaggwaawo, era obulamu obwo buli mu Mwana we." 
1John5:12 Buli alina Omwana wa Katonda, alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda, talina bulamu." 
1John5:12 Buli alina Omwana wa Katonda, alina obulamu; atalina Mwana wa Katonda, talina bulamu." 
1John5:13 Mmwe abakkiriza Omwana wa Katonda, ebyo mbibawandiikidde, mulyoke mumanye nga mulina obulamu obutaggwaawo." 
1John5:13 Mmwe abakkiriza Omwana wa Katonda, ebyo mbibawandiikidde, mulyoke mumanye nga mulina obulamu obutaggwaawo." 
1John5:14 Tulina obwesige mu ye, kubanga bwe tubaako kye tumusaba, ne tukimusaba nga tukkaanya n'ebyo Ye by'ayagala, atuwulira." 
1John5:14 Tulina obwesige mu ye, kubanga bwe tubaako kye tumusaba, ne tukimusaba nga tukkaanya n'ebyo Ye by'ayagala, atuwulira." 
1John5:15 Era bwe tumanya nti bwe tumusaba atuwulira, tumanyi nga ebyo bye tumusaba tubifuna." 
1John5:15 Era bwe tumanya nti bwe tumusaba atuwulira, tumanyi nga ebyo bye tumusaba tubifuna." 
1John5:16 Omuntu bw'alabanga muntu munne ng'akola ekibi ekitaamuleetere kufa, asabenga Katonda awe munne oyo obulamu. Kino kikwata ku abo abakola ekibi ekitaleeta kufa. Waliwo ekibi ekireeta okufa. Ekyo si kye njogerako bwe ŋŋamba okusabanga Katonda." 
1John5:16 Omuntu bw'alabanga muntu munne ng'akola ekibi ekitaamuleetere kufa, asabenga Katonda awe munne oyo obulamu. Kino kikwata ku abo abakola ekibi ekitaleeta kufa. Waliwo ekibi ekireeta okufa. Ekyo si kye njogerako bwe ŋŋamba okusabanga Katonda." 
1John5:17 Buli kitali kya butuukirivu, kibi. Naye waliwo ekibi ekitaleeta kufa." 
1John5:17 Buli kitali kya butuukirivu, kibi. Naye waliwo ekibi ekitaleeta kufa." 
1John5:18 Tumanyi nga buli muntu eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga Omwana wa Katonda amukuuma, Omubi n'atamukola kabi." 
1John5:18 Tumanyi nga buli muntu eyazaalibwa Katonda takola kibi, kubanga Omwana wa Katonda amukuuma, Omubi n'atamukola kabi." 
1John5:19 Tumanyi nga tuli ba Katonda, era ng'ensi yonna eri mu buyinza bwa Mubi." 
1John5:19 Tumanyi nga tuli ba Katonda, era ng'ensi yonna eri mu buyinza bwa Mubi." 
1John5:20 Era tumanyi ng'Omwana wa Katonda yajja n'atuwa okutegeera, tumanye Katonda ow'amazima; era tuli mu Oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kristo. Oyo ye Katonda ow'amazima, era bwe bulamu obutaggwaawo." 
1John5:20 Era tumanyi ng'Omwana wa Katonda yajja n'atuwa okutegeera, tumanye Katonda ow'amazima; era tuli mu Oyo ow'amazima, mu Mwana we Yesu Kristo. Oyo ye Katonda ow'amazima, era bwe bulamu obutaggwaawo." 
1John5:21 Baana bange, mwewalenga okusinza ebitali Katonda." 
1John5:21 Baana bange, mwewalenga okusinza ebitali Katonda." 
2John1:1 Nze Omukadde, mpandiikira Omukyala Omulonde wa Katonda, era mpandiikira n'abaana be, be njagala mu mazima; sso si nze nzekka, naye n'abo bonna abamanyi amazima babaagala," 
2John1:1 Nze Omukadde, mpandiikira Omukyala Omulonde wa Katonda, era mpandiikira n'abaana be, be njagala mu mazima; sso si nze nzekka, naye n'abo bonna abamanyi amazima babaagala," 
2John1:2 olw'amazima agabeera mu ffe, era aganaabeeranga naffe emirembe n'emirembe." 
2John1:2 olw'amazima agabeera mu ffe, era aganaabeeranga naffe emirembe n'emirembe." 
2John1:3 Katonda Kitaffe ne Yesu Kristo Omwana wa Kitaffe oyo, batukwatirwenga ekisa, batusaasirenga, era batuwenga emirembe mu mazima ne mu kwagala." 
2John1:3 Katonda Kitaffe ne Yesu Kristo Omwana wa Kitaffe oyo, batukwatirwenga ekisa, batusaasirenga, era batuwenga emirembe mu mazima ne mu kwagala." 
2John1:4 Nasanyuka nnyo kubanga nasanga abamu ku baana bo nga batambulira mu mazima, nga Kitaffe bwe yatulagira." 
2John1:4 Nasanyuka nnyo kubanga nasanga abamu ku baana bo nga batambulira mu mazima, nga Kitaffe bwe yatulagira." 
2John1:5 Era kaakano, nkwegayirira, Nnyabo, si ng'akuwandiikira ekiragiro ekiggya, wabula ekyo kye twalina okuviira ddala olubereberye, nti twagalanenga." 
2John1:5 Era kaakano, nkwegayirira, Nnyabo, si ng'akuwandiikira ekiragiro ekiggya, wabula ekyo kye twalina okuviira ddala olubereberye, nti twagalanenga." 
2John1:6 Okwagala kitegeeza kugobereranga biragiro bya Katonda. Ekiragiro ekyo, nga bwe mwakiwulira okuviira ddala olubereberye, kye kino nti mwagalanenga bulijjo." 
2John1:6 Okwagala kitegeeza kugobereranga biragiro bya Katonda. Ekiragiro ekyo, nga bwe mwakiwulira okuviira ddala olubereberye, kye kino nti mwagalanenga bulijjo." 
2John1:7 Abalimbalimba bangi abaasaasaana mu nsi. B'ebo abatakkiriza nti Yesu Kristo yajja ng'alina omubiri. Omuntu ali ng'abo, mulimba, era mulabe wa Kristo." 
2John1:7 Abalimbalimba bangi abaasaasaana mu nsi. B'ebo abatakkiriza nti Yesu Kristo yajja ng'alina omubiri. Omuntu ali ng'abo, mulimba, era mulabe wa Kristo." 
2John1:8 Mwekuume, muleme kufiirwa kye mwateganira, wabula mufune empeera yammwe enzijuvu." 
2John1:8 Mwekuume, muleme kufiirwa kye mwateganira, wabula mufune empeera yammwe enzijuvu." 
2John1:9 Buli muntu asukka ku ebyo Kristo by'ayigiriza, era atabinywererako, talina Katonda. Oyo abinywererako, alina Kitaffe ne Mwana." 
2John1:9 Buli muntu asukka ku ebyo Kristo by'ayigiriza, era atabinywererako, talina Katonda. Oyo abinywererako, alina Kitaffe ne Mwana." 
2John1:10 Bwe wabangawo ajja gye muli nga tazze n'ebyo Kristo by'ayigiriza, temumwanirizanga mu maka gammwe, era temumulamusanga." 
2John1:10 Bwe wabangawo ajja gye muli nga tazze n'ebyo Kristo by'ayigiriza, temumwanirizanga mu maka gammwe, era temumulamusanga." 
2John1:11 Amulamusa, assa kimu naye mu bikolwa bye ebibi." 
2John1:11 Amulamusa, assa kimu naye mu bikolwa bye ebibi." 
2John1:12 Newaakubadde nnina bingi eby'okubawandiikira, naye ssaagala kubiteeka ku lupapula ne bwino, wabula nsuubira okujja gye muli, twogeranye akamwa n'akamwa, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
2John1:12 Newaakubadde nnina bingi eby'okubawandiikira, naye ssaagala kubiteeka ku lupapula ne bwino, wabula nsuubira okujja gye muli, twogeranye akamwa n'akamwa, essanyu lyaffe liryoke lituukirire." 
2John1:13 Abaana ba muganda wo, omulonde wa Katonda, bakulamusizza." 
2John1:13 Abaana ba muganda wo, omulonde wa Katonda, bakulamusizza." 
3John1:1 Nze Omukadde mpandiikira Gaayo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:1 Nze Omukadde mpandiikira Gaayo omwagalwa, gwe njagala mu mazima." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba Katonda obeere bulungi mu byonna, era obeere mulamu mu mubiri, nga bw'oli mu mwoyo." 
3John1:2 Omwagalwa, nsaba Katonda obeere bulungi mu byonna, era obeere mulamu mu mubiri, nga bw'oli mu mwoyo." 
3John1:3 Nasanyuka nnyo abooluganda bwe bajja ne boogera nti onyweredde ku mazima, era nti g'otambuliramu." 
3John1:3 Nasanyuka nnyo abooluganda bwe bajja ne boogera nti onyweredde ku mazima, era nti g'otambuliramu." 
3John1:4 Tewali kinsanyusa ng'okuwulira nti abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:4 Tewali kinsanyusa ng'okuwulira nti abaana bange batambulira mu mazima. 
3John1:5 Omwagalwa, oli mwesigwa mu byonna by'okolera abooluganda, ne bwe baba nga bagenyi bugenyi." 
3John1:5 Omwagalwa, oli mwesigwa mu byonna by'okolera abooluganda, ne bwe baba nga bagenyi bugenyi." 
3John1:6 Abo baategeeza ekibiina ky'abakkiriza Kristo ku kwagala kwo. Onooba okoze bulungi okubakulembera ne batambula nga basaanidde Katonda," 
3John1:6 Abo baategeeza ekibiina ky'abakkiriza Kristo ku kwagala kwo. Onooba okoze bulungi okubakulembera ne batambula nga basaanidde Katonda," 
3John1:7 kubanga beesowolayo olwa Kristo, ne bagaana okuweebwa ekintu n'ekimu okuva mu batakkiriza." 
3John1:7 kubanga beesowolayo olwa Kristo, ne bagaana okuweebwa ekintu n'ekimu okuva mu batakkiriza." 
3John1:8 N'olwekyo tusaanidde okuyamba abantu ng'abo, tulyoke twetabe mu mulimu ogw'okubunyisa amazima." 
3John1:8 N'olwekyo tusaanidde okuyamba abantu ng'abo, tulyoke twetabe mu mulimu ogw'okubunyisa amazima." 
3John1:9 Nawandiikira ekibiina ky'abakkiriza Kristo, naye Diyotireefe olw'okululunkanira okuba omukulu waabwe, takkiriza bye ŋŋamba." 
3John1:9 Nawandiikira ekibiina ky'abakkiriza Kristo, naye Diyotireefe olw'okululunkanira okuba omukulu waabwe, takkiriza bye ŋŋamba." 
3John1:10 Bwe ndijja kyendiva mmuvunaana olw'ebikolwa bye by'akola, ng'atwogerako ebigambo ebibi. Era ebyo tebimumala, wabula abooluganda ye yennyini tabaaniriza; ate n'abo abaagala okubaaniriza abaziyiza, n'abagoba ne mu kibiina ky'abakkiriza Kristo." 
3John1:10 Bwe ndijja kyendiva mmuvunaana olw'ebikolwa bye by'akola, ng'atwogerako ebigambo ebibi. Era ebyo tebimumala, wabula abooluganda ye yennyini tabaaniriza; ate n'abo abaagala okubaaniriza abaziyiza, n'abagoba ne mu kibiina ky'abakkiriza Kristo." 
3John1:11 Omwagalwa, togobereranga kibi, wabula gobereranga ekirungi. Akola ekirungi, oyo aba wa Katonda. Akola ekibi, oyo aba talabanga Katonda." 
3John1:11 Omwagalwa, togobereranga kibi, wabula gobereranga ekirungi. Akola ekirungi, oyo aba wa Katonda. Akola ekibi, oyo aba talabanga Katonda." 
3John1:12 Demetiriyo bonna bamwogerako bulungi, era kye boogera kya mazima. Era naffe tumwogerako bulungi, ate omanyi nga ffe kye twogera kiba kya mazima." 
3John1:12 Demetiriyo bonna bamwogerako bulungi, era kye boogera kya mazima. Era naffe tumwogerako bulungi, ate omanyi nga ffe kye twogera kiba kya mazima." 
3John1:13 Mbadde na bingi eby'okukuwandiikira, naye ssaagala kukuwandiikira na kafumu na bwino." 
3John1:13 Mbadde na bingi eby'okukuwandiikira, naye ssaagala kukuwandiikira na kafumu na bwino." 
3John1:14 Nsuubira okukulaba amangu, olwo tulyogeranya akamwa n'akamwa." 
3John1:14 Nsuubira okukulaba amangu, olwo tulyogeranya akamwa n'akamwa." 
3John1:15 Emirembe gibe naawe. Mikwano gyo bakulamusizza. Lamusa buli omu ku mikwano gyaffe. 
3John1:15 Emirembe gibe naawe. Mikwano gyo bakulamusizza. Lamusa buli omu ku mikwano gyaffe. 
Jude1:1 Nze Yuda omuweereza wa Yesu Kristo, era muganda wa Yakobo, mpandiikira mmwe abaayitibwa, ne mwagalibwa Katonda Kitaffe, era abakuumirwa Yesu Kristo." 
Jude1:2 Okusaasira, n'emirembe era n'okwagala byeyongere mu mmwe." 
Jude1:3 Abaagalwa, bwe nali nga nfuba okubawandiikira ku kulokolebwa kwaffe ffenna, ne ndaba nga nteekwa okubawandiikira, nga mbakubiriza okulwanirira okukkiriza, abatukuvu kwe baaweebwa omulundi ogumu ne biggwa." 
Jude1:4 Kubanga abantu abamu abatatya Katonda bebbirira ne beetabika mu mmwe. Be bo abaayogerwako edda nga bwe balisalirwa omusango okubasinga. Be bantu abafuula ekisa kya Katonda ekyekwaso eky'okukolerako eby'obwenzi, ne beegaana Omufuzi waffe omu yekka, era Mukama waffe Yesu Kristo." 
Jude1:5 Newaakubadde bino byonna mwabimanya dda, njagala okubajjukiza nti Mukama bwe yamala okuggya abantu be mu Misiri, oluvannyuma yazikiriza abo abatakkiriza." 
Jude1:6 Ne bamalayika abaasukka obukulu bwabwe we bukoma, ne bava mu kifo kyabwe, mujjukire nti Katonda abakuumira mu kizikiza nga basibiddwa enjegere, ze batalivaamu ennaku zonna, okutuusa olunaku olukulu olw'okusalirako omusango lwe lulituuka." 
Jude1:7 Era mu ngeri ye emu, ab'omu Sodoma ne Gomora, n'ebibuga ebirala ebyali biriraanyeewo, abaayenda, ne bakola ebitali bya buwangwa, baaweebwa ekibonerezo eky'omuliro ogutazikira, ne baba ekyokulabirako." 
Jude1:8 Bano nabo bwe bali. Balimbwalimbwa ebirooto byabwe, ne bamalamu emibiri gyabwe ekitiibwa, ne banyooma obuyinza bwa Katonda, era ne bavuma abeekitiibwa ab'omu ggulu." 
Jude1:9 Sso nga Mikayeli ssaabamalayika, bwe yali ayomba ne Sitaani, nga bakaayanira omubiri gwa Musa, teyaguma kumugamba bigambo bivuma ng'amusalira omusango, wabula yagamba nti: “Katonda akunenye!”" 
Jude1:10 Kyokka abo, byonna bye batategeera babivuma; ate ebyo bye bategeera mu buwangwa bwabwe ng'ensolo ezitalina magezi, bye bibazikiriza." 
Jude1:11 Zibasanze, kubanga ekkubo bakutte lya Kayini. Olw'okwagala ebyokufuna, bagudde mu nsobi ya Balamu. Bajeemye nga Koora, ne bazikirira nga ye." 
Jude1:12 Embaga zammwe mwe mulagira okwagalana, baziziyiza okugenda obulungi. Bo bajjirira kulya, nga tebakwatibwa na nsonyi okwefaako bokka. Bali ng'ebire ebitwalibwa embuyaga, ne bitavaamu nkuba. Bali ng'emiti egitaliiko bibala mu makungula, egifiiridde ddala, ne gisimbulwa n'emirandira." 
Jude1:13 Bali ng'amayengo g'ennyanja esiikuuse: babimba ejjovu ly'ebikolwa byabwe eby'ensonyi. Bali ng'emmunyeenye ezenjeera, bategekeddwa okubeeranga mu kizikiza emirembe n'emirembe." 
Jude1:14 Be bo Enoka ow'omusanvu okuva ku Adamu, be yayogerako bwe yalanga nti: “Laba, Mukama ajja n'enkumi n'enkumi z'abatukuvu be," 
Jude1:15 okusalira abantu bonna omusango gusinge bonna abatatya Katonda, olwa byonna bye baakolera mu butamutya, n'olw'ebigambo byonna ebibi, aboonoonyi abatamutya bye baamwogerako.”" 
Jude1:16 Be bo abatolotooma, abeemulugunya, era abagoberera okwegomba kwabwe okubi. Akamwa kaabwe koogera ebigambo eby'okwekulumbaza, era bawaanawaana abalala, olw'okwegasa bennyini." 
Jude1:17 Naye mmwe abaagalwa, mujjukire ebigambo ebyayogerwa edda abatume ba Mukama waffe Yesu Kristo." 
Jude1:18 Baabagamba mmwe nti: “Mu nnaku ez'oluvannyuma, walibaawo abasekerera abakkiriza, era abagoberera okwegomba kwabwe okubi, nga tebassaamu Katonda kitiibwa.”" 
Jude1:19 Be bo abaleeta okwawukana, abeemalidde ku by'ensi, era abatalina Mwoyo Mutuukirivu." 
Jude1:20 Naye mmwe abaagalwa, okukkiriza kwammwe okutukuvu ennyo kwe kuba kubeera omusingi kwe muzimbira obulamu bwammwe, nga musinza Katonda mu Mwoyo Mutuukirivu." 
Jude1:21 Munywerere ku kwagala kwa Katonda, nga mulindirira okusaasira kwa Mukama waffe Yesu Kristo okubatuusa mu bulamu obutaggwaawo." 
Jude1:22 Abo ababuusabuusa mubakwatirwe ekisa. 
Jude1:23 Abalala mubawonye, nga mubasika mu muliro; n'abalala mubeegendereze mu kubakwatirwa ekisa, nga mukyawa n'ekyambalo ekyonooneddwa empisa embi." 
Jude1:24 Oyo ayinza okubakuuma ne mutagwa, n'okubatuusa w'ali mu kitiibwa kye nga temuliiko bbala, era nga musanyuka," 
Jude1:25 oyo Katonda omu yekka, atulokola ng'ayita mu Yesu Kristo Mukama waffe, abe n'ekitiibwa, n'obukulu, n'obufuzi, n'obuyinza okuva edda n'edda, ne kaakano, n'emirembe gyonna. Amiina." 
Revelation1:1 Bino bye bigambo bya Yesu Kristo, Katonda bye yamuwa amanyise abaweereza be, ebyo ebiteekwa okubaawo amangu. Kristo yatuma malayika we, n'abitegeeza omuweereza we Yowanne," 
Revelation1:2 eyayogera byonna bye yalaba. Yayogera ebigambo bya Katonda, n'ebya Yesu Kristo, ebibikakasa." 
Revelation1:3 Wa mukisa asoma ebigambo bino eby'obulanzi, era ba mukisa abawulira ebiwandiikiddwa mu kitabo kino, ne babikwata, kubanga ekiseera kiri kumpi byonna ebiwandiikiddwamu lwe binaatuukirizibwa." 
Revelation1:4 Yowanne awandiikira ebibiina omusanvu eby'abakkiriza Kristo ebiri mu Asiya. Ekisa kya Katonda n'emirembe bibeerenga nammwe, nga biva eri Katonda abaawo, era eyabaawo, era ajja okubaawo; era nga biva eri emyoyo omusanvu, egiri mu maaso g'entebe ye ey'obwakabaka;" 
Revelation1:5 era nga biva eri Yesu Kristo, omujulirwa omwesigwa, eyasooka bonna okuzuukira, era afuga bakabaka ab'oku nsi. Kristo oyo atwagala era eyatuggya mu bibi byaffe bwe yatufiirira," 
Revelation1:6 n'atufuula obwakabaka era bakabona ba Katonda era Kitaawe aweebwenga ekitiibwa n'obuyinza emirembe n'emirembe. Amiina. 
Revelation1:7 Wuuyo ajjira ku bire. Abantu bonna balimulaba, era n'abo abaamufumita balimulaba. Abantu bonna ku nsi balikuba ebiwoobe ku lulwe. Ky'ekyo. Amiina. Zek 12:10; Yow 19:34,37" 
Revelation1:8 Nze ntandikwa era “Nze nkomerero ya byonna,” bw'atyo bw'agamba Mukama Katonda Omuyinzawaabyonna, abaawo, era eyabaawo, era ajja okubaawo." 
Revelation1:9 Nze Yowanne, muganda wammwe, agabana awamu nammwe ku kubonaabona, ne ku Bwakabaka era ne ku kugumiikiriza, ebiri mu Yesu. Nali ku kizinga ekiyitibwa Patumo, olw'okuba nga nali ntegeezezza abantu ekigambo kya Katonda, era nga mbategeezezza ebifa ku Yesu." 
Revelation1:10 Ku lunaku lwa Mukama, Mwoyo n'anjijako. Ne mpulira emabega wange eddoboozi ery'omwanguka, ng'ery'eŋŋombe," 
Revelation1:11 nga ligamba nti: “By'olaba biwandiike mu kitabo, okiweereze ebibiina omusanvu eby'abakkiriza Kristo: eky'e Efeso, eky'e Simiruna, eky'e Perugamo, eky'e Tiyatira, eky'e Sarudi, eky'e Filadelufiya, n'eky'e Lawodiikiya.”" 
Revelation1:12 Awo ne nkyuka okulaba ayogera nange. Bwe nakyuka, ne ndaba ebikondo by'ettaala musanvu ebya zaabu." 
Revelation1:13 Wakati w'ebikondo ebyo, ne ndaba afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ng'ayambadde ekyambalo ekituukira ddala ku bigere, era nga yeesibye mu kifuba olukoba olwa zaabu." 
Revelation1:14 Omutwe gwe n'enviiri ze, byali bitukula ng'ebyoya by'endiga ebyeru ng'omuzira. Amaaso ge nga gali ng'ennimi ez'omuliro." 
Revelation1:15 Ebigere bye nga biri ng'ekikomo ekizigule, ekirongooseddwa mu muliro. Eddoboozi lye nga liri ng'ery'amazzi amangi agayiika." 
Revelation1:16 Yali akutte mu mukono gwe ogwa ddyo emmunyeenye musanvu. Mu kamwa ke ne muvaamu ekitala ekyogi ku njuuyi zaakyo zombiriri. Obwenyi bwe nga buli ng'enjuba eyaka n'amaanyi gaayo gonna. 
Revelation1:17 Bwe namulaba, ne ngwa okumpi n'ebigere bye, nga ndi ng'afudde. Kyokka n'ankwatako n'omukono gwe ogwa ddyo, n'agamba nti: “Totya, nze w'olubereberye era ow'enkomerero," 
Revelation1:18 era omulamu. Nali nfudde, naye laba kati ndi mulamu emirembe n'emirembe, era nnina obuyinza ku Kufa ne ku Magombe." 
Revelation1:19 Kale wandiika by'olabye, ebiriwo n'ebigenda okubaawo oluvannyuma." 
Revelation1:20 Amakulu g'emmunyeenye omusanvu z'olabye mu mukono gwange ogwa ddyo, n'ag'ebikondo by'ettaala omusanvu ebya zaabu, ge gano: emmunyeenye omusanvu be bamalayika b'ebibiina omusanvu eby'abakkiriza Kristo, ate ebikondo omusanvu eby'ettaala, bye bibiina omusanvu eby'abakkiriza Kristo." 
Revelation2:1 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza eky'omu Efeso, muwandiikire nti: “Oyo akwata emmunyeenye omusanvu mu mukono gwe ogwa ddyo, era atambulira wakati w'ebikondo by'ettaala omusanvu ebya zaabu, bino by'agamba nti:" 
Revelation2:2 Mmanyi ebikolwa byo n'okufuba kwo, n'okugumiikiriza kwo. Mmanyi nga toyinza kugumiikiriza babi. Era abo abaali beeyita abatume, sso nga si batume, wabageza n'obalaba nga balimba." 
Revelation2:3 Olina obugumiikiriza, wagumira byonna ku lwange, n'ototerebuka." 
Revelation2:4 Kyokka nnina kye nkuvunaana: waleka okwagala kwe walina olubereberye. 
Revelation2:5 Kale jjukira gye wagwa, weenenye, okole bye wakolanga olubereberye. Bw'oteenenye, nja kujja gy'oli, nzigyewo ekikondo kyo eky'ettaala mu kifo kyakyo." 
Revelation2:6 Naye kino kye kirungi ky'olina: okyawa ebikolwa by'abagoberezi ba Nikolaawo, nange bye nkyawa." 
Revelation2:7 “Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo. Awangula ebibi, ndimuwa obuyinza okulya ku bibala by'omuti ogw'obulamu, oguli mu kifo eky'okwesiima ekya Katonda." 
Revelation2:8 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Simiruna muwandiikire nti: “Ow'olubereberye era ow'enkomerero, eyali afudde n'aba omulamu, bino by'agamba nti:" 
Revelation2:9 Mmanyi okubonaabona kwo, n'obwavu bwo, kyokka oli mugagga. Mmanyi n'okuvvoola kw'abo abeeyita Abayudaaya, sso nga si Bayudaaya, wabula bagoberezi ba Sitaani." 
Revelation2:10 Totya ebyo by'ogenda okubonaabonamu. Laba, Sitaani anaatera okuteeka abamu ku mmwe mu kkomera mugezebwe, era mulibonaabonera ennaku kkumi. Beeranga mwesigwa ne bwe kiba kikutuusa ku kufa, nze ndikuwa engule ey'obuwanguzi." 
Revelation2:11 “Alina amatu, awulire ekyo Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo. Awangula amaanyi ga Sitaani, okufa okwokubiri tekulimukolako kabi." 
Revelation2:12 “Malayika ow'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Perugamo, muwandiikire nti: “Oyo alina ekitala ekyogi ku njuuyi zaakyo zombiriri, bino by'agamba nti:" 
Revelation2:13 Mmanyi gy'obeera, awali entebe ey'obwakabaka eya Sitaani. Kyokka onnywereddeko. Ne mu kiseera Antipa, omujulirwa wange omwesigwa mwe yattirwa ewammwe, Sitaani gy'abeera, wasigala okyanzikiriza." 
Revelation2:14 “Naye nnina ebitonotono bye nkuvunaana, kubanga eyo olinayo abagoberera okuyigiriza kwa Balamu, eyayigiriza Balaki okwesittaza Abayisirayeli, balye ebiweereddwayo eri ebyo ebitali Katonda, era bakole eby'obwenzi." 
Revelation2:15 Bw'otyo era naawe olina abagoberera okuyigiriza kw'Abanikolaawo. 
Revelation2:16 Kale weenenye. Bw'oteenenye, nja kujja mangu gy'oli, nnwanyise abantu abo n'ekitala eky'omu kamwa kange." 
Revelation2:17 “Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo. Awangula amaanyi ga Sitaani, ndimuwa ku mannu eyakwekebwa, era ndimuwa ejjinja eryeru, eriwandiikiddwako erinnya eriggya, eritamanyiddwa muntu mulala, wabula oyo alifuna." 
Revelation2:18 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Tiyatira muwandiikire nti: Omwana wa Katonda, alina amaaso agali ng'ennimi z'omuliro, ebigere bye nga biri ng'ekikomo ekizigule, bino by'agamba nti:" 
Revelation2:19 Mmanyi by'okola. Mmanyi okwagala kwo, n'okugumiikiriza kwo, era mmanyi nga by'okola kaakano bingi okusinga bye wakolanga olubereberye." 
Revelation2:20 Naye nnina kye nkuvunaana: omukazi Yezebeeli eyeeyita omulanzi, wamuleka okukyamya abagoberezi bange, ng'abayigiriza okwenda n'okulya ebiweereddwayo eri ebyo ebitali Katonda." 
Revelation2:21 Namuwa ebbanga okwenenya, n'agaana okwenenya obwenzi bwe." 
Revelation2:22 “Kale njija kumuteeka ku ndiri abeere mu kubonaabona okungi wamu n'abo abaayenda naye, bwe bateenenye ebyo bye baakola naye." 
Revelation2:23 Era abagoberezi be ndibatta, ebibiina byonna eby'abakkiriza Kristo biryoke bitegeere nga nze wuuyo akebera ebirowoozo n'emitima. Buli omu ku mmwe ndimuwa ekimusaanidde, nga nsinziira ku bikolwa bye." 
Revelation2:24 “Naye mmwe abalala ab'omu Tiyatira, abatakkiriza kuyigiriza okwo era abatamanyi ebyo abamu bye bayita ebyama ebyomunda ennyo ebya Sitaani, mbagamba nti: sijja kubatikka buzito bulala," 
Revelation2:25 wabula ekyo kye mulina mukinyweze okutuusa lwe ndijja. 
Revelation2:26 Oyo awangula, n'akola bye ndagira okutuusa enkomerero, ndimuwa obuyinza okufuga amawanga," 
Revelation2:27 nga nange bwe nabuweebwa Kitange. Aligafugisa omuggo ogw'ekyuma, aligaasaayasa nga ayasaayasa ebibya eby'ebbumba. Era ndimuwa emmunyeenye ey'oku makya." 
Revelation2:28  
Revelation2:29 “Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo." 
Revelation3:1 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Sarudi muwandiikire nti: Oyo alina emyoyo omusanvu egya Katonda, n'emmunyeenye omusanvu, bino by'agamba nti: Mmanyi by'okola. Mmanyi ng'omanyiddwa nti oli mulamu, sso ng'oli mufu." 
Revelation3:2 Tunula, onyweze ebyo ebikyasigaddewo nga tebinnafa, kubanga mu by'okola sirabamu kituukiridde mu maaso ga Katonda wange." 
Revelation3:3 “Kale jjukira bye wayigirizibwa era bye wawulira, obikwate, weenenye. Bw'otootunule, ndijja ng'omubbi, era tolimanya ssaawa gye ndijjiramu gy'oli." 
Revelation3:4 Naye mu Sarudi olinamu abamu abatonotono abatayonoonanga byambalo byabwe. Balitambula nange nga bambadde engoye enjeru, kubanga basaanidde." 
Revelation3:5 Bw'atyo awangula, alyambazibwa ebyambalo ebyeru, era sirisangula linnya lye mu kitabo ky'obulamu, wabula ndirangirira nti oyo wange, mu maaso ga Kitange n'aga bamalayika be." 
Revelation3:6 “Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo." 
Revelation3:7 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Filadelufiya muwandiikire nti: Oyo omutuukirivu era ow'amazima, alina ekisumuluzo kya Dawudi, era aggulawo ne wataba n'omu ayinza kuggalawo, aggalawo ne wataba n'omu ayinza kuggulawo, bino by'agamba nti:" 
Revelation3:8 Mmanyi by'okola. Nakuggulirawo oluggi olutayinza kuggalwawo muntu n'omu. Mmanyi ng'olina amaanyi matono, kyokka wanywerera ku kigambo kyange n'otonneegaana." 
Revelation3:9 “Kale abo abagoberezi ba Sitaani, abeeyita Abayudaaya sso nga si Bayudaaya, naye nga balimba bulimbi, ndibaleeta mu maaso go, bavuuname kumpi n'ebigere byo, bategeere nti nkwagala," 
Revelation3:10 kubanga wakwata ekiragiro kyange ekigamba nti: ‘Gumiikiriza,’ nange ndikuwonya mu kiseera eky'okugezebwa, ekigenda okujja ku nsi yonna, okugeza abo abali ku nsi." 
Revelation3:11 Njija mangu. Nyweza ky'olina, waleme kubaawo akutwalako ngule yo ey'obuwanguzi." 
Revelation3:12 Awangula, ndimufuula empagi mu Ssinzizo lya Katonda wange, era talirivaamu. Ndimuwandiikako erinnya lya Katonda wange, n'erinnya ly'Ekibuga Yerusaalemu ekiggya, ekikka nga kiva mu ggulu ewa Katonda wange. Era ndimuwandiikako erinnya lyange eriggya." 
Revelation3:13 Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo." 
Revelation3:14 “Malayika w'ekibiina ky'abakkiriza Kristo eky'omu Lawodiikiya muwandiikire nti: Oyo ayitibwa Amiina, Omujulirwa omwesigwa era ow'amazima, asibukamu ebyo Katonda bye yatonda, bino by'agamba nti:" 
Revelation3:15 Mmanyi by'okola. Mmanyi nga tonnyogoga era tobuguma. Waakiri nno obe ng'onnyogoga, oba ng'obuguma!" 
Revelation3:16 Naye kubanga oli wa kibuguumirize: tonnyogoga ate tobuguma, nja kukuwandula ove mu kamwa kange," 
Revelation3:17 kubanga ogamba nti: ‘Ndi mugagga, nnina ebintu bingi, siriiko kye njula.’ Sso nga tomanyi ng'oli munaku era asaasirwa, ng'oli mwavu, muzibe, era ng'oli bwereere." 
Revelation3:18 “Nkuwa amagezi onguleko zaabu eyalongoosebwa mu muliro, olyoke ogaggawale, era onguleko engoye enjeru oyambale, owone ensonyi ez'okuyita obwereere, onguleko n'eddagala ery'okusiiga ku maaso go, olyoke olabe." 
Revelation3:19 “Nze bonna be njagala mbanenya era mbabonereza. Kale nyiikira, weenenye." 
Revelation3:20 Nzuuno nnyimiridde ku luggi, nkonkona. Awulira eddoboozi lyange n'aggulawo oluggi, nnaayingira omumwe, ne tuliira wamu ffembi." 
Revelation3:21 Oyo awangula, ndimukkiriza okutuula awamu nange ku ntebe yange ey'obwakabaka, nga nange bwe nawangula, ne ntuula wamu ne Kitange ku ntebe ye ey'obwakabaka." 
Revelation3:22 “Alina amatu, awulire Mwoyo ky'agamba ebibiina by'abakkiriza Kristo.”" 
Revelation4:1 Ebyo bwe byaggwa, ne ndaba oluggi olugguddwawo mu ggulu. Era eddoboozi lye nasooka okuwulira nga livuga ng'akagombe ne liŋŋamba nti: “Yambuka wano, nkulage ebiteekwa okuddirira bino.”" 
Revelation4:2 Amangwago Mwoyo n'anjijako, ne ndaba entebe ey'obwakabaka eteekeddwa mu ggulu, era nga ku ntebe eyo kuliko agituddeko." 
Revelation4:3 Oyo eyali agituddeko, ng'endabika ye afaanana ng'amayinja ag'omuwendo aga yasipero ne sarudiyo. Entebe eyo yali yeetooloddwa musoke, afaanana ng'ejjinja eriyitibwa sumaridi." 
Revelation4:4 Okwetooloola entebe ey'obwakabaka, waaliwo entebe ez'obwakabaka endala amakumi abiri mu nnya, nga zituuliddwako abakadde amakumi abiri mu bana, abambadde ebyambalo ebyeru, era nga batikkidde ku mitwe gyabwe engule eza zaabu." 
Revelation4:5 Mu ntebe eyo ey'obwakabaka ne muvaamu okumyansa, n'amaloboozi, n'okubwatuka. Waaliwo n'ettaala musanvu ezaaka mu maaso g'entebe eyo. Ezo gye myoyo omusanvu egya Katonda. Zek 4:2" 
Revelation4:6 Mu maaso g'entebe eyo, waaliwo ekiri ng'ennyanja ey'endabirwamu, ekifaanana ejjinja eritangalijja. Ate okwetooloola entebe eyo, ku buli ludda lwayo, ng'eriyo ebiramu bina, nga mu maaso n'emabega waabyo bijjudde amaaso." 
Revelation4:7 Ekiramu ekisooka kyali kifaanana ng'empologoma, ekyokubiri nga kifaanana ng'ente ennume. Ekyokusatu kyalina amaaso ng'ag'omuntu, ekyokuna nga kifaanana ng'empungu ebuuka." 
Revelation4:8 Buli kimu ku biramu ebyo ebina, nga kirina ebiwaawaatiro mukaaga, era ebiramu ebyo nga bijjudde amaaso enjuyi zonna ne munda, era emisana n'ekiro, awatali kusalawo, nga bigamba nti: “Mutuukirivu, Mutuukirivu, Mutuukirivu, Mukama Katonda, Omuyinzawaabyonna, eyabaawo era abaawo, era ajja okubaawo!”" 
Revelation4:9 Ebiramu ebina, buli lwe byawanga ekitiibwa oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka, era omulamu emirembe n'emirembe, ne bimutenda era ne bimwebaza," 
Revelation4:10 bo abakadde amakumi abiri mu abana ne bavuunama mu maaso g'oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka, omulamu emirembe n'emirembe, ne bamusinza. Ne bateeka engule zaabwe mu maaso g'entebe eyo, nga bwe bagamba nti:" 
Revelation4:11 “Mukama Katonda waffe, osaanidde okutiibwa n'okutendebwa, era n'okubeera n'obuyinza, kubanga ggwe watonda byonna, era byatondebwa ne bibaawo nga bwe wayagala.”" 
Revelation5:1 Ne ndaba omuzingo gw'ekitabo mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka, nga kiwandiikiddwa munda ne kungulu, era nga kisibiddwa n'obubonero musanvu." 
Revelation5:2 Awo ne ndaba malayika ow'amaanyi. N'alangirira n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Ani asaanidde okubembula obubonero ku muzingo gw'ekitabo, n'okugwanjuluza?”" 
Revelation5:3 Ne wataba n'omu mu ggulu ne ku nsi, wadde wansi w'ensi, ayinza okwanjuluza omuzingo gw'ekitabo, wadde okugutunulamu." 
Revelation5:4 Nze ne nkaaba nnyo amaziga, kubanga tewaalabikawo asaanira okwanjuluza omuzingo gw'ekitabo, wadde okugutunulamu." 
Revelation5:5 Awo omu ku bakadde n'aŋŋamba nti: “Tokaaba. Laba, Empologoma ow'omu Kika kya Yuda muzzukulu wa Dawudi yawangula, era asobola okubembula obubonero omusanvu, n'okwanjuluza omuzingo gw'ekitabo.”" 
Revelation5:6 Ne ndaba Omwana gw'Endiga ng'ayimiridde wakati awali entebe ey'obwakabaka, nga yeetooloddwa ebiramu ebina, n'abakadde, ng'afaanana ng'eyattibwako. Yalina amayembe musanvu, n'amaaso musanvu, gye myoyo omusanvu egya Katonda, egyatumibwa mu nsi zonna." 
Revelation5:7 N'agenda, n'aggya omuzingo gw'ekitabo mu mukono ogwa ddyo ogw'oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka." 
Revelation5:8 Bwe yagukwata, ebiramu ebina n'abakadde amakumi abiri mu abana, ne bavuunama mu maaso g'Omwana gw'Endiga. Buli omu yalina ennanga n'ebibya ebya zaabu ebijjudde obubaane: ze ssaala z'abantu ba Katonda." 
Revelation5:9 Ne bayimba oluyimba oluggya nga bagamba nti: “Osaanidde okutwala omuzingo gw'ekitabo, n'okubembula obubonero bwagwo, kubanga wattibwa, era olw'okufa kwo, wanunulira Katonda abantu mu bika byonna, ne mu nnimi zonna, ne mu bantu bonna, ne mu mawanga gonna," 
Revelation5:10 n'obafuula Obwakabaka era bakabona ba Katonda waffe, ab'okufuga ensi.”" 
Revelation5:11 Awo ne ntunula era ne mpulira eddoboozi lya bamalayika abangi, enkumi n'enkumi, obukadde n'obukadde, nga beetoolodde entebe ey'obwakabaka n'ebiramu, n'abakadde." 
Revelation5:12 Ne boogera n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Omwana gw'Endiga, ggwe eyattibwa, osaanidde okubeera n'obuyinza, n'obugagga, n'amagezi, n'amaanyi, era osaanidde okuweebwa ekitiibwa, n'okugulumizibwa, n'okutendebwa!”" 
Revelation5:13 Era ne mpulira buli kitonde mu ggulu ne ku nsi, ne wansi w'ensi ne mu nnyanja, byonna nga bigamba nti: “Oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka era n'Omwana gw'Endiga, atenderezebwe, aweebwe ekitiibwa; agulumizibwe, era abe n'obuyinza emirembe n'emirembe!”" 
Revelation5:14 Ebiramu ebina ne bigamba nti: “Amiina.” N'abakadde amakumi abiri mu abana ne bavuunama ne basinza. 
Revelation6:1 Awo ne ndaba Omwana gw'Endiga ng'abembula akamu ku bubonero omusanvu, era ne mpulira ekimu ku biramu ebina, nga kyogera mu ddoboozi eriri nga laddu nti: “Jjangu!”" 
Revelation6:2 Ne ntunula, ne ndaba embalaasi enjeru. Oyo agyebagadde yalina omutego. N'aweebwa engule, n'agenda ng'awangula, alyoke awangulire ddala." 
Revelation6:3 Omwana gw'Endiga bwe yabembula akabonero akookubiri, ne mpulira ekiramu ekyokubiri nga kigamba nti: “Jjangu!”" 
Revelation6:4 Ne wavaayo embalaasi endala, nga mmyufu. Oyo agyebagadde yalina obuyinza okuleeta olutalo ku nsi, abantu battiŋŋane. N'aweebwa ekitala ekinene." 
Revelation6:5 Omwana gw'Endiga bwe yabembula akabonero akookusatu, ne mpulira ekiramu ekyokusatu nga kigamba nti: “Jjangu!” Ne ntunula, ne ndaba embalaasi enzirugavu. Oyo agyebagadde yalina minzaani mu mukono gwe." 
Revelation6:6 Ne mpulira ng'eddoboozi eryogerera wakati w'ebiramu we byali, nga ligamba nti: “Ekigero kimu eky'eŋŋaano, kya mpeera ya lunaku lumu; n'ebigero bisatu ebya bbaale bya mpeera ya lunaku lumu. Omuzigo n'omwenge ogw'emizabbibu tobyonoona.”" 
Revelation6:7 Omwana gw'Endiga bwe yabembula akabonero akookuna, ne mpulira ekiramu ekyokuna nga kigamba nti: “Jjangu!”" 
Revelation6:8 Ne ntunula, ne ndaba embalaasi eya kivuvvu. Agyebagadde erinnya lye nga ye Kufa, ate Magombe ng'ajja amugoberera. Ne baweebwa obuyinza ku kitundu ekimu ekyokuna eky'ensi, bassise ekitala n'enjala n'endwadde, n'ebisolo eby'oku nsi." 
Revelation6:9 Omwana gw'Endiga bwe yabembula akabonero akookutaano, ne ndaba wansi wa alutaari, emyoyo gy'abo abattibwa olw'okukkiriza ekigambo kya Katonda, n'olw'okukitegeeza abantu." 
Revelation6:10 Ne boogera n'eddoboozi ery'omwanguka nga bagamba nti: “Mukama Omutuukirivu era ow'amazima, olituusa ddi obutasalira bantu ba ku nsi musango kubasinga, n'obabonereza olw'okututta?”" 
Revelation6:11 Buli omu ku bo n'aweebwa ekyambalo ekyeru, ne bagambibwa okugira nga balindako akaseera katono okutuusa omuwendo gwa baweereza bannaabwe era baganda baabwe ab'okutiibwa nga bo, lwe guliwera." 
Revelation6:12 Awo ne ndaba Omwana gw'Endiga ng'abembula akabonero ak'omukaaga. Ne wabaawo okukankana kw'ensi okw'amaanyi, n'enjuba n'ezikira n'efaanana ng'ekikutiya ekiddugala, n'omwezi gwonna ne gumyuka ng'omusaayi. 24:29; Mak 13:24-25; Luk 21:25" 
Revelation6:13 Emmunyeenye ne ziva ku ggulu ne zigwa ku nsi, ng'ebibala by'omuti omutiini ebitannayengera bwe bikunkumuka wansi nga kibuyaga ow'amaanyi agunyeenyezza." 
Revelation6:14 Eggulu nalyo ne livaawo ng'omuzingo gw'ekitabo bwe guzingibwako. Buli lusozi na buli kizinga ne biggyibwa mu bifo byabyo. 
Revelation6:15 Bakabaka b'ensi, n'abakungu, n'abakulu b'amagye, n'abagagga, n'ab'amaanyi, n'abantu bonna, abaddu n'ab'eddembe, ne beekweka mu mpuku ne mu njazi ez'oku nsozi." 
Revelation6:16 Ne bagamba ensozi n'amayinja nti: “Mutugweko, mutukweke, oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka aleme kutulaba, era mutuwonye obusungu bw'Omwana gw'Endiga." 
Revelation6:17 Olunaku Katonda n'Omwana gw'endiga lwe balisunguwalirako lutuuse, ani ayinza okuguma?”" 
Revelation7:1 Ebyo bwe byaggwa, ne ndaba bamalayika bana, nga bayimiridde ku nsonda ennya ez'ensi, nga baziyiza embuyaga ennya ez'ensi, waleme kubaawo mbuyaga ekunta ku nsi, oba ku nnyanja, wadde ku muti n'ogumu." 
Revelation7:2 Ate ne ndaba malayika omulala ng'ayambuka ng'ava ebuvanjuba, ng'alina akabonero ka Katonda Nnannyinibulamu. N'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka, ng'ayita bamalayika abana abaalagirwa okukola akabi ku nsi ne ku nnyanja." 
Revelation7:3 N'agamba nti: “Temukola kabi ku nsi, oba ku nnyanja, wadde ku miti, okutuusa lwe tulimala okuteeka akabonero mu byenyi by'abaweereza ba Katonda waffe!”" 
Revelation7:4 Awo ne mpulira omuwendo gw'abo abaateekebwako akabonero. Baali emitwalo kkumi n'ena, mu enkumi nnya, abaava mu buli kika ky'abantu ba Yisirayeli." 
Revelation7:5 Ab'omu Kika kya Yuda, abaateekebwako akabonero, baali omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Rewubeeni, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Gaadi, omutwalo gumu mu enkumi bbiri;" 
Revelation7:6 ab'omu Kika kya Aseeri, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Nafutaali, omutwalo gumu mu enkumi bbiri, ab'omu Kika kya Manasse, omutwalo gumu mu enkumi bbiri;" 
Revelation7:7 ab'omu Kika kya Simyoni, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Leevi, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Yissakaari, omutwalo gumu mu enkumi bbiri;" 
Revelation7:8 ab'omu Kika kya Zebbulooni, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; ab'omu Kika kya Yosefu, omutwalo gumu mu enkumi bbiri; n'ab'omu Kika kya Benyamiini, omutwalo gumu mu enkumi bbiri." 
Revelation7:9 Ebyo bwe byaggwa, ne ntunula, ne ndaba ekibiina kinene eky'abantu, omuntu b'atayinza kubala. Baava mu mawanga gonna ne mu bika byonna, ne mu bantu bonna, ne mu nnimi zonna. Ne bayimirira mu maaso g'entebe ey'obwakabaka, ne mu maaso g'Omwana gw'Endiga, nga bambadde ebyambalo ebyeru, nga bakutte n'amatabi g'enkindu." 
Revelation7:10 Ne boogera n'eddoboozi ery'omwanguka, ne bagamba nti: “Twalokolebwa Katonda waffe atudde ku ntebe ey'obwakabaka, era n'Omwana gw'Endiga!”" 
Revelation7:11 Bamalayika bonna baali bayimiridde, nga beetoolodde entebe ey'obwakabaka n'abakadde, n'ebiramu ebina. Awo ne bavuunama mu maaso g'entebe ey'obwakabaka, ne basinza Katonda," 
Revelation7:12 nga bwe bagamba nti: “Amiina. Katonda waffe oweekitiibwa n'amagezi, era ow'obuyinza n'amaanyi agulumizibwenga, atenderezebwenga, era yeebazibwenga emirembe n'emirembe. Amiina.”" 
Revelation7:13 Awo omu ku bakadde n'ambuuza nti: “Bano abambadde ebyambalo ebyeru be baani, era bava wa?”" 
Revelation7:14 Ne mmuddamu nti: “Mukama wange, ggwe omanyi.” N'aŋŋamba nti: “Bano be baayita mu kubonaabona okungi, ne bayoza ebyambalo byabwe ne babitukuza mu musaayi gw'Omwana gw'Endiga." 
Revelation7:15 Kyebavudde babeera mu maaso g'entebe ya Katonda, ne baweereza emisana n'ekiro mu Ssinzizo lye. Era oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka, anaabeeranga nabo ng'abakuuma." 
Revelation7:16 “Tebaliddayo kulumwa njala na nnyonta. Tebalyokebwa njuba, wadde ekyokya ekirala kyonna," 
Revelation7:17 kubanga Omwana gw'Endiga, ali wakati w'entebe ey'obwakabaka, anaabalabiriranga, abakulembere, abatuuse ku nsulo z'amazzi ag'obulamu. Era Katonda alisangula buli zziga mu maaso gaabwe.”" 
Revelation8:1 Omwana gw'Endiga bwe yabembula akabonero ak'omusanvu, ne wabaawo akasiriikiriro mu ggulu okumala nga kitundu kya ssaawa." 
Revelation8:2 Ne ndaba bamalayika musanvu abayimirira mu maaso ga Katonda, ne baweebwa eŋŋombe musanvu." 
Revelation8:3 Ne malayika omulala n'ajja, n'ayimirira mu maaso g'ekyoto, ng'alina ekyoterezo ekya zaabu. N'aweebwa obubaane bungi abuweerereze wamu n'essaala z'abantu ba Katonda bonna, ku kyoto ekya zaabu ekiri mu maaso g'entebe ya Katonda." 
Revelation8:4 Omukka gw'obubaane, awamu n'essaala z'abantu ba Katonda, ne biva mu ngalo za malayika, ne byambuka mu maaso ga Katonda." 
Revelation8:5 Malayika oyo n'atwala ekyoterezo ekyo, n'akijjuza omuliro, ng'aguggya mu kyoto, n'akisuula ku nsi. Ne wabaawo okubwatuka, n'okuwuuma, n'okukankana kw'ensi." 
Revelation8:6 Awo bamalayika omusanvu abaalina eŋŋombe omusanvu, ne bateekateeka okuzifuuwa." 
Revelation8:7 Malayika asooka n'afuuwa eŋŋombe ye, ne wabaawo omuzira n'omuliro nga bitabuddwa n'omusaayi, ne bisuulibwa ku nsi. Ekitundu ekimu ekyokusatu eky'ensi ne kiggya, n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'emiti, na buli muddo omubisi, ne biggya." 
Revelation8:8 Ne malayika owookubiri n'afuuwa eŋŋombe ye. Ekintu ekiri ng'olusozi olunene olwaka omuliro, ne kisuulibwa mu nnyanja. Ekitundu ekimu ekyokusatu eky'ennyanja ne kifuuka omusaayi," 
Revelation8:9 n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'ebitonde eby'omu nnyanja ne kifa, n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'amaato aga buli ngeri ne kizikirira." 
Revelation8:10 Malayika owookusatu n'afuuwa eŋŋombe ye. Emmunyeenye ennene n'eva ku ggulu, ng'eyaka ng'omumuli, n'egwa ku kitundu ekimu ekyokusatu eky'emigga ne mu nzizi z'amazzi." 
Revelation8:11 Erinnya ly'emmunyeenye eyo nga ye Kakaayira. Abantu bangi ne bafa olw'okunywa amazzi ago kubanga gaafuulibwa agakaawa. 
Revelation8:12 Malayika owookuna n'afuuwa eŋŋombe ye. Ekitundu ekimu ekyokusatu eky'enjuba, n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'omwezi, n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'emmunyeenye ne bikubibwa, ekitundu ekimu ekyokusatu eky'ekitangaala kyabyo ne kizikira. Ekitundu ekimu ekyokusatu eky'olunaku ne kitaba na kitangaala, n'ekitundu ekimu ekyokusatu eky'ekiro nakyo bwe kityo." 
Revelation8:13 Bwe natunula, ne mpulira empungu ebuukira waggulu mu bbanga ng'eyogera n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Akabi! Akabi! Akabi kajja kugwira abali ku nsi, eŋŋombe endala bwe zinaavuga, bamalayika abasatu ze bagenda okufuuwa!”" 
Revelation9:1 Awo malayika owookutaano n'afuuwa eŋŋombe ye. Ne ndaba emmunyeenye eyali yava waggulu n'egwa wansi, n'eweebwa ekisumuluzo ekiggula obunnya obutakoma." 
Revelation9:2 Emmunyeenye eyo n'eggulawo obunnya obutakoma. Mu bunnya obwo ne muvaamu omukka ng'oguva mu nkoomi ennene, enjuba n'ebbanga ne bikwata ekizikiza olw'omukka ogwo ogwava mu bunnya." 
Revelation9:3 Mu mukka ogwo ne muvaamu enzige, ne zijja ku nsi, era ne ziweebwa obuyinza, ng'obwo obw'enjaba ez'obusagwa ez'oku nsi ze bulina." 
Revelation9:4 Enzige ezo ne zigaanibwa okwonoona omuddo, oba emiti, wadde ebimera ebirala, wabula okubonyaabonya abantu abo bokka abatalina kabonero ka Katonda mu byenyi byabwe." 
Revelation9:5 Kyokka ne zitakkirizibwa kubatta, wabula okubabonyaabonyeza emyezi etaano. Obulumi omuntu bw'awulira nga zimulumye, nga buli ng'obw'oyo alumiddwa enjaba ey'obusagwa." 
Revelation9:6 Mu nnaku ezo abantu balinoonya olumbe lubatte, ne batalulaba, balyegomba okufa, naye kulibadduka." 
Revelation9:7 Mu ndabika, enzige ezo zaali zifaanana ng'embalaasi ezitegekeddwa olw'olutalo. Ku mitwe gyazo nga kuliko ebifaanana ng'engule eza zaabu, n'amaaso gaazo nga gafaanana ng'ag'abantu." 
Revelation9:8 Obwoya bwazo bwali bufaanana ng'enviiri z'abakazi, amannyo gaazo nga gafaanana ng'ag'empologoma." 
Revelation9:9 Ebifuba byazo byali bibikkiddwako ebintu ebiri ng'engabo ez'ekyuma. Okuwuuma kw'ebiwaawaatiro byazo kwali ng'okw'amagaali amangi, agasikibwa embalaasi ezifubutuka okugenda ku lutalo." 
Revelation9:10 Zaalina emikira ng'egy'enjaba ez'obusagwa, nga giriko n'enkato, era ng'amaanyi gaazo ag'okubonyaabonya abantu okumala emyezi etaano, gali mu mikira gyazo egyo." 
Revelation9:11 Zaalina kabaka waazo azifuga, nga ye malayika w'obunnya obutakoma. Erinnya lye mu Lwebureeyi ye Abaddoni, mu Luyonaani Apoliyoni, eritegeeza Nnamuzisa." 
Revelation9:12 Ekikangabwa ekisooka ne kiggwa, ate ng'ekyaliyo ebikangabwa ebirala bibiri ebijja." 
Revelation9:13 Awo malayika ow'omukaaga n'afuuwa eŋŋombe ye. Ne mpulira eddoboozi eriva mu nsonda ennya ez'ekyoto ekya zaabu, ekiri mu maaso ga Katonda." 
Revelation9:14 Eddoboozi eryo ne ligamba malayika ow'omukaaga, eyalina eŋŋombe nti: “Sumulula bamalayika abana abasibiddwa ku mugga omunene Ewufuraate.”" 
Revelation9:15 Awo bamalayika abana ne basumululwa. Baali nga baategekerwa dda essaawa eyo, n'olunaku n'omwezi n'omwaka, okutta ekitundu ekimu ekyokusatu eky'abantu." 
Revelation9:16 Ne mpulira omuwendo ogw'eggye ery'abeebagadde embalaasi: baali omutwalo gumu emirundi ebiri, emirundi omutwalo gumu." 
Revelation9:17 Era mu kulabikirwa kuno, ne ndaba embalaasi n'abazeebagadde, nga bambadde mu bifuba ebintu ebyengeredde ng'omuliro, ebya bbululu, n'ebya kyenvu. Emitwe gy'embalaasi ezo gyali ng'egy'empologoma, mu kamwa kaazo nga muvaamu omuliro, n'omukka, n'ensasi z'omuliro." 
Revelation9:18 Ekitundu ekimu ekyokusatu eky'abantu ne kittibwa ebibonyoobonyo bino ebisatu: omuliro, n'omukka, n'ensasi z'omuliro, ebyavanga mu kamwa k'embalaasi ezo," 
Revelation9:19 kubanga obuyinza bw'embalaasi ezo bwali mu kamwa kaazo ne mu mikira gyazo. Emikira gyazo gyali ng'emisota egirina emitwe, era emitwe egyo nga gye zirumisa." 
Revelation9:20 Abantu abalala abaasigalawo, abatattibwa mu bibonyoobonyo bino, tebeenenya ebyo bye baakolanga, era tebaalekayo kusinza emyoyo emibi n'ebifaananyi ebya zaabu, n'ebya ffeeza, n'eby'ekikomo, n'eby'amayinja, n'eby'emiti, ebitayinza kulaba, oba okuwulira, wadde okutambula." 
Revelation9:21 Era tebeenenya butemu bwabwe, n'obulogo bwabwe, n'obwenzi bwabwe, era n'obubbi bwabwe." 
Revelation10:1 Awo ne ndaba malayika omulala ow'amaanyi, nga ava mu ggulu, ng'akka. Yali ayambadde ekire, ku mutwe gwe nga kuliko musoke; amaaso ge nga gali ng'enjuba, n'ebigere bye, nga biri ng'empagi ez'omuliro." 
Revelation10:2 Yalina mu ngalo ze omuzingo gw'akatabo, nga mubikkule. Ekigere kye ekya ddyo n'akiteeka ku nnyanja, ekya kkono n'akiteeka ku lukalu." 
Revelation10:3 N'aleekaana n'eddoboozi ery'omwanguka ng'ery'empologoma ewuluguma. Bwe yaleekaana, eggulu ne libwatuka emirundi musanvu." 
Revelation10:4 Eggulu bwe lyabwatuka emirundi omusanvu, nali ŋŋenda okuwandiika, ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Ebyo eggulu eribwatuse emirundi omusanvu bye lyogedde, bikuume nga bya kyama, era tobiwandiika.”" 
Revelation10:5 Awo malayika gwe nalaba ng'ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu, n'agolola waggulu omukono gwe ogwa ddyo," 
Revelation10:6 n'alayira Katonda Nnannyinibulamu emirembe n'emirembe, eyatonda eggulu ne byonna ebirimu, n'ensi ne byonna ebirimu, n'ennyanja ne byonna ebirimu. Malayika oyo n'agamba nti: “Tewakyali kulwa." 
Revelation10:7 Naye mu kiseera ekyo, malayika ow'omusanvu ky'alifuuyiramu eŋŋombe ye, Katonda alituukiriza ekyama kye, nga bwe yategeeza abaweereza be abalanzi.”" 
Revelation10:8 Eddoboozi lye nawulira nga liva mu ggulu, ne nziramu okuliwulira nga liŋŋamba nti: “Genda okwate omuzingo omwanjuluze, oguli mu ngalo za malayika ayimiridde ku nnyanja ne ku lukalu.”" 
Revelation10:9 Ne ŋŋenda eri malayika, ne mmusaba ampe omuzingo gw'akatabo. N'aŋŋamba nti: “Gukwate ogulye. Gujja kukukaayirira mu lubuto lwo, naye mu kamwa ko, gujja kuwoomerera ng'omubisi gw'enjuki.”" 
Revelation10:10 Ne nzigya omuzingo gw'akatabo mu ngalo za malayika, ne ngulya. Ne guwoomerera mu kamwa kange ng'omubisi gw'enjuki, naye bwe nagumira, ne gukaayira mu lubuto lwange." 
Revelation10:11 Awo malayika n'aŋŋamba nti: “Oteekwa okuddamu okulanga ebyo ebiriba ku bantu abangi, ne ku mawanga, ne ku nnimi, ne ku bakabaka.”" 
Revelation11:1 Ne mpeebwa olumuli olufaanana ng'omuggo, ne wabaawo aŋŋamba nti: “Situka opime Essinzizo lya Katonda, ne alutaari, era obale abasinzizaamu." 
Revelation11:2 Naye oluggya oluli ebweru w'Essinzizo lya Katonda luleke, tolupima, kubanga lwaweebwa bantu ab'ensi, abalirinnyirira ekibuga ekitukuvu, okumala emyezi amakumi ana mu ebiri." 
Revelation11:3 Ndituma abajulirwa bange babiri, nga bambadde ebikutiya, ne mbawa obuyinza bamale ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga, nga bategeeza abantu ekigambo kya Katonda.”" 
Revelation11:4 Abajulirwa abo ababiri gy'emiti emizayiti ebiri, n'ebikondo by'ettaala ebibiri, ebiri mu maaso ga Mukama w'ensi." 
Revelation11:5 Bwe wabaawo ayagala abo okubakolako akabi, omuliro guva mu kamwa kaabwe, ne gwokya abalabe baabwe. Bwe kityo buli ayagala okubakolako akabi, ateekwa okuttibwa." 
Revelation11:6 Abo balina obuyinza okusiba eggulu, enkuba n'etetonnya mu kiseera kye bategeerezaamu abantu ekigambo kya Katonda. Era balina obuyinza ku mazzi, okugafuula omusaayi. Balina n'obuyinza okuleeta ku nsi ebibonyoobonyo ebya buli ngeri buli lwe baagadde." 
Revelation11:7 Bwe balimala okutegeeza abantu ekigambo kya Katonda, ekisolo ekiva mu bunnya obutakoma, kirirwana nabo, ne kibawangula, ne kibatta." 
Revelation11:8 Emirambo gyabwe girisigala mu nguudo z'ekibuga ekinene, Mukama waabwe mwe yakomererwa ku musaalaba. Erinnya ly'ekibuga ekyo ery'olugero ye Sodoma oba Misiri." 
Revelation11:9 Abantu aba buli ngeri, n'ab'ebika byonna, n'ab'ennimi zonna, n'ab'amawanga gonna, balitunuulira emirambo gyabwe, okumala ennaku ssatu n'ekitundu, ne batagikkiriza kuziikibwa." 
Revelation11:10 Abantu ab'oku nsi balisanyuka olw'okufa kw'abo bombi. Balijaguza, era baliweerezaganya ebirabo, kubanga abalanzi abo ababiri baabonyaabonya nnyo ab'oku nsi." 
Revelation11:11 Ennaku essatu n'ekitundu bwe zaayitawo, omwoyo ogw'obulamu oguva eri Katonda, ne gubayingiramu, ne bava we bagudde ne bayimirira. Abaabalaba ne batya nnyo." 
Revelation11:12 Abalanzi abo ababiri ne bawulira eddoboozi ery'omwanguka eriva mu ggulu nga libagamba nti: “Mujje eno!” Ne balinnya mu ggulu nga bagendera mu kire, ng'abalabe baabwe balaba." 
Revelation11:13 Mu kaseera ako kennyini, ne wabaawo okukankana kw'ensi okw'amaanyi. Ekitundu ekimu eky'ekkumi eky'ekibuga ne kizikirira, n'abantu kasanvu ne battibwa okukankana kw'ensi. Abantu abaasigalawo ne bakwatibwa entiisa, ne batendereza ekitiibwa kya Katonda ow'omu ggulu." 
Revelation11:14 Ekikangabwa ekyokubiri kiyise, naye laba, ekikangabwa ekyokusatu kinaatera okutuuka!" 
Revelation11:15 Awo malayika ow'omusanvu n'afuuwa eŋŋombe ye. Ne wabaawo amaloboozi ag'omwanguka, nga gagamba nti: “Obwakabaka bw'ensi bufuuse bwa Mukama waffe era bwa Kristo, era anaafuganga emirembe n'emirembe.”" 
Revelation11:16 Awo abakadde amakumi abiri mu abana abatuula mu maaso ga Katonda, ku ntebe zaabwe ez'obwakabaka, ne bavuunama, ne basinza Katonda," 
Revelation11:17 nga bwe bagamba nti: “Mukama Katonda Omuyinzawaabyonna, abaawo era eyabaawo, tukwebaza, kubanga weddizza obuyinza bwo n'otandika okufuga." 
Revelation11:18 Abantu ab'ensi baasunguwala nnyo. Naye n'obusungu bwo ne bujja; obudde ne butuuka okusalira abafu omusango, n'okuwa empeera abaweereza bo abalanzi, n'abantu bo bonna abakulu n'abato abakussaamu ekitiibwa. Era obudde ne butuuka okusaanyaawo abo abazikiriza ensi.”" 
Revelation11:19 Essinzizo lya Katonda ery'omu ggulu ne liggulwawo, n'essanduuko ey'endagaano ye n'erabika mu Ssinzizo lye. Ne wabaawo okumyansa, n'amaloboozi, n'okubwatuka, n'okukankana kw'ensi, n'omuzira mungi." 
Revelation12:1 Ekyewuunyisa ne kirabika ku ggulu: ne wabaawo omukazi ng'ayambadde enjuba, ate ng'omwezi guli wansi w'ebigere bye, ku mutwe gwe nga kuliko engule ya mmunyeenye kkumi na bbiri." 
Revelation12:2 Yali lubuto, ng'alumwa, n'aleekaana mu bulumi obw'okuzaala." 
Revelation12:3 Ekyewuunyisa ekirala ne kirabika ku ggulu: ne wabaawo ogusota ogunene ogumyufu, nga gulina emitwe musanvu, n'amayembe kkumi, nga ku buli mutwe kuliko engule." 
Revelation12:4 Omukira gwagwo ne guwalula ekitundu ekimu ekyokusatu eky'emmunyeenye ez'oku ggulu, ne gukisuula ku nsi. Ogusota ne guyimirira mu maaso g'omukazi eyali okumpi okuzaala, gulyoke gumire omwana we." 
Revelation12:5 Omukazi n'azaala omwana ow'obulenzi, agenda okufuga amawanga gonna, ng'akozesa omuggo ogw'ekyuma. Kyokka omwana we n'atwalibwa eri Katonda, n'eri entebe ye ey'obwakabaka." 
Revelation12:6 Awo omukazi n'addukira mu ddungu, mu kifo ekyateekebwateekebwa Katonda, omukazi oyo bamuliisize eyo, okumala ennaku lukumi mu bibiri mu nkaaga." 
Revelation12:7 Olwo ne wabaawo olutalo mu ggulu. Mikayeli ne bamalayika be ne balwanyisa ogusota. Ogusota nagwo ne gubalwanyisa ne bamalayika baagwo. 
Revelation12:8 Naye ogusota ne guwangulwa. Gwo ne bamalayika baagwo, ne batakkirizibwa kwongera kusigala mu ggulu." 
Revelation12:9 Ogusota ogwo ogunene, gwe musota ogw'edda oguyitibwa Omubi era Sitaani alimbalimba ensi zonna, ne gusuulibwa ku nsi, awamu ne bamalayika baagwo." 
Revelation12:10 Ne mpulira mu ggulu eddoboozi ery'omwanguka, erigamba nti: “Kaakano Katonda waffe atulokodde. Alaze amaanyi ge, n'obwakabaka bwe, n'obuyinza bwa Kristo we, kubanga oyo alonkoma baganda baffe, n'abaloopa emisana n'ekiro mu maaso ga Katonda waffe, agobeddwa mu ggulu." 
Revelation12:11 Baganda baffe baamuwangula olw'omusaayi gw'Omwana gw'Endiga, n'olw'amazima, ge baategeeza abantu, ne bawaayo obulamu bwabwe okutuuka ne ku kufa." 
Revelation12:12 Kale musanyuke mmwe eggulu n'abalirimu. Naye mmwe ensi n'ennyanja, zibasanze, kubanga Sitaani asse gye muli ng'alina obusungu bungi, ng'amanyi nti alina akaseera katono!”" 
Revelation12:13 Ogusota bwe gwalaba nga gusuuliddwa ku nsi, ne guyigganya omukazi eyazaala omwana ow'obulenzi." 
Revelation12:14 Omukazi n'aweebwa ebiwaawaatiro bibiri eby'empungu ennene, alyoke abuuke atuuke mu kifo kye mu ddungu, gy'alirabirirwa okumala emyaka esatu n'ekitundu ng'ogusota tegumutuukako." 
Revelation12:15 Omusota ne guwandula amazzi okuva mu kamwa kaagwo, nga gali ng'omugga, ne gagoberera omukazi, gamukulugguse." 
Revelation12:16 Naye ensi n'eyamba omukazi: n'eyasamya akamwa kaayo, n'emira omugga ogwava mu kamwa k'ogusota." 
Revelation12:17 Ogusota ne gusunguwalira omukazi, ne gugenda okulwanyisa ab'omu zadde lye abaasigalawo, abo bonna abakwata ebiragiro bya Katonda ne banywerera ku ebyo Yesu bye yabategeeza." 
Revelation12:18 Awo ogusota ne guyimirira ku lubalama lw'Ennyanja. 
Revelation13:1 Awo ne ndaba ekisolo nga kiva mu nnyanja. Kyalina amayembe kkumi n'emitwe musanvu. Kyalina engule ku buli jjembe, ne ku mitwe gyakyo nga kuliko amannya agavvoola Katonda." 
Revelation13:2 Ekisolo ekyo kye nalaba kyali kifaanana ng'engo, ebigere byakyo nga biri ng'eby'eddubu, akamwa kaakyo nga kali ng'ak'empologoma. Ogusota ne guwa ekisolo ekyo amaanyi gaagwo, n'entebe yaagwo ey'obwakabaka, n'obuyinza bungi." 
Revelation13:3 Ogumu ku mitwe gy'ekisolo gwali gulabika ng'ogufumitiddwa ekiwundu eky'okugutta. Naye ekiwundu ekyo eky'okugutta, ne kiwona. Ensi zonna ne zisigala nga zeewuunya ekisolo ekyo." 
Revelation13:4 Abantu ne basinza ogusota, kubanga gwawa ekisolo obuyinza bwagwo. N'ekisolo ne bakisinza, nga bwe bagamba nti: “Ani yenkana ekisolo kino, era ani ayinza okulwana nakyo?”" 
Revelation13:5 Ekisolo ne kirekebwa okwogera eby'okwewaana n'okuvuma Katonda, era ne kikkirizibwa okuba n'obuyinza okumala emyezi amakumi ana mu ebiri." 
Revelation13:6 Ne kitandika okuvvoola Katonda, n'okwogera obubi ku linnya lye, ne ku kifo kye mw'abeera, ne kivuma n'ababeera mu ggulu." 
Revelation13:7 Era ne kikkirizibwa okulwanyisa abantu ba Katonda n'okubawangula, era ne kiweebwa obuyinza ku bika byonna ne ku bantu bonna, ne ku nnimi zonna, ne ku mawanga gonna." 
Revelation13:8 Abantu bonna abali ku nsi, kwe kugamba, abo okuva ensi lwe yatondebwa, abataawandiikibwa mannya gaabwe mu kitabo eky'obulamu eky'Omwana gw'Endiga eyattibwa, balisinza ekisolo ekyo." 
Revelation13:9 Buli alina amatu awulire! 
Revelation13:10 Buli eyategekerwa okutwalibwa mu busibe, wa kusiba. Buli eyategekerwa okuttibwa n'ekitala, wa kufa kitala. Awo okugumiikiriza n'okukkiriza kw'abantu ba Katonda we kutegeererwa." 
Revelation13:11 Awo ne ndaba ekisolo ekirala nga kiva mu ttaka. Kyalina amayembe abiri ng'ag'omwana gw'endiga, era nga kyogera ng'ogusota." 
Revelation13:12 Ne kikozesa obuyinza bwonna obw'ekisolo ekyasooka, nga n'ekyo kyennyini ekyasooka kiraba. Ne kiwaliriza ensi n'abagirimu, basinze ekisolo ekyasooka, ekyawona ekiwundu ekyali ekyokukitta." 
Revelation13:13 Ekisolo kino ekyokubiri ne kikola ebyewuunyo. Ne kiragira omuliro ne guva mu ggulu, ne gukka ku nsi ng'abantu bonna balaba." 
Revelation13:14 Ne kirimbalimba abantu abali ku nsi, nga kikozesa ebyewuunyo bye kyakkirizibwa okukolera mu maaso g'ekisolo ekyasooka. Ne kibalagira okukola ekifaananyi ky'ekisolo ekyo ekyafumitibwa ekitala naye ne kisigala nga kiramu." 
Revelation13:15 Ekisolo kino ekyokubiri ne kikkirizibwa n'okussa omukka ogw'obulamu mu kifaananyi ekyo eky'ekisolo ekyasooka, ekifaananyi kyogere, era kissise bonna abagaana okukisinza." 
Revelation13:16 Abantu bonna, abato n'abakulu, abagagga n'abaavu, ab'eddembe n'abaddu, ekisolo ne kibawaliriza okuteekebwako akabonero ku mukono ogwa ddyo oba mu kyenyi." 
Revelation13:17 Buli muntu n'agaanibwa okubaako ky'agula oba ky'atunda, okuggyako ng'amaze okuteekebwako akabonero ako, kwe kugamba, erinnya ly'ekisolo, oba ennamba etegeeza erinnya lyakyo." 
Revelation13:18 Ekyo kyetaagisa amagezi! Ow'amagezi yeetegereze amakulu g'ennamba y'ekisolo ekyo, kubanga ye nnamba etegeeza erinnya ly'omuntu. Ennamba yaakyo eri lukaaga mu nkaaga mu mukaaga." 
Revelation14:1 Bwe nayimusa amaaso, ne ndaba omwana gw'Endiga ng'ayimiridde ku Lusozi Siyooni, ng'ali wamu n'abantu emitwalo kkumi n'ena mu enkumi nnya, ng'erinnya lye n'erya Kitaawe gawandiikiddwa mu byenyi byabwe." 
Revelation14:2 Ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu, nga liri ng'ery'okuyira kw'amazzi amangi, era nga liri ng'eddoboozi ly'okubwatuka kw'eraddu okw'amaanyi. Eddoboozi eryo lye nawulira lyali ng'ery'ennyimba z'abakubi b'ennanga nga bakuba ennanga zaabwe." 
Revelation14:3 Ne bayimba oluyimba nga bali mu maaso g'entebe ey'obwakabaka, n'ag'ebiramu ebina, n'ag'abakadde. Oluyimba olwo nga luli ng'oluggya, era nga tewali mulala ayinza kuluyiga, okuggyako abo bokka emitwalo ekkumi n'ena mu enkumi ennya, abaali banunuddwa mu nsi." 
Revelation14:4 Abo be bateeyonoona na bakazi, ne basigala nga batukuvu. Abo ne bagenda n'Omwana gw'Endiga buli gy'agenda. Baanunulwa mu bantu abalala, ne baba ababereberye mu kuweebwayo eri Katonda, n'eri Omwana gw'Endiga." 
Revelation14:5 Teboogerangako bya bulimba, era tebabangako kamogo." 
Revelation14:6 Awo ne ndaba malayika omulala ng'abuukira waggulu mu bbanga, ng'alina Amawulire Amalungi ag'emirembe n'emirembe, g'aweereddwa okutegeeza abali ku nsi, ab'amawanga gonna, n'ab'ebika byonna, n'ab'ennimi zonna, n'abantu bonna." 
Revelation14:7 N'agamba n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Mutye Katonda, mumuwe ekitiibwa, kubanga ekiseera kituuse asale omusango. Kale mumusinze eyatonda eggulu n'ensi, n'ennyanja, n'ensulo z'amazzi.”" 
Revelation14:8 Ne malayika owookubiri n'agoberera ng'agamba nti: “Kigudde, kigudde Babilooni ekibuga ekinene. Ebibi byakyo eby'obukaba n'obwenzi byaleetera amawanga gonna ag'oku nsi okwonoona mu ngeri ye emu. Ekibuga ekyo kyali ng'ekinywesezza amawanga gonna omwenge. Kale Katonda kyaliva agabonereza.”" 
Revelation14:9 Malayika owookusatu n'agoberera bali ababiri, ng'agamba n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Buli muntu asinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, n'akkiriza n'okuteekebwako akabonero mu kyenyi kye, oba ku mukono gwe," 
Revelation14:10 Katonda alimubonereza n'obukambwe. Aliba ng'anywa ku mwenge ogw'obusungu bwa Katonda, ogutajunguluddwa, ogufukiddwa mu kikopo ky'obusungu bwa Katonda. Era alibonyaabonyezebwa n'omuliro, n'ebibiriiti, mu maaso ga bamalayika abatukuvu, n'ag'Omwana gw'Endiga." 
Revelation14:11 Omukka ogw'okubonyaabonyezebwa kwabwe gwa kunyooka emirembe n'emirembe. Abasinza ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, na buli alina akabonero k'erinnya lyakyo, tebalibaako we bawummulira emisana n'ekiro.”" 
Revelation14:12 Kino kitegeeza nti abantu ba Katonda basaana okuba n'okugumiikiriza, be bantu ba Katonda abakwata ebiragiro bye, ne bagoberera Yesu n'obwesigwa." 
Revelation14:13 Awo ne mpulira eddoboozi eriva mu ggulu, nga ligamba nti: “Wandiika nti: Okuva kati balina omukisa abafa nga bagoberezi ba Mukama waffe. Ddala bw'atyo Mwoyo bw'agamba nti okutegana kwabwe kuwedde, bawummule, kubanga ebikolwa byabwe bagenda nabyo.”" 
Revelation14:14 Awo ne nnyimusa amaaso, ne ndaba ekire ekyeru, era nga ku kire ekyo, kutuddeko afaanana ng'Omwana w'Omuntu, ng'alina engule eya zaabu ku mutwe gwe, n'ekiwabyo mu ngalo ze." 
Revelation14:15 Awo malayika omulala nava mu Ssinzizo, ng'alangirira n'eddoboozi ery'omwanguka, ng'agamba oyo atudde ku kire nti: “Kozesa ekiwabyo kyo, okungule. Ekiseera eky'amakungula kituuse, kubanga ebikungulwa eby'ensi byengedde.”" 
Revelation14:16 Awo oyo atudde ku kire n'awuuba ekiwabyo kye ku nsi, eby'oku nsi ne bikungulwa." 
Revelation14:17 Malayika omulala n'ava mu Ssinzizo ery'omu ggulu, naye ng'alina ekiwabyo ekyogi." 
Revelation14:18 Awo ne malayika omulala eyalina obuyinza ku muliro n'ava ku kyoto, n'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka, ng'agamba oyo alina ekiwabyo ekyogi nti: “Kozesa ekiwabyo kyo ekyogi, okungule ebirimba by'emizabbibu egy'oku nsi, kubanga ebirimba byagyo byengedde.”" 
Revelation14:19 Awo malayika n'awuuba ku nsi ekiwabyo kye, n'akungula ebirimba byayo eby'emizabbibu, n'abisuula mu ssogolero eddene ery'obusungu bwa Katonda." 
Revelation14:20 Ebirimba ne bisogolerwa ebweru w'ekibuga, essogolero ne livaamu omusaayi, ne gutuuka ku bugulumivu obusobola okubulizaamu amagulu g'embalaasi, ne gukulukuta kilomita nga ebikumi bisatu." 
Revelation15:1 Ate ne ndaba ekyamagero ekirala mu ggulu, ekinene era ekyewuunyisa. Waaliwo bamalayika musanvu, nga balina ebibonyoobonyo musanvu ebisembayo, kubanga bye bimalayo obusungu bwa Katonda." 
Revelation15:2 Era ne ndaba ekiri ng'ennyanja ey'endabirwamu etabuddwamu omuliro. Ne ndaba n'abo abaawangula ekisolo n'ekifaananyi kyakyo, ekyalina ennamba nga lye linnya lyakyo, nga bayimiridde ku lubalama lw'Ennyanja eyo ey'endabirwamu, nga bakutte ennanga Katonda ze yabawa." 
Revelation15:3 Ne bayimba oluyimba lwa Musa, omuweereza wa Katonda, n'oluyimba lw'Omwana gw'Endiga, nga bagamba nti: “Mukama, Katonda Omuyinzawaabyonna, by'okola bikulu era byewuunyisa! Kabaka ow'emirembe n'emirembe, amakubo go matuufu era ga mazima." 
Revelation15:4 Mukama, ani atalikutya era atalissaamu linnya lyo kitiibwa? Ggwe wekka Ggwe mutuukirivu. Abantu b'amawanga gonna balijja ne basinziza mu maaso go, kubanga ebikolwa byo eby'obutuukirivu, birabise.”" 
Revelation15:5 Ebyo bwe byaggwa, ne ndaba Essinzizo ery'omu ggulu nga liggule, era nga lirimu eweema ekakasa nti Katonda ali n'abantu be." 
Revelation15:6 Mu Ssinzizo eryo, ne muvaamu bamalayika musanvu, abalina ebibonyoobonyo omusanvu, nga bambadde engoye enjeru ezitukula, era nga beesibye mu bifuba enkoba eza zaabu." 
Revelation15:7 Ekimu ku biramu ebina, ne kiwa bamalayika omusanvu ebibya musanvu ebya zaabu, ebijjudde obusungu bwa Katonda, aba omulamu emirembe n'emirembe." 
Revelation15:8 Essinzizo ne lijjula omukka oguva mu kitiibwa kye, ne mu maanyi ge, nga tewali ayinza kuliyingiramu, okutuusa ebibonyoobonyo omusanvu ebya bamalayika omusanvu, lwe byakomekkerezebwa." 
Revelation16:1 Ne mpulira eddoboozi ery'omwanguka eriva mu Ssinzizo, nga ligamba bamalayika omusanvu nti: “Mugende muyiwe ku nsi ebibya omusanvu eby'obusungu bwa Katonda.”" 
Revelation16:2 Malayika ow'olubereberye n'agenda, n'ayiwa ekibya kye ku nsi. Amabwa amanene era amabi ennyo ne gakwata abantu abaalina akabonero k'ekisolo, n'abo abasinza ekifaananyi kyakyo." 
Revelation16:3 Malayika owookubiri n'ayiwa ekibya kye mu nnyanja. Ennyanja n'efuuka ng'omusaayi gw'omufu, buli kiramu kyonna ekiri mu nnyanja ne kifa." 
Revelation16:4 Malayika owookusatu n'ayiwa ekibya kye mu migga ne mu nsulo z'amazzi, ne bifuuka omusaayi." 
Revelation16:5 Ne mpulira malayika alabirira amazzi ng'agamba nti: “Ggwe Omutuukirivu, abaawo era eyabaawo, omusango ogusaze mu bwenkanya," 
Revelation16:6 kubanga baayiwa omusaayi gw'abantu bo n'ogw'abalanzi, naawe kyovudde obawa omusaayi bagunywe. Ekyo kibasaanidde!”" 
Revelation16:7 Ne mpulira eddoboozi nga liva ku alutaari, nga ligamba nti: “Weewaawo Mukama Katonda Omuyinzawaabyonna, ky'okoze kya mazima era kituufu.”" 
Revelation16:8 Malayika owookuna n'ayiwa ekibya kye ku njuba, n'ekkirizibwa okwokya abantu n'ebbugumu lyayo ery'omuliro." 
Revelation16:9 Abantu ne bookebwa ebbugumu ery'amaanyi ennyo, ne bavvoola lya Katonda alina obuyinza ku bibonyoobonyo ebyo, ne batava mu bibi byabwe kumuwa kitiibwa." 
Revelation16:10 Malayika owookutaano n'ayiwa ekibya kye ku ntebe y'obwakabaka ey'ekisolo. Obwakabaka bwakyo ne bujjula ekizikiza, abantu ne beeruma ennimi olw'obulumi." 
Revelation16:11 Era olw'obulumi n'olw'amabwa ne bavvoola Katonda, era ne bateenenya ebyo bye baakola." 
Revelation16:12 Malayika ow'omukaaga n'ayiwa ekibya kye mu mugga omunene Ewufuraate. Amazzi gaagwo ne gakalira, okutemera bakabaka abava ebuvanjuba ekkubo." 
Revelation16:13 Ne ndaba emyoyo emibi esatu, egifaanana ebikere, nga giva mu kamwa k'ogusota n'ak'ekisolo, n'ak'omulanzi ow'obulimba." 
Revelation16:14 Egyo gye myoyo emibi egikola ebyewuunyo, era egigenda eri bakabaka b'ensi zonna okubakuŋŋaanya, balwane olutalo ku lunaku olukulu olwa Katonda Omuyinzawaabyonna, lw'alibonererezaako abakozi b'ebibi bonna." 
Revelation16:15 “Laba njija ng'omubbi. Oyo wa mukisa atunula, n'akuuma ebyambalo bye, n'atatambula bwereere, aleme kuswala mu bantu.”" 
Revelation16:16 Emyoyo egyo emibi ne gikuŋŋaanya bakabaka mu kifo ekiyitibwa Arimageddoni mu Lwebureeyi. 
Revelation16:17 Malayika ow'omusanvu n'ayiwa ekibya kye mu bbanga. Eddoboozi ery'omwanguka ne liva ku ntebe ey'obwakabaka mu Ssinzizo, nga ligamba nti: “Kiwedde!”" 
Revelation16:18 Ne wabaawo okumyansa, n'okuwuuma, n'okubwatuka, n'okukankana kw'ensi okw'amaanyi, okutabangawo kasookedde abantu baba ku nsi. Okukankana kw'ensi okwo kwe kwasingidde ddala okuba okw'amaanyi." 
Revelation16:19 Ekibuga ekinene ne kyabikamu ebitundu bisatu, n'ebibuga eby'ensi zonna ne bigwa. Katonda n'ajjukira Babilooni ekibuga ekinene, n'akinywesa ekikopo eky'omwenge ogw'obusungu bwe." 
Revelation16:20 Ebizinga byonna ne biggwaawo, n'ensozi zonna ne zibulawo." 
Revelation16:21 Omuzira omungi, nga buli kitole kizitowa kitole nga makumi ana, ne guva mu ggulu ne gugwa ku bantu. Abantu ne bavvoola Katonda olw'ekibonyoobonyo eky'omuzira, kubanga kyali kya ntiisa nnyo." 
Revelation17:1 Awo omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya, n'ajja, n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti: “Jjangu, nkulage omusango malaaya lukulwe gw'asaliddwa. Malaaya oyo kye kibuga ekyazimbibwa okumpi n'amazzi amangi." 
Revelation17:2 Bakabaka b'ensi baayenda naye, n'abantu abali ku nsi ne batamiira omwenge gw'obwenzi bwe.”" 
Revelation17:3 Awo mu mwoyo, malayika n'antwala mu ddungu, ne ndaba omukazi ng'atudde ku kisolo ekimyufu, nga kijjudde amannya agavvoola Katonda, era nga kirina emitwe musanvu, n'amayembe kkumi." 
Revelation17:4 Omukazi oyo yali ayambadde ebya kakobe n'ebimyufu, nga yeewoomezza ne zaabu, n'amayinja ag'omuwendo ennyo, n'ago ge bayita luulu, ng'akutte ebyenyinyalwa n'eby'obugwagwa eby'obwenzi bwe." 
Revelation17:5 Mu kyenyi kye mwali muwandiikiddwamu erinnya ery'amakulu amakusike: “Babilooni ekibuga ekinene, nnyina wa bamalaaya n'ow'ebyenyinyalwa eby'oku nsi.”" 
Revelation17:6 Ne ndaba ng'omukazi oyo atamidde omusaayi gw'abantu ba Katonda, n'ogw'abo abattibwa olw'okukkiriza Yesu. Bwe namulaba, ne nneewuunya nnyo!" 
Revelation17:7 Malayika n'aŋŋamba nti: “Lwaki weewuunya? Ka nkubuulire ekyama ekifa ku mukazi oyo, ne ku kisolo ekimusitudde, ekirina emitwe omusanvu n'amayembe ekkumi." 
Revelation17:8 Ekisolo ky'olabye kyaliwo, kati tekikyaliwo. Naye kinaatera okuva mu bunnya obutakoma, kigende kizikirizibwe. Abantu abali ku nsi, amannya gaabwe nga tegaawandiikibwa mu kitabo kya bulamu okuva ensi lwe yatondebwawo, balyewuunya, bwe baliraba ng'ekisolo ekyaliwo, kati tekikyaliwo, ate nga kiriddamu okulabika." 
Revelation17:9 “Kino kyetaaga amagezi n'okutegeera. Emitwe omusanvu ze nsozi omusanvu, omukazi z'atuddeko," 
Revelation17:10 era be bakabaka musanvu. Abataano ku bo baagwa, omu akyaliwo, omulala tannaba kujja. Era bw'alijja, aliteekwa okumalawo ekiseera kitono." 
Revelation17:11 Ate ekisolo ekyaliwo, kati ekitakyaliwo, ekyo ye kabaka ow'omunaana, kyokka nga wa ku bali omusanvu, era agenda kuzikirizibwa." 
Revelation17:12 “Amayembe ekkumi g'olabye, be bakabaka ekkumi, abatannaweebwa bwakabaka, naye bo n'ekisolo, baliweebwa obuyinza okufuga nga bakabaka, okumala essaawa emu." 
Revelation17:13 Abo bassa kimu, ne bawa ekisolo amaanyi gaabwe n'obuyinza bwabwe." 
Revelation17:14 Balirwanyisa Omwana gw'Endiga, kyokka Omwana gw'Endiga alibawangula, kubanga ye Mukama w'abakama era ye Kabaka wa bakabaka. N'abagoberezi be, be yayita, be yalondamu era abeesigwa, baliwangula wamu naye.”" 
Revelation17:15 Malayika era n'aŋŋamba nti: “Amazzi g'olabye malaaya w'atudde, be bantu aba buli ngeri, n'aba buli kibiina, n'aba buli ggwanga, n'aba buli lulimi." 
Revelation17:16 Amayembe, ekkumi g'olabye, go awamu n'ekisolo, birikyawa malaaya oyo, ne bimuleka yekka, ng'ali bwereere. Birirya omubiri gwe, ne bimwokera ddala," 
Revelation17:17 kubanga Katonda yateeka mu mitima gyabyo okwagala okukola kye yateesa, ne bissa kimu, ne biwa ekisolo obwakabaka, okutuusa ebigambo bya Katonda lwe birituukirira." 
Revelation17:18 Ate omukazi gwe walabye kye kibuga ekinene, ekifuga bakabaka b'ensi.”" 
Revelation18:1 Ebyo bwe byaggwa, ne ndaba malayika omulala ng'akka ng'ava mu ggulu, ng'alina obuyinza bungi. Ekitiibwa kye ne kimulisa ensi." 
Revelation18:2 N'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka nti: “Kigudde, Babilooni ekibuga ekinene kigudde! Kifuuse kisulo ky'emyoyo emibi; omukuŋŋaanira emyoyo emyonoonefu gyonna, lye kkuŋŋaaniro ly'ebinyonyi byonna ebibi era ebikyayibwa." 
Revelation18:3 Amawanga gonna gaatamiira omwenge ogw'obwenzi bwakyo. Bakabaka b'oku nsi baayenda nakyo, n'abasuubuzi b'oku nsi baagaggawalira ku kwejalabya kwakyo okuyitiridde.”" 
Revelation18:4 Ate ne mpulira eddoboozi eddala eriva mu ggulu nga ligamba nti: “Abantu bange, mukiveemu, muleme okwetaba mu bibi byakyo n'okugabana ku bibonyoobonyo byakyo," 
Revelation18:5 kubanga ebibi byakyo bituuse mu ggulu, ne Katonda ajjukidde ebyonoono byakyo." 
Revelation18:6 Mukikole bye kyabakola. Ku bikolwa byakyo, mmwe musinzeewo emirundi ebiri. Ekikopo kye kyabatabulira mmwe mukikitabulire emirundi ebiri." 
Revelation18:7 Gye kyakomya okwegulumiza n'okwejalabya, gye muba mukomya okukibonyaabonya n'okukikaabya, kubanga kyewaana nti: ‘Ntudde nga kabaka, siri nnamwandu era siribonaabona n'akatono.’" 
Revelation18:8 Ebibonyoobonyo byakyo: okufa, n'okunakuwala, n'enjala, kyebiriva bikijjira olunaku lumu era ne kyokebwa omuliro, kubanga Mukama Katonda akisalira omusango okukisinga, wa maanyi.”" 
Revelation18:9 Bakabaka b'oku nsi abaayendanga nakyo ne babeera wamu nakyo mu by'amasanyu, bwe baliraba omukka gwakyo nga kyokebwa, balikikaabira ne bakikungubagira." 
Revelation18:10 Baliyimirira wala olw'okutya okubonaabona kwakyo, ne bagamba nti: “Zikusanze, zikusanze ggwe Babilooni ekibuga ekinene! Ggwe ekibuga eky'amaanyi, ozikiriziddwa mu ssaawa emu yokka!”" 
Revelation18:11 Abasuubuzi b'oku nsi nabo bakikaabira ne banakuwala, kubanga tewakyali agula bintu byabwe." 
Revelation18:12 Tewakyali agula zaabu, ne ffeeza, n'amayinja ag'omuwendo, n'ago agayitibwa luulu; engoye eŋŋonvu eza kakobe, n'eza liiri, n'emmyufu; na buli muti ogw'akawoowo, na buli kintu eky'essanga, na buli kintu eky'omuti ogw'omuwendo ennyo; n'eky'ekikomo, n'eky'ekyuma, n'eky'amayinja amalungi." 
Revelation18:13 Era tewakyali agula bya kaloosa, n'ebirungo by'enva, n'obubaane, n'omuzigo ogw'akawoowo oguyitibwa mirra, n'envumbo; omwenge gw'emizabbibu, n'amafuta; obuwunga obukuŋŋuntiddwa obulungi, n'eŋŋaano; ente n'endiga, n'embalaasi n'ebigaali; abaddu n'abantu abanyagibwa mu lutalo." 
Revelation18:14 Abasuubuzi balikigamba nti: “Ebirungi byonna bye weegombanga okufuna bikufudde, ebyobugagga byonna n'ebyekitiibwa bikuweddeko, era tokyaddayo kubirabako n'akatono.”" 
Revelation18:15 Abasuubuzi b'ebintu ebyo be kyagaggawaza, baliyimirira wala olw'okutya okubonaabona kwakyo, ne bakaaba era ne banakuwala," 
Revelation18:16 ne bagamba nti: “Zikisanze, zikisanze ekibuga ekyo ekinene, ekyayambalanga engoye eŋŋonvu, eza kakobe n'emmyufu; ne kitimbibwa zaabu n'amayinja ag'omuwendo, n'ago agayitibwa luulu." 
Revelation18:17 Kifiiriddwa obugagga obwo bwonna mu ssaawa emu yokka!” Abagoba b'amaato bonna, n'abasaabaze bonna, n'abalunnyanja, na bonna abasuubulira ku nnyanja, baayimirira wala" 
Revelation18:18 bwe baalaba omukka gwakyo nga kiggya, ne baleekaana nga bagamba nti: “Tewabangawo kibuga ekyenkana kino obunene!”" 
Revelation18:19 Ne beeyiira enfuufu mu mitwe, ne baleekaana nga bakaaba era nga bakungubaga, nga bagamba nti: “Zikisanze, zikisanze ekibuga ekinene era ekigagga ennyo, ekyagaggawalirwamu abalina amaato ku nnyanja. Kizikiriziddwa mu ssaawa emu yokka!" 
Revelation18:20 Ggwe eggulu sanyuka, kubanga kizikiriziddwa! Mmwe abantu ba Katonda, nammwe abatume n'abalanzi, musanyuke, kubanga Katonda akisalidde omusango ne gukisinga, olw'ebyo bye kyakola!”" 
Revelation18:21 Awo malayika ow'amaanyi n'asitula ejjinja eriri ng'olubengo olunene, n'alisuula mu nnyanja, ng'agamba nti: “Babilooni ekibuga ekinene bwe kirisuulibwa bwe kityo wansi n'amaanyi mangi, ne kitaddayo kulabibwa!" 
Revelation18:22 Ennyimba z'abakubi b'ennanga, n'ez'abayimbi, n'ez'abafuuyi b'endere n'ab'eŋŋombe, tebiriddayo kuwulirwa mu ggwe, tewaliba mugezi mu mulimu na gumu aliddayo kulabika mu ggwe, wadde eddoboozi ly'olubengo okuddayo okuwulirwa mu ggwe." 
Revelation18:23 Ekitangaala ky'ettaala tekiriddayo kulabika mu ggwe, wadde eddoboozi ly'awasa omugole n'ery'omugole okuddayo okuwulirwa mu ggwe. Abasuubuzi bo baali bakulu nnyo mu nsi, era obulogo bwo bwalimbalimba amawanga gonna!”" 
Revelation18:24 Mu kyo omusaayi gw'abalanzi, n'ogw'abantu ba Katonda, n'ogwa bonna abattibwa ku nsi, mwe gwasangibwa." 
Revelation19:1 Ebyo bwe byaggwa, ne mpulira mu ggulu eddoboozi eriri ng'ery'ekibiina ky'abantu ekinene, nga ligamba nti: “Mutendereze Katonda waffe, kubanga obulokozi, n'ekitiibwa n'obuyinza, bibye!" 
Revelation19:2 Ky'asalawo kituufu era kya bwenkanya. Asaze omusango, ne gusinga malaaya lukulwe, eyayonoona ensi n'obwamalaaya bwe. Malaaya oyo abonerezeddwa olw'okutta abaweereza ba Katonda.”" 
Revelation19:3 Era ne bagamba nti: “Mutendereze Katonda! Omukka ogukivaamu gunyooka emirembe n'emirembe!” 
Revelation19:4 Abakadde amakumi abiri mu abana, n'ebiramu ebina, ne bavuunama ne basinza Katonda atudde ku ntebe ey'obwakabaka, nga bwe bagamba nti: “Amiina. Mutendereze Katonda!”" 
Revelation19:5 Era eddoboozi ne liva awali entebe ey'obwakabaka ne ligamba nti: “Mutendereze Katonda waffe mmwe mwenna abaweereza be, nammwe mwenna abato n'abakulu abamussaamu ekitiibwa.”" 
Revelation19:6 Ate ne mpulira eddoboozi eriri ng'ery'ekibiina ky'abantu ekinene, eriri ng'okuwuuma kw'amazzi amangi, era ng'okubwatuka kw'eggulu okw'amaanyi, nga ligamba nti: “Mutendereze Katonda, kubanga Mukama Katonda waffe Omuyinzawaabyonna, ye afuga." 
Revelation19:7 Tusanyuke, tujaguze tutendereze ekitiibwa kye, kubanga ekiseera eky'embaga y'obugole ey'Omwana gw'Endiga kituuse." 
Revelation19:8 Akkiriziddwa okwambala engoye eŋŋonvu, ezitukula era ezitemagana.” Engoye ezo eŋŋonvu, bye bikolwa ebirungi eby'abantu ba Katonda." 
Revelation19:9 Malayika n'aŋŋamba nti: “Wandiika nti: ‘Ba mukisa abayitiddwa ku mbaga ey'obugole ey'Omwana gw'Endiga.’ ” Era n'aŋŋamba nti: “Ebyo bigambo byennyini Katonda bye yayogera.” 
Revelation19:10 Awo ne nfukamira kumpi ddala n'ebigere bye okumusinza. Kyokka n'aŋŋamba nti: “Leka! Ekyo tokikola! Ndi muweereza munno, era mpeerereza wamu ne baganda bo abanywerera ku mazima Yesu ge yatumanyisa. Sinza Katonda.” Kubanga amazima Yesu ge yatumanyisa, ge gawa abalanzi bye boogera." 
Revelation19:11 Ne ndaba eggulu nga libikkuse, era ne ndaba embalaasi enjeru. Agyebagadde ayitibwa Mwesigwa era ow'amazima. Asala emisango era alwana entalo mu bwenkanya." 
Revelation19:12 Amaaso ge gali ng'ennimi z'omuliro, era atikkidde engule nnyingi ku mutwe gwe. Awandiikiddwako erinnya eritamanyiddwa muntu n'omu, okuggyako ye yekka." 
Revelation19:13 Ayambadde ekyambalo ekyannyikibwa mu musaayi. Erinnya lye ye Kigambo wa Katonda. 
Revelation19:14 Awo ab'eggye ery'omu ggulu ne bamugoberera, nga beebagadde embalaasi enjeru era nga bambadde engoye eŋŋonvu enjeru era ennyonjo." 
Revelation19:15 Mu kamwa ke ne muvaamu ekitala ekyogi eky'okuwangula amawanga. Aligafugisa omuggo ogw'ekyuma, n'alinnya essogolero ly'omwenge gw'obusungu obungi obwa Katonda Omuyinzawaabyonna." 
Revelation19:16 Ku kyambalo kye ne ku kisambi kye, alina erinnya eriwandiikiddwako nti: KABAKA WA BAKABAKA, ERA MUKAMA W'ABAKAMA." 
Revelation19:17 Awo ne ndaba malayika ng'ayimiridde ku njuba. N'akoowoola n'eddoboozi ery'omwanguka ng'agamba ebinyonyi byonna ebibuuka mu bbanga nti: “Mujje, mukuŋŋaane ku mbaga ennene Katonda gy'akoze," 
Revelation19:18 mulye emirambo gya bakabaka, n'egy'abakulu b'amagye, n'egy'abaserikale, n'egy'embalaasi, n'egy'abazeebagala, n'egy'abantu bonna abaddu n'ab'eddembe, abakulu n'abato!”" 
Revelation19:19 Awo ne ndaba ekisolo, ne bakabaka b'oku nsi n'amagye gaabwe, nga bakuŋŋaanye okulwanyisa oyo eyeebagadde embalaasi, n'eggye lye." 
Revelation19:20 Ekisolo ne kiwambibwa awamu n'omulanzi ow'obulimba, eyakola ebyewuunyo mu maaso gaakyo. Ebyewuunyo ebyo bye yalimbisanga abakkiriza okuteekebwako akabonero k'ekisolo, era abaasinza ekifaananyi kyakyo. Ekisolo ekyo n'omulanzi ow'obulimba, bombi ne basuulibwa mu nnyanja ey'omuliro ogwaka ennyo." 
Revelation19:21 Abaasigalawo ne battibwa n'ekitala ekyava mu kamwa k'oyo eyeebagadde embalaasi. Ebinyonyi byonna ne byekkutira emirambo gyabwe. 
Revelation20:1 Awo ne ndaba malayika ng'akka ng'ava mu ggulu, ng'akutte mu ngalo ze ekisumuluzo ky'obunnya obutakoma, n'olujegere olunene." 
Revelation20:2 N'akwata ogusota, omusota ogwo ogw'edda, ye Mukemi era Sitaani, n'agusiba okumala emyaka lukumi." 
Revelation20:3 N'agusuula mu bunnya obutakoma, n'aggalawo, n'ateekako n'envumbo, guleme okuddamu okulimbanga amawanga, okutuusa emyaka olukumi lwe giriggwaako. Egyo bwe giriggwaako, gwa kusumululwa okumala akaseera katono." 
Revelation20:4 Awo ne ndaba entebe ez'obwakabaka, nga zituuliddwako abaweereddwa obuyinza okusala emisango. Era ne ndaba emyoyo gy'abo abaatemwako emitwe nga babalanga okunywerera ku Yesu, ne ku kigambo kya Katonda. Be bo abataasinza kisolo, wadde ekifaananyi kyakyo, era abatakkiriza kuteekebwako kabonero kaakyo mu byenyi byabwe, ne ku mikono gyabwe. Abantu abo baddamu okuba abalamu, ne bafugira wamu ne Kristo emyaka lukumi." 
Revelation20:5 Abafu abalala tebaddamu kuba balamu okutuusa emyaka olukumi lwe gyaggwaako. Okwo kwe kuzuukira okusooka. 
Revelation20:6 Ba mukisa era batukuvu abazuukirira mu kuzuukira kuno okusooka. Abo okufa okwokubiri tekubalinaako buyinza, naye balibeera bakabona ba Katonda era ba Kristo, era balifugira wamu naye emyaka lukumi." 
Revelation20:7 Emyaka egyo olukumi bwe giriggwaako, Sitaani alisumululwa mu kkomera lye." 
Revelation20:8 Era aligenda okulimbalimba Googi ne Magogi, ge mawanga agali wonna wonna ku nsi. Alikuŋŋaanya abantu baago okulwana olutalo, nga bangi ng'omusenyu gw'ennyanja." 
Revelation20:9 Ne batalaaga ensi yonna, ne bazingiza enkambi y'abantu ba Katonda, n'ekibuga Katonda ky'ayagala. Kyokka omuliro ne gukka nga guva mu ggulu, ne gubookya." 
Revelation20:10 Ne Sitaani eyabasendasenda, n'asuulibwa mu nnyanja ey'omuliro, ogwaka ennyo, eyasuulibwamu ekisolo n'omulanzi ow'obulimba, mwe banaabonyaabonyezebwanga ekiro n'emisana, emirembe n'emirembe." 
Revelation20:11 Awo ne ndaba entebe ey'obwakabaka, ennene era enjeru, ne ndaba n'oyo agituddeko. Ensi n'eggulu ne biva mu maaso ge, ne bitaddayo kulabikako." 
Revelation20:12 Ne ndaba abafu, abakulu n'abato, nga bayimiridde mu maaso g'entebe eyo ey'obwakabaka. Ebitabo ne bibikkulwa. N'ekitabo ekirala ne kibikkulwa, kye ky'obulamu. Abafu ne basalirwa omusango okusinziira ku bye baakola, nga bwe byawandiikibwa mu bitabo." 
Revelation20:13 Ennyanja n'ereeta abafu abagirimu. Okufa n'Amagombe nabyo ne bireeta abafu be birina. Bonna ne basalirwa omusango, ng'ebikolwa byabwe bwe byali." 
Revelation20:14 Awo Okufa n'Amagombe ne bisuulibwa mu nnyanja ey'omuliro. Ennyanja eyo ey'omuliro kwe kufa okwokubiri. 
Revelation20:15 Era buli muntu eyasangibwa ng'erinnya lye teriwandiikiddwa mu kitabo eky'obulamu, n'asuulibwa mu nnyanja ey'omuliro." 
Revelation21:1 Awo ne ndaba eggulu eriggya n'ensi empya. Eggulu eryasooka n'ensi eyasooka byali biweddewo, n'ennyanja nga tekyaliwo." 
Revelation21:2 Ne ndaba Ekibuga Ekitukuvu, Yerusaalemu Ekiggya, nga kikka nga kiva mu ggulu ewa Katonda, nga kitegekeddwa ng'omugole ayonjereddwa bba." 
Revelation21:3 Ne mpulira eddoboozi ery'omwanguka nga lyogerera awali entebe ey'obwakabaka, nga ligamba nti: “Laba, kaakano ekisulo kya Katonda kiri mu bantu; anaabeeranga nabo. Baliba bantu be, Katonda yennyini anaabeeranga nabo, nga ye Katonda waabwe." 
Revelation21:4 Era alisangula buli zziga mu maaso gaabwe. Waliba tewakyali kufa nga tewakyali kunakuwala, oba okukaaba, wadde obulumi, kubanga olwo eby'edda biriba biweddewo.”" 
Revelation21:5 Awo oyo atudde ku ntebe ey'obwakabaka n'agamba nti: “Kati ebintu byonna mbizza buggya.” Era n'agamba nti: “Wandiika ebigambo bino, kubanga bituufu, era byesigibwa.”" 
Revelation21:6 Ate n'aŋŋamba nti: “Ebintu bino byonna kati bituukiridde! Nze Alufa ne Omega, entandikwa n'enkomerero. Buli alina ennyonta, ndimuwa buwa amazzi ag'omu luzzi olw'obulamu n'anywa." 
Revelation21:7 “Buli awangula, alifuna ebyo. Ndiba Katonda we, ye n'aba mwana wange." 
Revelation21:8 Kyokka abati, n'abatakkiriza, n'aboonoonefu, n'abatemu, n'abenzi, n'abalogo, n'abasinza ebyo ebitali Katonda, n'abalimba bonna, omugabo gwabwe guliba mu nnyanja ey'omuliro ogwaka ennyo, kwe kufa okwokubiri.”" 
Revelation21:9 Awo omu ku bamalayika omusanvu abaalina ebibya omusanvu, ebijjudde ebibonyoobonyo omusanvu eby'enkomerero, n'ajja n'ayogera nange, n'aŋŋamba nti: “Jjangu nkulage Omugole, muk'Omwana gw'Endiga.”" 
Revelation21:10 Awo Mwoyo n'anjijako, malayika n'antwala ku lusozi olunene era oluwanvu, n'andaga Yerusaalemu ekibuga ekitukuvu, nga kikka nga kiva mu ggulu ewa Katonda." 
Revelation21:11 Okumasamasa kwakyo nga kuli ng'okw'ejjinja ery'omuwendo ennyo eriyitibwa yasipero, eritangalijja." 
Revelation21:12 Kyaliko ekisenge ekikyetoolodde era ekiwanvu, nga kiriko emiryango kkumi n'ebiri, egiriko bamalayika kkumi na babiri, era nga giwandiikiddwako amannya g'ebika ekkumi n'ebibiri eby'Abayisirayeli." 
Revelation21:13 Ebuvanjuba kyaliko emiryango esatu, mu bukiikakkono emiryango esatu, mu bukiikaddyo emiryango esatu, n'ebugwanjuba emiryango esatu." 
Revelation21:14 Ekisenge ekyetoolodde ekibuga kyalina emisingi kkumi n'ebiri, nga giriko amannya g'abatume ekkumi n'ababiri, ab'Omwana gw'Endiga." 
Revelation21:15 Malayika eyayogera nange yalina omuggo ogwa zaabu nga gwa kupima ekibuga, n'emiryango gyakyo, n'ekisenge kyakyo ekikyetoolodde." 
Revelation21:16 Enjuyi z'ekibuga ekyo ennya zaali zenkana: ng'obuwanvu bwakyo bwenkana n'obugazi bwakyo. Awo malayika n'apima ekibuga ekyo n'omuggo gwe, ne kiweza kilomita ng'enkumi bbiri mu bina, obuwanvu n'obugazi n'obugulumivu bwakyo nga bwenkanankana." 
Revelation21:17 Era n'apima n'ekisenge kyakyo ekikyetoolodde, ne kiweza mita nga nkaaga obugulumivu. Ekipimo ekikozesebwa abantu, malayika kye yapimisa." 
Revelation21:18 Ekisenge ekyo ekyetoolodde ekibuga, kyali kizimbiddwa n'amayinja ag'omuwendo ennyo aga yasipero. Kyo ekibuga nga kya zaabu mwereere, atangalijja ng'ekirawuli." 
Revelation21:19 Emisingi gy'ekisenge ekyetoolodde ekibuga gyali giyooyooteddwa n'amayinja ag'omuwendo ennyo aga buli ngeri. Omusingi ogusooka gwayooyootebwa n'amayinja aga yasipero, ogwokubiri aga safiro, ogwokusatu aga kaludeedoni, ogwokuna aga simaragido," 
Revelation21:20 ogwokutaano aga sandonikisi, ogw'omukaaga aga sarudiyo, ogw'omusanvu aga kirisolito, ogw'omunaana aga berulo, ogw'omwenda aga topazi, ogw'ekkumi aga kirusopuraso, ogw'ekkumi n'ogumu aga yakinto, ogw'ekkumi n'ebiri aga ametisto." 
Revelation21:21 Ate emiryango ekkumi n'ebiri, gyali amayinja ag'omuwendo ennyo aga luulu kkumi n'abiri, nga buli mulyango gukoleddwa n'ejjinja lya luulu limu. Enguudo z'ekibuga ekyo nga zaabu mwereere, atangalijja ng'ekirawuli." 
Revelation21:22 Mu kibuga ekyo ssaalabamu Ssinzizo, kubanga Mukama Katonda Omuyinzawaabyonna era n'Omwana gw'Endiga, bo ye Ssinzizo mu kyo." 
Revelation21:23 Era ekibuga ekyo tekyetaaga njuba, wadde omwezi okukyakira, kubanga ekitiibwa kya Katonda kye kikimulisa, era Omwana gw'Endiga ye ttaala yaakyo." 
Revelation21:24 Abantu b'omu nsi yonna banaatambuliranga mu kitangaala kyakyo, ne bakabaka b'oku nsi ne baleeta ebyobugagga byabwe mu kyo." 
Revelation21:25 Olunaku lwonna emiryango gyakyo tegiggalwenga n'akatono, kubanga eyo teriba kiro." 
Revelation21:26 Ekitiibwa n'ebyobugagga eby'amawanga, birireetebwa mu kyo." 
Revelation21:27 Naye tekiriyingirwamu kintu na kimu ekitali kirongoofu, wadde omuntu n'omu akola eby'ensonyi, oba alimba. Wabula abo bokka abaawandiikibwa mu kitabo ky'obulamu eky'Omwana gw'Endiga, be baliyingira mu kibuga ekyo." 
Revelation22:1 Awo malayika n'andaga omugga gw'amazzi ag'obulamu, ogumasamasa ng'endabirwamu, oguva ku ntebe ey'obwakabaka eya Katonda era ey'Omwana gw'Endiga," 
Revelation22:2 ne gukulukutira wakati w'enguudo z'ekibuga ekyo. Eruuyi n'eruuyi w'omugga ogwo, waaliwo omuti ogw'obulamu, ogubala ebibala emirundi kkumi n'ebiri omwaka, nga gubala buli mwezi; amakoola gaagwo nga ga kuwonya amawanga." 
Revelation22:3 Eyo teribaayo nate kikolimo. Entebe ey'obwakabaka eya Katonda era ey'Omwana gw'Endiga, eneebeeranga omwo, era abaweereza ba Katonda banaamusinzanga." 
Revelation22:4 Banaalabanga amaaso ge, era erinnya lye linaabeeranga mu byenyi byabwe." 
Revelation22:5 Ekiro tekiriddayo kubaawo, era tebalyetaaga kitangaala kya ttaala, wadde eky'enjuba, kubanga Mukama Katonda ye anaabeeranga ekitangaala kyabwe, era banaafuganga emirembe n'emirembe." 
Revelation22:6 Awo malayika n'aŋŋamba nti: “Ebigambo bino bituufu ddala, era bya mazima. Era Mukama Katonda awa abalanzi Mwoyo we, atumye malayika we, okulaga abaweereza be ebyo ebiteekwa okubaawo amangu.”" 
Revelation22:7 “Laba, njija mangu. Wa mukisa oyo akwata ebigambo eby'obulanzi ebiri mu kitabo kino.”" 
Revelation22:8 Nze Yowanne, nze nawulira era ne ndaba bino. Bwe namala okubiwulira n'okubiraba, ne nvuunama okumpi n'ebigere bya malayika eyandaga bino." 
Revelation22:9 Ye n'aŋŋamba nti: “Leka! Ekyo tokikola! Ndi muweereza munno, era mpeerereza wamu ne baganda bo abalanzi era n'abo abakwata ebigambo ebiri mu kitabo kino. Sinza Katonda.”" 
Revelation22:10 Era n'aŋŋamba nti: “Ebigambo by'obulanzi ebiri mu kitabo kino tobikuuma mu kyama, kubanga ekiseera kiri kumpi, bibeewo." 
Revelation22:11 Naye nga tebinnabaawo, omwonoonyi k'ayongere okwonoona, omugwagwa asigale nga mugwagwa, akola ebituufu ayongere okukola ebituufu, n'omutuukirivu asigale nga mutuukirivu.”" 
Revelation22:12 “Laba, njija mangu. Ndijja n'empeera nsasule buli omu, nga nsinziira ku bye yakola." 
Revelation22:13 Nze Alufa ne Omega, ow'olubereberye, era asembayo: entandikwa n'enkomerero.”" 
Revelation22:14 Ba mukisa abo abooza ebyambalo byabwe, balyoke bakkirizibwe ku muti ogw'obulamu, era bayingire mu kibuga, nga bayita mu miryango." 
Revelation22:15 Naye abo aboonoonefu, n'abalogo, n'abenzi, n'abassi b'abantu, n'abasinza ebyo ebitali Katonda, n'abo bonna abaagala era abakola eby'obulimba, balibeera bweru." 
Revelation22:16 “Nze Yesu, ntumye malayika wange okubategeeza mmwe ab'omu bibiina by'abakkiriza mu nze. Ndi muzzukulu wa Dawudi, era nsibuka mu ye. Nze mmunyeenye ey'oku makya, eyakaayakana.”" 
Revelation22:17 Mwoyo n'Omugole bagamba nti: “Jjangu, Mukama waffe Yesu.” Era buli awulira bino agambe nti: “Jjangu, Mukama waffe Yesu.” Buli alumwa ennyonta ajje, era buli ayagala amazzi agawa obulamu, akkirize okugafuna awatali kusasula." 
Revelation22:18 Ntegeeza buli awulira ebigambo by'obulanzi ebiri mu kitabo kino nti: alibyongerako, Katonda alimwongerako ebibonyoobonyo ebiwandiikiddwa mu kitabo kino." 
Revelation22:19 Era buli alikendeeza ku bigambo by'obulanzi ebiri mu kitabo kino, Katonda alimuggyako omugabo gwe ogw'ebibala by'omuti oguwa obulamu, n'ogw'omu kibuga ekitukuvu, ebyogerwako mu kitabo kino." 
Revelation22:20 Akakasa bino, agamba nti: “Weewaawo, njija mangu.” Ka kibe bwe kityo. Jjangu Mukama waffe Yesu." 
