Matthew1:1 Ena entipat e Yesu Kristo enkerai e Daudi, enkerai e Abraham." 
Matthew1:2 Etoiwuo Abraham Isaak, neiu Isaak Yakobo, neiu Yakobo Yuda o lalashera lenyena;" 
Matthew1:3 neiu Yuda o enkitok enye Tamar Peres o Sera; neiu Peres Hesron; neiu Hesron Aram; 
Matthew1:4 neiu Aram Aminadab; neiu Aminadab Nashon; neiu Nashon Salmon; 
Matthew1:5 neiu Salmon Boas te Rahab; neiu Boas o enkitok enye Rusi Obed; neiu Obed Yese; 
Matthew1:6 neiu Yese olaiguanani Daudi. Neiu Daudi o enkitok e Uria Solomon; 
Matthew1:7 neiu Solomon Rehoboam; neiu Rehoboam Abiya; neiu Abiya Asa; 
Matthew1:8 neiu Asa Yehoshafat; neiu Yehoshafat Yoram; neiu Yoram Usia; 
Matthew1:9 neiu Usia Yotam; neiu Yotam Ahas; neiu Ahas Hesekia; 
Matthew1:10 neiu Hesekia Manase; neiu Manase Amon; neiu Amon Yosia; 
Matthew1:11 neiu Yosia Yekonia o lalashera lenyena te nkata e yararoto e Babilon. 
Matthew1:12 Ore te siadi e yararoto e Babilon, neiu Yekonia Shealtiel; neiu Shealtiel Serubabel" 
Matthew1:13 neiu Serubabel Abiud; neiu Abiud Eliakim; neiu Eliakim Asor; 
Matthew1:14 neiu Asor Sadok; neiu Sadok Akim; neiu Akim Eliud; 
Matthew1:15 neiu Eliud Eleasar neiu Eleasar Matan; neiu Matan Yakobo; 
Matthew1:16 neiu Yakobo Yosef, ilo payian le Mariamu natoiwuo Yesu oji Kristo." 
Matthew1:17 Metaa era iishoritin ebaiki Abraham o metabaiki Daudi iishoritin tomon o ong'uan; ore ebaiki Daudi o metabaiki eyararoto e Babilon era iishoritin tomon o ong'uan; ore ebaiki eyararoto e Babilon o metabaiki Yesu Kristo nera iishoritin tomon o ong'uan. 
Matthew1:18 Inji eikununo einoto e Yesu Kristo; ore eidipa Yosef atisira Mariamu ng'otonye Yesu, eton eitu eboitare, nedoli enuta, enutai e Nkiyang'et Sinyati." 
Matthew1:19 Ore amu oltung'ani apa loo sipat Yosef, olpayian lenye, nemeyieu nesul Mariamu, neyieu neleliari aing'uaa." 
Matthew1:20 Ore eton eiguanare kuna baa, neipang'aki olmalaika lo Laitoriani te nkidetidet, nejoki, “Yosef, olayioni le Daudi, miureyu irik esiankiki ino Mariamu, amu ore enutai enye, naa ene Nkiyang'et Sinyati." 
Matthew1:21 Naa keiu enkayioni, nijo enkarna enye Yesu, amu ninye oyooki aitajeu iltung'ana lenyena too ng'ok enye.”" 
Matthew1:22 Etaasate kuna pooki pee ebaya inaatejo Olaitoriani to lkilikuai lo loiboni le Nkai otejo," 
Matthew1:23 “Kenutayu entito neiu enkayioni; neji enkarna enye Immanuel;” naa eji, “Enkai te nebo iyiook.”" 
Matthew1:24 Ore pee eputunye Yosef too njio neas anaa enaitanapa olmalaika lo Laitoriani nerik esiankiki enye ang; 
Matthew1:25 neitu eboitare ninye o metoiu enkayioni, nejo enkarna enye Yesu." 
Matthew2:1 Ore pee eini Yesu te Betlehem e Yudea te nkata o laiguanani Herode nepuonu ilang'eni ooing'uaa oloosaen, nebau Yerusalem," 
Matthew2:2 neikilikuanu, aajo “Kaji etii Olarikoni loo Lyahudi otoiwuoki? Amu kitoduaa olakira lenye eilepu to loosaen, nikietuo iyiook aaserem ninye.”" 
Matthew2:3 Ore pee ening Herode ina, neing'aeng'ai ninye o Yerusalem pooki." 
Matthew2:4 Ore pee eiturrur Herode ilapolosak kituak o ilaiteng'enak loo nkitanapat leilo orere, neikilikuan ajoki, “Kaji etoiunyeki Kristo?”" 
Matthew2:5 Nejokini, “Te Betlehem e Yudea; amu inji eigeroki aajo to loiboni le Nkai:" 
Matthew2:6 ‘Ore iyie Betlehem te nkop e Yuda, mira hoo kini tiatua ilaitoriak le Yuda; amu iyie epukunye olarikoni oyooki aitore iltung'ana laainei loo Siraeli.’ ”" 
Matthew2:7 Ina pee eipotu Herode ilang'eni too nkurrat, netem asipunye oleng enkata apa nataliee ilo akira." 
Matthew2:8 Neirriwaa ninche Betlehem nejoki, “Enchom, enkilikuanu imbaa eina kerai, ore pee itumutumu ninye nikiyakiki olomoni pee alotu sii nanu aserem ninye.”" 
Matthew2:9 Ore pee eidip ilang'eni aatoning olaiguanani nepuo; ore ilo akira apa otoduaa ninche to loosaen nerikoo ninche o metaba anaa neitashe te shumata ewueji netii enkerai. 
Matthew2:10 Ore pee edol ninche ilo akira neng'ida te ng'ida kitok oleng. 
Matthew2:11 Ore pee ejing aji, nedol ina kerai o Mariamu ng'otonye, negil kung aaserem ninye; nebol ilbenia lenye neitaiki ninye inkishoorot: saabu o enkorropil o emanoo." 
Matthew2:12 Ore pee eikok Enkai ninche te nkidetidet pee meshukokino Herode nerrinyo ti ae oitoi aapuo enkop enye. 
Matthew2:13 Ore pee errinyo ilang'eni, neipang'aki olmalaika lo Laitoriani Yosef te nkidetidet nejoki, “Inyo, tudumu enkerai o ng'otonye, isikaki Misiri, niton teine o metaba anaa naaliki, amu eing'oru Herode ina kerai pee ear metua.”" 
Matthew2:14 Neinyototo nedumu enkerai o ng'otonye arik Misiri kewarie; 
Matthew2:15 neton teine o metua Herode; pee ebaya enapa natejo Olaitoriani to loiboni le Nkai pee ejo, “Aipotuo enkerai ai aitung'uaa Misiri.”" 
Matthew2:16 Ore pee edol Herode ajo etipika lelo ang'eni olosek negoro metiminisa, neirriwaa iltung'ana metaara metuata inkayiok pooki naatii Betlehem o neemanita pooki naaitabaitie ilarin aare nedou aishiaakinye ina kata natisipunye lelo ang'eni." 
Matthew2:17 Nebaya ina kata ororei oiroro oloiboni le Nkai oji Yeremia otejo," 
Matthew2:18 “Etoning'oki oltoilo te Rama, olkiyioi o enkishirata sapuk, eishiraki Raheli inkera enyena, nemeitigirayu amu meekure eetae.”" 
Matthew2:19 Ore pee eye Herode, neipang'aki olmalaika lo Laitoriani Yosef te nkidetidet te Misiri." 
Matthew2:20 Nejoki, “Inyo tudumu enkerai o ng'otonye, shomo enkop oo Siraeli amu etuata lelo apa ooing'oru enkishui eina kerai.”" 
Matthew2:21 Neinyototo arik enkerai o ng'otonye nepuo enkop oo Siraeli. 
Matthew2:22 Kake ore pee ening inchere etaa Arkelaus olaiguanani le Yudea, te rishata e papaai lenye Herode neureyu errinyo ina alo; neikoki te nkidetidet nebo ina alo olkerenket le Galilaya." 
Matthew2:23 Nelo aton te nkang naji Nasaret, pee ebaya enatejo oloiboni le Nkai nchere: “Keaku keji Olnasarayoi.”" 
Matthew3:1 Ore te nena olong'i nelotu Yohana Olaibatisani elikioo ti ong'ata e Yudea, ejo," 
Matthew3:2 “Erridutu, amu etinyikua enkitoria e keper.”" 
Matthew3:3 Amu ore ele, ninye eimaka oloiboni le Nkai oji Isaya pee ejo, “Etii oltoilo obuaku ti ong'ata Entobiraki Olaitoriani enkoitoi nalala entorioi inkoitoi enyena.”" 
Matthew3:4 Neishopito apa ninye Yohana enkila oo lpapit le ntames, o enkeene te mpolos enye; ore endaa enye na lmaat o naishi e ong'ata." 
Matthew3:5 Nepuo apa enetii ninye ina kata Yerusalem o Yudea pooki o lkirinen pooki lo lkeju Yordan; 
Matthew3:6 neibatisai pooki to lkejule le Yordan neirridu ing'ok enye. 
Matthew3:7 Ore pee edolu Yohana Ilfarisayo kumok o Sadukayo epuonu meibatisae nejoki ninche, “Naishoi oo lasuriaa ai ng'ae otoroja intae elanya engoro nalotu?" 
Matthew3:8 Entoiu ilng'anayio ooishiaakinore enkirridunoto. 
Matthew3:9 Nimijojo tiatua ate, ‘Kiaata iyiook Abraham aa papa lang; amu ajoki intae, keidim Enkai aishoo Abraham inkera te kulo soito." 
Matthew3:10 Neiteleikiaki taata entolu intona oo lkeek naa ore pooki shani lemeiu lng'anayio sidain, nedung'i aanang'aki enkima.’ ”" 
Matthew3:11 “Kaibatisa nanu intae te nkare pee eitodolu nchere irridutua ing'ok; kake ore olaasujita, naa kegol ninye, aalang nanu, maaishiaakino hoo nanu te nanapaki inamuka enyena, naa ninye oibatisa intae te Nkiyang'et Sinyati o te nkima." 
Matthew3:12 Neeta esilet enye te nkaina enye, naa keor asip olkurroto lenye oidong'ishoreki, nesotoki enkano enye olkompe, ore isuut nepej te nkima nemearayu.”" 
Matthew3:13 Ore te siadi ina nelotu Yesu eing'uaa Galilaya enetii Yohana meibatisa to lkeju le Yordan. 
Matthew3:14 Neyieu Yohana neany eibatisa Yesu, nejoki, “Keishiaakino naa iyie likimbatisa nanu, paa nilotu iyie enatii?”" 
Matthew3:15 Newaliki Yesu ajoki, “Tonyorrai taata iyie, amu teina eishiakino nikintabaya naayieu Enkai pooki.” Nenyorraa Yohana." 
Matthew3:16 Ore pee eidipi aaibatisa Yesu, neilepu nabo kata aing'uaa enkare; ng'ura, nebolo shumata nedol ninye Enkiyang'et Sinyati e Nkai edou anaa enturkuluo, elotu shumata ninye;" 
Matthew3:17 neningi oltoilo te shumata ejo, “Enkerai ai ena nanyor, natishipe te ninye.”" 
Matthew4:1 Ore ina kata neilepie Enkiyang'et e Nkai Yesu arik ong'ata metetema oloirirua. 
Matthew4:2 Ore pee eidip atupukoi nkolong'i artam dama o kewarie. 
Matthew4:3 Nelotu olatemani nejoki, “Te naa ira iyie Enkerai e Nkai, tiaaki kulo soito metaa mukateni.”" 
Matthew4:4 Kake newaliki Yesu ajoki, “Etisiraki nchere, ‘Meishuyie oltung'ani emukate ake, kake eishuyie pooki rorei oing'uaa enkutuk e Nkai.’ ”" 
Matthew4:5 Neitoki Sheitani arik Yesu enkanasa sinyati neitoton ninye te ntopij e nkaji e Nkai. 
Matthew4:6 Nejoki. “Te naa ira iyie Enkerai e Nkai, tusulai kewan enkop; amu etisiraki aajo: ‘Keitanap Enkai ilmalaika lenyena te nkaraki iyie, eikinap ninche too nkaik enye, pee mikinkob osoit enkeju ino.’ ”" 
Matthew4:7 Nejoki Yesu ninye, “Etisiraki sii aajo, ‘Mitem iyie Olaitoriani Enkai ino.’ ”" 
Matthew4:8 Neitoki Sheitani arik ninye oldoinyo oado oleng, neitodol ninye inkitoriat pooki e nkop o enkitoo enye." 
Matthew4:9 Nejoki ninye, “Ekaaisho nanu iyie kuna tokitin pooki ti nikigilaki kung aserem.”" 
Matthew4:10 Nejoki Yesu ninye, “Shomo Sheitani amu, etisiraki aajo, ‘Teserema Olaitoriani Enkai ino naa ninye ake openy isiaai.’ ”" 
Matthew4:11 Neing'uaa Sheitani ninye teina kata; nepuonu ilmalaika aaisiaai ninye. 
Matthew4:12 Ore pee ening Yesu ajo eteenaki Yohana neibelekenya alo Galilaya. 
Matthew4:13 Neing'uaa Nasaret nelotu abik te Kapernaum, enkang natii embata e naiposha te nkop e Sebulon o Naftali," 
Matthew4:14 pee ebaya enatejoki to loiboni le Nkai oji Isaya pee ejo," 
Matthew4:15 “Enkop e Sebulon o enkop e Naftali ineeshepita enkoitoi nalo enaiposha, lido kekun lo lkeju le Yordan te Galilaya oo loreren," 
Matthew4:16 etoduaa ewang'an kitok olorere otonita tiatua enaimin, ore lelo ootonita te nkop o to loip lee keeya, etabaikia ewang'an.”" 
Matthew4:17 Ore ebaiki ina kata neiteru Yesu alikioo ororei le Nkai ejo, “Erridutu amu etinyikua enkitoria e keper.”" 
Matthew4:18 Ore eloito Yesu te mbata e naiposha e Galilaya nedol ilalashera oaare, Simon oji Petero o lalashe lenye Anterea, enang'aki o rreshet atua enaiposha, amu ilarreshok apa loo sinkir." 
Matthew4:19 Nejoki ninche, “Wootu, erukurukoreki, naa kaitaa intae ilarreshok loo ltung'ana.”" 
Matthew4:20 Neing'uaa nabo kata irresheta lenye neirukurukore Yesu. 
Matthew4:21 Ore pee enyikaa Yesu penyo nedol kulikae alashera oaare. Yakobo le Sebedayo, o Yohana olalashe lenye, tiatua empeut eboitare papaai lenye Sebedayo, eripita irresheta lenye neipot ninche." 
Matthew4:22 Neing'uaa nabo kata empeut o papaai lenye neirukurukore. 
Matthew4:23 Nemanaa Yesu te Galilaya pooki eiteng'enisho too nkajijik enye e ntumo, nelikioo ilomon Supati le ina kitoria, neishiunye pooki keeya o emuoyian tiatua olorere." 
Matthew4:24 Neibula olning'o lenye te enkop pooki e Siria; neyakini Yesu iltung'ana pooki oomuoyiaa ooibung'a nkeyaitin oo mpukunot kumok o looata iloiriruani o looata emuoyian e nkiterria o lmaiman o looidimua emion; neishiunye ninye ninche. 
Matthew4:25 Nesuj iltung'ana kumok ooing'uaa Galilaya o Dekapoli o Yerusalem o Yudea o lido kekun lo lkejule Yordan. 
Matthew5:1 Ore pee edol Yesu iltung'ana kumok neilepaki oldoinyo: ore pee eton nepuonu lkipaareta lenyena enetii. 
Matthew5:2 Neiteng'en ninye ninche nejo: 
Matthew5:3 “Emayiana ilaisinak too ltauja; amu enenye enkitoria e keper. 
Matthew5:4 “Emayiana ilooishir; amu ninche eilejileji. 
Matthew5:5 “Emayiana ilo obor; amu ninche oojung enkop. 
Matthew5:6 “Emayiana ilooata esumash o enkure eing'oru enayieu Enkai; amu ninche eitaraposhi. 
Matthew5:7 “Emayiana ilooata olng'ur amu ninche eing'urrieki. 
Matthew5:8 “Emayiana ilooitukuo iltauja; amu ninche oodol Enkai. 
Matthew5:9 “Emayiana lelo ooitayu osotua; amu ninche eji inkera e Nkai. 
Matthew5:10 “Emayiana lelo ooisilisili te nkaraki enayieu Enkai amu enenye enkitoria e keper. 
Matthew5:11 “Imayianana intae te nesukeny ninche intae, neisilisil, neiteeniki intae imbaa pooki torrok e lejare te naa te nkaraki nanu." 
Matthew5:12 Enting'idata nishipapa oleng; amu kitok olerrinyore linyi te keper; amu eisilisilo ninche aaiko neijia iloibonok le Nkai ootii apa te dukuya intae. 
Matthew5:13 “Irara intae emunyan e nkop; kake te netuyiatuyu emunyan, ainyoo eshukokinyeki enkisuisho? Meitoki aata tipat katukul, kake kenang'ari boo meitunyoi iltung'ana too nkejek." 
Matthew5:14 “Irara intae ewang'an e nkop. Meisudoroyu enkanasa natii oldoinyo. 
Matthew5:15 Nemeinok sii ltung'ana oltaa nepising to ltoo, kake eiteleiki olperere; neitawang'aki pooki ootii aji." 
Matthew5:16 Ore sii ntae enchoo ewang'an inyi metawang'a te dukuya iltung'ana pee edol iasat inyi supati, pee eyanyituni Papa linyi otii keper." 
Matthew5:17 “Emijo kaewuo aitarruoo Nkitanapat aashu inaaigero loibonok le Nkai, eitu alotu aitarruoo kake pee aitabaya." 
Matthew5:18 Amu esipa ajoki intae, ore ometaba anaa nelusoo shumata o enkop, melusoo osirata obo anaa oltipoto obo loo Nkitanapat eitu eitabari." 
Matthew5:19 Ore pooki ng'ae ogil enkitanapata nabo e kuna kutiti, hoo te naa enkinyi, neitayiolo ilkulikae metigila, naa keji ninye olkini te pooki te nkitoria e keper; kake ore oloas nena neitayiolo sii ilkulikae metaasa, naa keji ilo olkitok te nkitoria e keper." 
Matthew5:20 Amu ajoki intae te nemelusoo esupatisho inyi alang enoo laiteng'enak loo nkitanapat o enoo Lfarisayo, nimijing'ijing'i enkitoria e keper." 
Matthew5:21 “Itoning'o aajo etiaakaki iltung'ana li apa, ‘Miar metua; naa ore oloar metua neishiaakino enkiguana.’" 
Matthew5:22 Kake ajoki nanu intae, ore pooki ogorokino olalashe, naa keishiaakino enkiguana; ore olosukeny olalashe, neishiaakino, nerikokini ilkituaak; ore olodekisho ajo ‘Lo modai!’ Keishiaakino olbalbal le nkima." 
Matthew5:23 Naa ti niyau enkishooroto ino olperere lo lasar, nidamu teine olalashe lino likiaatakinore," 
Matthew5:24 tung'uai teine enkishooroto te mbata o lperere lo lasar, shomo; tang'asa toning'ore olalashe lino, pee intoki ashukunye aitayu enkishooroto ino." 
Matthew5:25 “Tasioki toning'ore olintarrikinore eton iriamariri te nkoitoi; pee mikirik enetii oladung'oni le nkiguana nikirikoki oladung'oni le nkiguana osikari, nikinang'akini jila." 
Matthew5:26 Esipa aajoki, mipuku teine katukul ometaba anaa nilak empisai nabayie." 
Matthew5:27 “Itoning'o aajo etejoki, ‘Miloloito.’" 
Matthew5:28 Kake ajoki nanu intae, ore oloing'or eng'oruoi neng'uar eidipa atololoito to ltau lenye." 
Matthew5:29 Ti nikintasur enkong'u ino e tatene, tukurtu, inturrai, amu enaikash te neimin erubata nabo alang te nenang'akini osesen lino pooki olbalbal le nkima." 
Matthew5:30 Naa ti nikintasur enkaina ino e tatene, tudung'u inturrai; amu eikash erubata ino nabo te neimin, alang osesen lino pooki te nenang'akini olbalbal le nkima." 
Matthew5:31 “Etejoki sii, ‘Ore oloorore enkitok enye, inchoo eisho ninye empalai naorore.’" 
Matthew5:32 Kake ajoki nanu intae, ore pooki ng'ae oorore enkitok enye, neme te nkaraki e loloito ake, etipika ninye atua eloloito; ore oloyam ina natoororeki, etololoite ninye." 
Matthew5:33 “Itoning'o sii iltung'ana li apa enatiaakaki, ‘Minya olmumai le lejare, kake intabai ilmuma linono to Laitoriani.’" 
Matthew5:34 Kake ajoki nanu intae eminya ilmuma katukul hoo te keper, amu olorika le nkitoria e Nkai;" 
Matthew5:35 aashu te nkop, amu olorika loo nkejek enyena; aashu te Yerusalem, amu enkang o laiguanani kitok." 
Matthew5:36 Minya olmumai te ndukuya ino, amu mindim aiborrie olpapita obo anaa aitoroka." 
Matthew5:37 Kake enchoo irorei linyi metaa ee, neaku ee, aashu mme, neaku mme, amu ore enalusoo te nena naa ilo torrono eing'uaa." 
Matthew5:38 “Itoning'o aajo etejoki, ‘Enkong'u o te nkong'u, o olalae to lalae.’" 
Matthew5:39 Kake ajoki nanu intae, migilunore olikintaas entorrono kake ore olikiosh eseder e tatene, imbelekenyaki sii enkae." 
Matthew5:40 Ore oltung'ani pooki oyieu nikirik enkiguana, eyieu nikioru olkila li atua, inchoo meewa sii oli oriong." 
Matthew5:41 Ore olikiaraki, shomo enkilomita nabo, shomo are." 
Matthew5:42 Ore olikiomon, inchoo; ore olikisilen, mimitiki." 
Matthew5:43 “Itoning'o aajo etejoki, ‘Tonyorra ole latia ino, nimbayu olmang'atinta lino.’" 
Matthew5:44 Kake ajoki nanu intae, entonyor ilmang'ati linyi, niomonokiki lelo ooisilisil intae;" 
Matthew5:45 pee itumutumu intae aataa inkera e Papa linyi otii keper; amu eilepakinye enkolong enye iltorrok o supati neirriwaki enchan ilooata sipat o ilemeeta. 
Matthew5:46 Amu ti ninyorrinyorro iloonyor intae, kaa shunet itumutumu intae? Ai meiko neijia oshi ilasotok le kodi?" 
Matthew5:47 Naa te naa ilalashera linyi ake irorokiki, kaa yasata naa italang'ie ilkulikae? Ai meiko oshi neijia ilkulikae oreren?" 
Matthew5:48 Entaa naa bayarot anaa Papa linyi otii keper laa aibayaroti. 
Matthew6:1 “Eng'ura pee miasiasa isupati inyi te dukuya inkonyek oo ltung'ana ijojo pee edol ninche intae; amu ti ninkoko neijia nimitumutumu shunet te Papa linyi otii keper. 
Matthew6:2 “Ore ti nintayu iyie enkishooroto ino o lng'ur nimiosh emowuo, anaa enaiko isunkuro too nkajijik e ntumo o too nkoitoi, pee errep iltung'ana. Esipa ajoki intae, eidipa ninche aanoto enchunet enye." 
Matthew6:3 Kake ti nintayu iyie enkishooroto ino o lng'ur nimincho enkaina ino e kedianye metayiolo enaas ene tatene; 
Matthew6:4 pee eaku intokitin ninchooyo, inoo nkisudorot; naa ore Papa lino odol too nkisudorot, nikincho ninye olerrinyore.”" 
Matthew6:5 “Naa ti niomonono nimitiuu anaa isunkuro, amu kenyor ninche aatoomon eitashoo too nkajijik e ntumo o too lojat oo nkoitoi naalala e nkanasa, pee etum aatodol iltung'ana. Esipa ajoki intae, eidipa ninche aanoto shunet enye." 
Matthew6:6 Kake ti niomon iyie, tijing'a olgilata lino, ore pee indip aikeno kutuk aji niomon Papa lino too nkisudorot, ore Papa lino odol too nkisudorot naa aikilaaki iyie." 
Matthew6:7 “Naa tiniomonono, emintaa irorei kumok anaa enaas iloreren, amu kedamu ninche aajo kening'i ninche te nkumoi oo rorei lenye." 
Matthew6:8 Emitiuu anaa ninche, amu keyiolo Papa linyi iniyieuu eton eitu iomonunu intae." 
Matthew6:9 Naa inji entejo: ‘Papa lang otii keper meitisinyi enkarna ino 
Matthew6:10 meeu enkitoria ino, metaasi eniyieu te nkop anaa enatiu te keper." 
Matthew6:11 Inchoo iyiook ena olong endaa ang e anaake. 
Matthew6:12 Nipalaki iyiook inkitarruorrot ang, anaa eninikipalaki iyiook ilooinyal iyiook." 
Matthew6:13 Nimirikoki iyiook atua intemat, kake intajeu iyiook tialo ilo torrono.’" 
Matthew6:14 “Amu tinipalakiki intae iltung'ana inkitarruorrot enye, naa kepalaki sii ninye intae Papa linyi otii keper." 
Matthew6:15 Kake ti nimipalakiki intae iltung'ana inkitarruorrot enye, nemepalaki sii intae Papa linyi inkitarruorrot inyi." 
Matthew6:16 “Naa ti nieniene ate aapukoo, emitiu anaa isunkuro oosot inkomomi, amu keidisie ninche inkomomi enye, pee edol iltung'ana aajo etupukoitie. Esipa ajoki intae, eidipa aanoto shunet enye." 
Matthew6:17 Kake ore ti nipukoo iyie, iela endukuya ino nisuj enkomon ino;" 
Matthew6:18 mikidol iltung'ana inchere itupukoiyie, kake kedol Papa lino otii inkisudorot; ore Papa lino odol too nkisudorot nikimputaki." 
Matthew6:19 “Emishumaki ate te nkop imasaa kiroteti, eneinosie oriri o olasai, negil ilapurrok, nepurroo," 
Matthew6:20 Kake entushumaki ate te keper imasaa inyi kiroteti, enemeinosie oriri, anaa olasai, nemegil ilapurrok nemepurroo;" 
Matthew6:21 amu ore enetii masaa inono kiroteti, naa ine eyooki atii oltau lino." 
Matthew6:22 “Ore oltaa lo sesen naa enkong'u, metaa te neikishiaan enkong'u ino, neiput osesen lino pooki ewang'an." 
Matthew6:23 Kake te naa torrono enkong'u ino neiput osesen lino pooki enaimin. Amaa te neaku ore ewang'an nikitii iyie naa enaimin: kebaa esapuko e ina aimin? 
Matthew6:24 “Metii oltung'ani oidim aaisiaayia ilkituaak oaare amu keibayu obo nenyorru olikae; aashu eibung'are obo nemenu olikae. Mindimidimi aaisiaayia Enkai o Masaa, Enkai oo mpisai." 
Matthew6:25 “Neaku ina pee ajoki intae, eminyamaliki enkishui inyi, aajo ainyoo inyanya, anaa ainyoo iokioko, anaa too seseni linyi aajo ainyoo inchopishopo. Ai melusoo enkishui alang endaa, nelusoo osesen alang nkilani?" 
Matthew6:26 Eng'ura imotonyi o loing'ang'e ajo meunisho nemeikesisho, nemeiturrurroki ilkompen neitoti ninche Papa linyi otii Keper. Aimirara intae kiroteti aalang ninche?" 
Matthew6:27 Ai ng'ae te intae oidim te neitanyamaluo atoponai enkadori enye entemata nabo? 
Matthew6:28 “Kainyoo naa pee inyamalakiki inkilani? Entadamu intapuka e ong'ata enaikununye te nebulu; amu measisho ninche nemepiyaisho; 
Matthew6:29 kake ajoki nanu intae eitu eishopi ninye Solomon te sikar enye pooki anaa nabo e kuna tapuka. 
Matthew6:30 Amaa te neishop Enkai inkujit e ong'ata aiko neijia, naatai taata neyookini aanang'aki enkima taaisere, ai meitulusoo oleng aishop intae, lo tung'ana ooti enkirukoto?" 
Matthew6:31 “Eminyamalu ijojo, ‘Kainyoo kinya?’ Anaa, ‘Kainyoo kiok?’ Anaa ‘Kainyoo kinchop?’" 
Matthew6:32 Amu nena pooki eing'oru iloreren lemeyiolo Enkai; amu eyiolo Papa linyi le keper ajo iyieuu nena pooki. 
Matthew6:33 Kake entang'as eng'oru enkitoria enye o sipat enyena; naa keponikini intae nena pooki. 
Matthew6:34 Metaa eminyamalaki ine ntaaisere amu enyamalaki e ntaaisere kewan. Eidip enkolong intorrok enyena. 
Matthew7:1 “Eminguanare pee meiguanareki intae. 
Matthew7:2 Amu ore enkiguana ning'uanarere, naa ninye eiguanareki intae; ore enintorisiokiki ilkulikae, naa ninye eitorisiokini intae." 
Matthew7:3 Kainyoo pee ing'uraa entubuloi natii enkong'u o lalashe lino, nimidol olchata otii enkong'u ino makewan?" 
Matthew7:4 Anaa kaji inko ti nijoki olalashe lino, ‘Inchooki maitayu entubuloi te nkong'u ino;’ etii olchata atua enkong'u ino makewan?" 
Matthew7:5 Lo sunkuroi, tang'asa intayu ilo shata te nkong'u ino makewan pee itumoki atoduaa oleng, aitayu ina tubuloi te nkong'u o lalashe lino." 
Matthew7:6 “Emincho ildiein entoki nasinya, niminang'akiki ilului inyi ilbitiro pee meituny too nkejek enye, neibelekenyakino intae aanya." 
Matthew7:7 “Entoomonu pee eishori intae; eng'oru naa itumutumu entooshiosh kutuk aji pee eboluni intae. 
Matthew7:8 Amu ore pooki oomonu neishori, ore olooshiosh neboluni." 
Matthew7:9 Anaa kalo tung'ani te intae laa, te neomon enkerai endaa, neisho ninye osoit?" 
Matthew7:10 Aashu aa te neomon osinkirri, neisho olasurai?" 
Matthew7:11 Aiti niyiololo intae oora torrok aaishoo inkera inyi inkishoorot sidain, kebaa eitulusoo naleng Papa linyi otii keper aisho intokitin sidain lelo oomon ninye?" 
Matthew7:12 Metaa ore pooki niyieuu neitaas intae iltung'ana entaasa sii intae ninche nena, amu kuna nkitanapat o loibonok le Nkai." 
Matthew7:13 “Entijing intae te nkishomi napirik amu dapash kishomi nelala enkoitoi nalo enkiminata, naa kumok iloojing ina kishomi nalala." 
Matthew7:14 Amu kepirik kishomi naa ronkai enkoitoi nalo enkishon, naa ilkuti ootum ina kishomi napirik." 
Matthew7:15 “Entorrip ate too loibonok le lejare oopuonu enitii eishopito inkilani oo ntare, kake ore atua ninche, naa isuyian ooata enkarri." 
Matthew7:16 Too lng'anayio lenye iyiolouu. Keitayuni isabibu too lkiku anaa ilng'abolo too ilkeek loo ilkiku? 
Matthew7:17 Neijia etiu, eiu pooki shani sidai ilng'anayio sidain, neiu pooki shani torrono ilng'anayio torrok." 
Matthew7:18 Meidim olchani sidai atoiu ilng'anayio torrok, nemeidim sii olchani torrono atoiu ilng'anayio sidain." 
Matthew7:19 Ore pooki shani lemeiu ilng'anayio sidain, nedung'i aauroo nenang'akini enkima." 
Matthew7:20 Neijia naa etiu, too lng'anayio lenye iyiolouu ninche." 
Matthew7:21 “Mme pooki tung'ani laajo ‘Olaitoriani, Olaitoriani,’ ojing enkitoria e Nkai, kake ilo oas enayieu Papa lai otii keper." 
Matthew7:22 Aayooki aajoki ilkumok teina olong, ‘Olaitoriani, Olaitoriani, keitu kimbonisho te nkarna ino, nikiaraa iloiriruani te nkarna ino, nikiaas ine nking'asia te nkarna ino?’" 
Matthew7:23 Naa kashirraki ina kata ajoki ninche, ‘Eitu aekata ayiolou intae, enchom entung'uayioki intae, ilaasak loo ntorok.’" 
Matthew7:24 “Metaa ore pooki ng'ae oning lelo rorei laainei neas, neitanyaanyukieki oltung'ani otesheta ng'en enkaji enye te ndapidapoi," 
Matthew7:25 nesha enchan, nenang'unye enkare, nekutu olkutati, neosh ina aji, neitu euroo; amu etuunokoki olkitamanyunoto lenye shumata endapidapoi." 
Matthew7:26 “Naa ore pooki ng'ae oning kulo rorei laainei nemeas, neitanyaanyukieki oltung'ani omoda otesheta enkaji enye te shumata osinyai;" 
Matthew7:27 nesha enchan nenang'unye enkare, nekutu olkutati, neosh ina aji, neurori neaku kitok euroroto enye.”" 
Matthew7:28 Ore pee eidip Yesu kulo rorei, neing'asia siamon te nkiteng'enare enye;" 
Matthew7:29 amu eiteng'ena Yesu ninche anaa oloata enkidimata nemetiu anaa ilaiteng'enak lenye loo nkitanapat. 
Matthew8:1 Ore pee edou Yesu to ldoinyo, neirukurukore iltung'ana kumok." 
Matthew8:2 Nelotu enetii oloata enkeeya oo lbolot, negil kung aserem, nejoki, “Lo kitok, ti niyieu kindim atisika.”" 
Matthew8:3 Neitorioo Yesu enkaina enye neiseyie nejo, “Kayieu; tisikayu.” Nesikari nabo kata enkeeya enye." 
Matthew8:4 Nejoki Yesu ninye, “Miliki ake oltung'ani, kake shomo intoduaai kewan to olapolosani, nintayu enkishooroto naitanapishe Musa, metaa shakenisho te ninche.”" 
Matthew8:5 Ore pee ejing Yesu Kapernaum, nelotu olkitok loo sikarini enetii asai ninye," 
Matthew8:6 nejoki, “Lo kitok, eirrag olaisiaayiani lai ti aji, etaa olmaima, neitabayie emuoyian oleng.”" 
Matthew8:7 Nejoki Yesu, “Kalotu aishiunye.”" 
Matthew8:8 Newaliki ilo kitok loo sikarini ajoki, “Lo kitok, kaamakua nanu ti nijing'u enkaji ai, kake tejo ake olomoni obo, naa keishiu olaisiaayiani lai." 
Matthew8:9 Amu ara sii nanu oltung'ani otii abori enkitoo, naata nanu sikarini laatii ti abori, te najoki obo, ‘Shomo,’ nelo; najoki likae, ‘Wou,’ nelotu; naa te najoki osinka lai, ‘Taasa ena, neas.’ ”" 
Matthew8:10 Ore pee ening Yesu nena, neing'asia nejoki lelo oosujita, “Esipa ajoki intae, eitu ae kata adol likae tiatua Siraeli oata enkirukoto sapuk naba inji." 
Matthew8:11 Najoki nanu intae, kepuonu ilkumok ooing'uaa oloosaen o loontoluo aatoni te nebo Abraham o Isaak o Yakobo tiatua enkitoria e keper;" 
Matthew8:12 kake ore lelo laa ninche naaji ile ina kitoria nenang'akini atua enaimin e auluo; neaku enkishirata o eonyoto oo lala.” 
Matthew8:13 Nejoki Yesu ilo kitok loo sikarini, “Shomo ang; metotiwuo te iyie anaa ina niruko.” Neishiunyeki olaisiaayiani lenye teina kata ake." 
Matthew8:14 Ore pee ejing Yesu enkaji e Petero, nedol enkaputani e Petero eirrag emuoi oloirobi." 
Matthew8:15 Neiseyie enkaina enye neing'ueki oloirobi, neinyototo aisiaai ninye." 
Matthew8:16 Ore pee eaku teipa, neyakini Yesuilkumok ooata iloiriruani nearaa iloiriruani to rorei, neishiunye lelo pooki oomuoi," 
Matthew8:17 Pee etum atabai enairoroki to loiboni le Nkai oji Isaya pee ejo, “Ewa ninye openy imuoyiaritin ang, netanapa inkeyaitin ang.”" 
Matthew8:18 Ore pee edol Yesu iltung'ana kumok emanita, neitanap metalang'a aapuo lido kekun." 
Matthew8:19 Nelotu olaiteng'enani loo nkitanapat nejoki, “Lo Aiteng'enani, kaasuj pooki wueji nilo.”" 
Matthew8:20 Nejoki Yesu, “Keeta imbariak ingumot, neeta motonyi o loing'ang'e nkajijik enye kake meeta Enkerai e Tung'ani eneiteleiki endukuya enye.”" 
Matthew8:21 Nejoki likai loo lkipaareta lenye, “Lo kitok, inchooki matang'asa alo anukaa papa.”" 
Matthew8:22 Kake etiaaka Yesu ninye, “Tusujuaki iyie; inchoo ilmeneng'a metunukai ilmeneng'a lenye.”" 
Matthew8:23 Ore pee ejing Yesu empeut, nesuj lkipaareta lenyena." 
Matthew8:24 Nedumunye olkutati kitok te naiposha, metaa keimisie ilopir le nkare empeut; kake keirura ninye Yesu." 
Matthew8:25 Nepuo enetii lkipaareta lenyena, neinyeyie, nejoki, “Intajeu iyiook, Lo Kitok, amu kindaaitie.”" 
Matthew8:26 Nejoki, “Kainyoo pee iureishoyuyu intae ilooti enkirukoto?” Neinyototo neisikong olkutati o enaiposha; nelotu enkitirring'ata kitok." 
Matthew8:27 Neing'asia lelo tung'ana nejo, “Kaa pukunoto o ltung'ani ele oning olkutati o enaiposha?”" 
Matthew8:28 Ore pee ebaiki Yesu lido kekun le nkop oo Lgadaren, nenang'are iltung'ana oaare ooata iloiriruani oopi oleng ooing'uaa inkuraren o metaa meidim oltung'ani aima ina oitoi." 
Matthew8:29 Nebuak ninche aajo, “Kainyoo iatakinore iyie iyiook Enkerai e Nkai? Amaa iewuo iyie aitame iyiook eton eng'or enkata?”" 
Matthew8:30 Netii eluaata oo lbitiro nadaa nalakuaniki ninche. 
Matthew8:31 Nesai lelo oiriruani Yesu aajoki, “Te naa iaraa iyiook aipang'ie, inchoo iyiook maape aajing enda boo oo lbitiro.”" 
Matthew8:32 Nejoki, “Enchom.” Ore pee eipung ninche, nepuo aajing ilbitiro; nekuet emboo pooki, nesulari te marti aajing enaiposha, neye tiatua enkare." 
Matthew8:33 Neilanyisho ilchekuti aapuo inkang'itie enye nelikioo imbaa pooki o nena naataasate te lelo ooata iloiriruani. 
Matthew8:34 Nepuku enkanasa pooki aapuo aanang'are Yesu; ore pee edol nesai metung'uai ilo kirine lenye. 
Matthew9:1 Neked Yesu empeut nelang alo enkanasa enye. 
Matthew9:2 Neyakini oltung'ani maima, eirrag te rruat; ore pee edol Yesu enkirukoto e lelo tung'ana, nejoki ilo maima, “Nakerai, ntagoluoyu to ltau amu kitapalakaki ng'ok inono.”" 
Matthew9:3 Nejo kulikae aiteng'enak loo nkitanapat maate, “Enkai emor ele tung'ani.”" 
Matthew9:4 Neyiolou Yesu ndamunot enye nejoki, “Aainyo pee mbirribirrirri ntorrok too ltauja linyi?" 
Matthew9:5 Kaa nalelek, te neji ‘Kitapalakaki ng'ok inono,’ ana te neji, ‘Inyo shomo?’" 
Matthew9:6 Kake ore pee itumutumu aatayiolo aajo, keeta Enkerai e Tung'ani engolon te nkop napalakinye iltung'ana ng'ok,” nejoki ilo maima, “Inyo, tudumu erruat ino, shomo ang.”" 
Matthew9:7 Neinyototo ilo tung'ani, nelo ang." 
Matthew9:8 Kake ore pee edol iltung'ana kumok, neureishoyu neisho Enkai enkitoo naishoo ltung'ana engolon naaijo ina." 
Matthew9:9 Ore eimita Yesu ine nedol oltung'ani oji Matayo, eton te nelakieki kodi nejoki, “Tusujuaki,” neinyototo asuj." 
Matthew9:10 Eaku ore eton Yesu teina aji e Matayo anya endaa, nepuonu ilasotok le kodi o laing'okok kumok netoni te nebo Yesu o lkipaareta lenyena." 
Matthew9:11 Ore pee edol Ilfarisayo ina, nejoki lkipaareta lenyena, “Aainyo pee eng'arie Olaiteng'enani linyi endaa ilasotok le kodi olaing'okok?”" 
Matthew9:12 Kake ore pee ening Yesu, nejo, “Meyieu ilememuoi olabaani, kake iloomuoi ooyieu." 
Matthew9:13 Enchom enteng'ena ate eneikununo ele rorei, ojo, ‘Olng'ur ayieu mme olasar;’ amu eitu alotu aipot isupati kake ilaing'okok.”" 
Matthew9:14 Nepuonu ina kata lkipaareta le Yohana enetii Yesu nejoki, “Aainyo pee kipukoo oleng iyiook o Lfarisayo, nemepukoo lkipaareta linono?”" 
Matthew9:15 Nejoki Yesu ninche, “Keidim ilchoreta lo loyamishe aaishira eton eboitare oloyamishe? Kake kepuonu nkolong'i naayae olayamishe aaitung'uaa ninche, ina kata kenya epukoo." 
Matthew9:16 “Meetae oltung'ani oripaki enkarasha ng'ejuk enkila musana; amu ore ina natipikaki nepolos enkila, neponari apolosa." 
Matthew9:17 Nemepik sii iltung'ana enaisho ng'ejuk oo sabibu ilbenia musan; naa te nepik nepolosa ilbenia, neibukori enaisho oo sabibu nepolosa sii Lbenia; kake ilbenia ng'ejuko epiki pee erripi pokira are.”" 
Matthew9:18 Ore eton eliki Yesu ninche kuna baa, nelotu oltung'ani oitore enkaji e ntumo negilaki Yesu kung nejoki, “Etua te na kata entito ai, kake wou inteleiki enkaina ino pee epiu ninye.”" 
Matthew9:19 Neinyototo Yesu o lkipaareta lenyena nesuj ninye. 
Matthew9:20 Nelotu enkitok te siadi ninye, naturuke osarge larin tomon o are, neiseyie olcholoi lo lkila lenye; amu etejo to ltau lenye," 
Matthew9:21 “Te naiseyie ake olcholoi lo lkila lenye naishiu.” 
Matthew9:22 Neibelekenya Yesu nedol ninye, nejoki, “Naito, intagoluoyu amu kinchiunye enkirukoto ino.” Neishiu ina kitok aiteru teina kata ake." 
Matthew9:23 Ore pee elotu Yesu enkaji eilo oitore enkaji e ntumo nedol ilookut indulen o lorere eilepilep oleng," 
Matthew9:24 nejoki, “Ewuang'a amu eitu eye entito, keirura.” Nekueniyie ninche aayiet." 
Matthew9:25 Ore pee eidipi aaipung'ie olorere, nejing neibung enkaina enye, neinyototo entito." 
Matthew9:26 Neibulu kulo omon ilo kerenket pooki. 
Matthew9:27 Ore pee egiroo Yesu ine nesuj iltung'ana aare modook ooishiraki aajoki, “Ing'urrie iyiook enkerai e Daudi.”" 
Matthew9:28 Ore pee ebaiki aji, nepuonu ilmodook enetii, nejoki Yesu ninche, “Irukuruku aajo kaidim ataasa ena?” Nejoki, “Ee lo kitok.”" 
Matthew9:29 Neiseyie nkonyek enye nejo, “Inchoo etiu anaa enkirukoto inyi.”" 
Matthew9:30 Nebolo inkonyek enye. Neitanap Yesu nereiki ajoki ninche, “Entodol emincho hoo oltung'ani obo eyiolou.”" 
Matthew9:31 Kake eipung'o nepuo aaibulunye ilomon lenyena ilo kerenket pooki. 
Matthew9:32 Ore pee eipang lelo, neyakini Yesu oltung'ani lemeiro otijing'a oloirirua." 
Matthew9:33 Ore pee earaa oloirirua, neiro ilo lemeiro apa, neing'asia iltung'ana kumok nejo, “Eitu ae kata edoli ena tiatua enkop oo Siraeli.”" 
Matthew9:34 Kake etejo Lfarisayo, “Engolon oo loiriruani eararie Yesu iloiriruani.”" 
Matthew9:35 Neman Yesu inkang'itie pooki sapuki o nkutiti, neiteng'enisho too nkajijik enye e ntumo, nelikioo ilomon supati le nkitoria e keper, neishiunye pooki keeya o pooki pukunoto e muoyian." 
Matthew9:36 Ore pee edol ninye olorere netum olng'ur te ninche amu eteekate ninche, nelepori neidapashari netiu anaa ntare nemeeta olchekut." 
Matthew9:37 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Esipa aisapuk enkikesare kake kuti ilaisiaayiak." 
Matthew9:38 Kaae, entoomon naa Olaitoriani liopeny enkikesare meirriu ilaisiaayiak atua enkikesare enye.”" 
Matthew10:1 Neipot Yesu lelo ooiteng'eni lenyena tomon o aare, neisho meitoria nearaa iloiriruani ooiduruk, neishiunye sii mpukunot pooki oo muoyiaritin o nkeyaitin." 
Matthew10:2 Naa kuna nkarn oo lkipaareta lenyena pokira tomon o aare; ole dukuya naa Simon oji Petero, o Andrea olalashe lenye; Yakobo le Sebedayo o Yohana olalashe lenye;" 
Matthew10:3 Filipo, o Bartolomayo; Tomas o Matayo olasotoni le kodi; Yakobo le Alfayo, o Tadayo;" 
Matthew10:4 Simon onyor olosho lenye o Yudas Iskariot laa ninye otakaldayie Yesu. 
Matthew10:5 Kulo pokira tomon o aare eirriwayie Yesu neitanap ajoki, “Emipuo nkoitoi oo Loreren, nimijing'ijing'i enkang hoo nabo oo ltung'ana le Samaria" 
Matthew10:6 kake enchom enetii ntare kiminat e nkaji e Siraeli. 
Matthew10:7 Ore ipuopuo, entolikioi entejo ‘Etinyikua enkitoria e keper.’" 
Matthew10:8 Enchiunye iloomuoi, entopiu ilootuata enchiunye ilooata enkeeya oo lbolot, entaarai iloiriruani. Eishooki intae pesho, enchooi sii intae pesho." 
Matthew10:9 Emishoroo saabu anaa mpisai too lbenia linyi," 
Matthew10:10 nimishoroo olbene te lototo inyi, anaa inkilani maare, anaa inamuka, anaa eng'udi, amu keishiaakino olaisiaayiani endaa enye." 
Matthew10:11 “Ore pooki ang sapuk o enkiti nijing'ijing'i, enkilikuanisho tenaa ketii oltung'ani supat atua, nitonini tenebo ninye o metaba anaa nidumunyenye aapuo." 
Matthew10:12 Naa tinijing'ijing'i enkaji eroroki. 
Matthew10:13 Naa te neitoomoni intae teina aji, nejing osotua linyi shumata ninye, naa te neitu eitoomoni intae, neshukokino intae osotua linyi." 
Matthew10:14 Ore pooki ng'ae lemeng'amaa intae, anaa olemening ororei linyi, ore pee ipukuku aaing'uaa ina aji, anaa ina ang, nimpiripiroo enterit natii nkejek inyi." 
Matthew10:15 Esipa ajoki intae, keikashieki Sodom o Gomora teina ang te nkolong enkiguana!" 
Matthew10:16 “Kairriwaa intae anaa nkerra atua suyian, enteng'enita anaa lasuriaa, niborrurru anaa nturkuluoni." 
Matthew10:17 Kake entodol ate too ltung'ana amu keishooyo intae meiguanareki neidong intae tiatua nkajijik enye e ntumo 
Matthew10:18 Naa keriki intae dukuya ilbalosuni o laiguanak te nkaraki nanu, pee iakuku shakeni te ninche o too Loreren." 
Matthew10:19 Kake ore ina kata te nerik intae, eming'aeng'ae aajo, ‘Kaa kijo’, amu keishori intae teina kata enijojo." 
Matthew10:20 Amu mme intae ooiro, Enkiyang'et e Papa linyi nairo tiatua intae." 
Matthew10:21 “Naa keishooyo olalashe olikae, metaari metua, neishooyo menye enkerai, nedumakino nkera ntoiuo enye neishooyo ninche metaari metuata." 
Matthew10:22 Naa keibayu intae iltung'ana pooki, te nkaraki enkarna ai, kake ore olong'iri o metabaiki enkiting'oto nejeu." 
Matthew10:23 Naa te nearari intae te nkang nabo, esikaki enkae, amu esipa ajoki intae, miishushu nkang'itie e Siraeli pooki eitu elotu Enkerai e Tung'ani." 
Matthew10:24 “Melang oloiteng'eni oloiteng'en ninye, nemelang osinka oloitore ninye." 
Matthew10:25 Keidim oloiteng'eni atotiuo anaa oloiteng'en ninye, netiu osinka anaa oloitore ninye. Pasa taa etejo olopeny enkaji Beelsebul, kebaa eitulusoo aajo neijia lootii enkaji enye!" 
Matthew10:26 “Metaa emiure lelo tung'ana amu meetae embae naisudoyioki nemeyiolouni. 
Matthew10:27 Ore enajoki nanu intae te naimin embalunye te wang'an, ore enining'ining'i te nkiok, entolikioi too nchumarot oo nkajijik." 
Matthew10:28 Emiureyu ilo oar osesen nemeidim aatar enkiyang'et, enare ti niureyuyu ilo oidim aidaikie pokira are enkiyang'et o sesen tiatua olbalbal le nkima." 
Matthew10:29 Ai meinosieki imotonyi are empisai nabo, kake mesulunye nabo aosh enkop, meyiolo Papa linyi." 
Matthew10:30 Ore ninche intae, eikenaki o metabaiki lpapit loo lukuny inyi." 
Matthew10:31 Ore te nkaraki ina emiureishoyu amu irara ile tipat inkashikasha aalang imotonyi kumok. 
Matthew10:32 “Ore naa pooki laaibalie te dukuya ltung'ana, naa kaibalie sii ninye te dukuya Papa lai otii keper." 
Matthew10:33 Ore pooki laamiki te dukuya ltung'ana naa kamiki sii nanu ninye te dukuya Papa lai otii keper. 
Matthew10:34 “Emidamu nijojo kaewuo ayau osotua enkop; eitu alotu ayau osotua, kake olalem ayaua." 
Matthew10:35 Aewuo nanu airriki olayioni o menye nairriki entito o ng'otonye, nairriki entito o enkaputani." 
Matthew10:36 Ore lmang'ati lo ltung'ani keaku lelo le nkaji enye. 
Matthew10:37 “Ore olonyor menye anaa ng'otonye aitalang nanu, anaa olonyor olayioni lenye anaa entito enye pee aaitalang nanu, nemaishiaakino nanu." 
Matthew10:38 Ore olemenap osalaba lenye naasuju nemaaishiakino nanu. 
Matthew10:39 Ore ologolie enkishui enye neiminie, ore oloiminie enkishui enye te nkaraki nanu negolie." 
Matthew10:40 “Ore olong'amaa intae, nanu etang'amayie, ore olaang'amaa nanu naa ilo lairriwua etang'amayie." 
Matthew10:41 Ore olong'amaa oltung'ani supat te nkaraki naa supat, netum olerrinyore lo ltung'ani supat." 
Matthew10:42 Ore oloisho obo le kulo ooti, enkikompe e nkare nairobi te nkaraki naa oloiteng'eni lai, esipa ajoki intae, meimin olerrinyore lenye.”" 
Matthew11:1 Ore pee eidip Yesu aitanapa lkipaareta lenyena tomon o are, neing'uaa ine nelo aiteng'enisho, nelikioo ororei too nkang'itie naamanita ine." 
Matthew11:2 Nening Yohana eena te jila nkiasin e Kristo, neirriwaki lkipaareta lenyena nejoki," 
Matthew11:3 “Ai yie olapa olotu ana keetae likae likiaanyu?” 
Matthew11:4 Newaliki Yesu ajoki, “Enchom entoliki Yohana imbaa nining'itoto o nidolitata." 
Matthew11:5 Etodolishote ilmodook, nepuo ilmaiman, neishiunyeki le nkeeya oo lbolot, nening'ishoyu lming'anta, neitopiuni ilootuata, ore ilaisinak, nelikini Ororei Supat le Nkai." 
Matthew11:6 Nemayiana olemetum olkob te nanu.” 
Matthew11:7 Ore epuoito lkipaareta le Yohana neimaki Yesu Yohana to lorere ajoki, “Kainyoo ishomo intae aadol ti ong'ata? Ke olperesi oyuk osiwuo?" 
Matthew11:8 Kake aainyo pee impang'a aapuo? Ke oltung'ani oishopito nkilani naapuyiapui ishomo aadol? Ore ilo oishop inkilani naapuyiapui nkajijik oo laiguanak etii. 
Matthew11:9 Kake ainyoo pee impang'a aapuo? Ke oloiboni le Nkai ishomo aadol? Ee pae olkitok olang oloiboni le Nkai Yohana. 
Matthew11:10 Amu ninye eimakaki pee etisiraki aajo, ‘Kairriwaa olkipaaret lai aiturukie te iyie, likintobiraki enkoitoi ino.’" 
Matthew11:11 Kesipa ajoki intae, eitu etumi aekata too ltung'ana ooiu nkituaak, olkitok olang Yohana Olaibatisani. Kake ore oloti aisul te nkitoria e keper naa kitok te ninye." 
Matthew11:12 Ore ebaiki nkolong'i e Yohana Olaibatisani o taata eisimitai te ngolon enkitoria e keper, neisimaa ilo ogol." 
Matthew11:13 Amu eibonutuo loibonok pooki le Nkai nkitanapat ometabaiki Yohana; 
Matthew11:14 naa te naa iyieuu ning'amumu ena, ele doi Eliya, olapa olotu." 
Matthew11:15 Oloata nkiyiaa toning'o. 
Matthew11:16 “Kainyoo aitanyaanyukie ltung'ana le na kata? Etiu anaa nkera naatoni too neemirishoreki, neipot inkulie nejoki," 
Matthew11:17 ‘kitooshokito intae ndulen neitu iranyiranya; nikinchirakita intae neitu nchirishiri.’ 
Matthew11:18 Amu eewuo Yohana nemedaa, nemeokisho, nejo ltung'ana, ‘Keeta oloirirua.’" 
Matthew11:19 Ore Enkerai e Tung'ani neewuo nedaa, neokisho, nejo ninche, ‘Eng'ura oltung'ani oulu, olaokoni le naisho naa olchore loo loosotu kodi o laing'okok!’ Kake too nkiasin etokorduaki kulo tiatua ltung'ana, pee eaku ilng'anayio le dukuya le Nkai o lo Lkuoo le Ker.”" 
Matthew11:20 Neiteru Yesu aisikong nkang'itie naataasie siaaitin enyena e nking'asia, amu eitu eirridu ng'ok enye," 
Matthew11:21 “Ee kake ayia Korasin, ee kake ayia Betsaida, amu te naa ketaasaki inenking'asia naataasaki tiatua intae, te Tiro o te Sidon anaata eirridutua apa te musano, neishop ilkuniyiani neelare nkuruon." 
Matthew11:22 Kake ajoki intae, keikashieki Tiro o Sidon te nkolong e nkiguana aaitalang intae." 
Matthew11:23 Oi iyie Kapernaum aa ijo eikisisi aailepie shumata? Ae kintadouni tabaiki enemeneng'a. Amu ore isiaaitin naataasaki tiatua iyie, te naa ketaasaki apa te Sodom anaata eton eetae ina ang o tene." 
Matthew11:24 Amu esipa ajoki intae, keikashieki enkang e Sodom te nkolong e nkiguana aaitulusoo te iyie.”" 
Matthew11:25 Neitoki Yesu ajo teina kata, “Aaisho iyie enashe, Papa Olaitoriani le keper o enkop, amu isudorie kuna baa iltung'ana ng'eni niboloki nkera." 
Matthew11:26 Ee neijia etiu Papa amu ina nikintishipa iyie. 
Matthew11:27 “Aaishoo Papa pooki toki, nemeetae hoo obo oyiolo ina Kerai leme Papa ake, nemeetae hoo obo oyiolo Papa leme ina Kerai ake o pooki ng'ae ogelu Enkerai aboloki." 
Matthew11:28 “Wootu enatii intae pooki oonyamal niatata ilolan ooiroshi, pee ayeng'iyeng'ie intae." 
Matthew11:29 Enteleiki ate enchata ai oo murto, enteng'ena ate te nanu, amu kabor nemawuasa to ltau, naa itumutumu intae enkiyeng'iyeng'ata to nkorroki inyi;" 
Matthew11:30 amu kelelek enchata ai oo murto naa keneneng olola lai.” 
Matthew12:1 Ore teina kata nelo Yesu te nkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato aim atua nkurman e nkano, netir esumash lkipaareta lenyena, neitayu enkano aanya." 
Matthew12:2 Ore pee edol Ilfarisayo nejoki, “Ng'ura enaasita lkipaareta linono, nemeishiaa te neasi te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata.”" 
Matthew12:3 Nejoki Yesu, “Keitu isumusumu enataasa apa Daudi o looboitare etotiro esumash?" 
Matthew12:4 Etijing'a enkaji e Nkai nenya emukate nasinya nemeishoruno too nkitanapat meinosa ninye o lelo ooboitare, ilapolosak ake oonya." 
Matthew12:5 Ana keitu isumusumu too nkitanapat inchere kegil ilapolosak le nkaji e Nkai enkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato nemeikeni aajo eisarkionie ninche nemeji eitarruoitie ninche? 
Matthew12:6 Kake ajoki intae, etii ene entoki kitok alang enkaji e Nkai." 
Matthew12:7 Kake te naa itayioloito eneikununo ele rorei ojo, ‘Olng'ur ayieu mme olasar.’ Naa anaata mipikipiki entioto ilemeeta." 
Matthew12:8 Amu Olaitoriani le nkolong e nkiyeng'iyeng'ata Enkerai e Tung'ani.” 
Matthew12:9 Nelo Yesu aing'uaa ine alo ajing enkaji e ntumo 
Matthew12:10 Netii ine oltung'ani oikaole enkaina. Neikilikuan ninche aajoki, “Inyorriki keishoruno too nkitanapat te nebakishoe te nkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato?” Aa kejo taa pee etum aaitang'oro ninye." 
Matthew12:11 Nejoki ninche, “Kalo tung'ani linyi oata enker nabo, naa te nedoiki ina ker engumoto te nkolong e kiyeng'iyeng'ata, nemeibung aitayu?" 
Matthew12:12 Kebaa naa elusoo oltung'ani te nker! Te nkaraki e ina keishoruno metaasi mbaa supati te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata.” 
Matthew12:13 Nejoki Yesu ilo tung'ani, “Intorioi enkaina ino!” Neitorioo neishiu atiu anaa enkae." 
Matthew12:14 Kake eipang'a ake Ilfarisayo nepuo aaiguanare aaing'oru eneiko pee ear ninye metua. 
Matthew12:15 Neyiolou Yesu ilo rorei nelo teine, nesuj iltung'ana kumok neishiunye ninche pooki." 
Matthew12:16 Neitanap ajoki, pee melikioo," 
Matthew12:17 ejo pee etum atabai enatejoki te nkutuk o loiboni le Nkai oji Isaya pee ejo," 
Matthew12:18 “Osinka lai ele, lategelua, olanyor lai, oshipakino oltau lai; naa kapik Enkiyang'et ai shumata ninye, olaa ninye odung'oki loreren enkiguana te sipata" 
Matthew12:19 nemeilepilep ninye nemebuak; nemening'i oltoilo lenye too nkoitoi oo nkaulele," 
Matthew12:20 nemegil oltiyani oilenye, nemear oltaa oiliilari, omanaa omeisulie enkiguana." 
Matthew12:21 Naa enkarna enye eyooki Loreren aaisilig.” 
Matthew12:22 Nerikokini Yesu ina kata oltung'ani oata oloirirua; naa modooni nemeiro, neishiunye, Yesu ninye neiro nedolishoyu." 
Matthew12:23 Neing'asia olorora pooki nejo, “Keidim ele ataa ninye Enkerai e Daudi?”" 
Matthew12:24 Ore pee ening Ilfarisayo ina nejo, “Mearaa ele tung'ani iloiriruani mme te ngolon e Beelsebul olkitok loo loiriruani.”" 
Matthew12:25 Neyiolou Yesu ndamunot enye nejoki, “Ore enkitoo pooki naoro tiatua nerruoyo; anaa enkang ake pooki, anaa enkaji naoro aara maate, meitashe." 
Matthew12:26 Amaa teniaraa Sheitani Sheitani, neoro ninye makewan, kaji naa eiko enkitoria enye teneitashe?" 
Matthew12:27 Amaa te naa te Beelsebul aaraa nanu iloiriruani, ai ng'ae eararie ninche nkera inyi? Ninche maate ooyooki aairrash intae." 
Matthew12:28 Kake amaa te naa te Enkiyang'et e Nkai aaraa nanu iloiriruani, enkitoria e Nkai naa naewuo atua intae." 
Matthew12:29 “Keidim oltung'ani atijing'a enkaji o ltung'ani ogol neya ntokitin enyena, eitu eng'as aen ilo tung'ani ogol? Pee etum aawa ntokitin e nkaji enye?" 
Matthew12:30 “Ore olemaaning'ore naa olmang'atinta lai ore olemeiturrur te nebo nanu, keisardaikie." 
Matthew12:31 Te nkaraki ena ajoki intae, epalakini ltung'ana ng'ok pooki o emoroto namor Enkai, kake ore emoroto namor Enkiyang'et Sinyati, nemepalakini." 
Matthew12:32 Ore olomor Enkerai e Tung'ani, kepalakini, kake ore pooki ng'ae omor Enkiyang'et Sinyati, nemepalakini tena ishoi o te ishoi nalotu." 
Matthew12:33 “Entaa olchani sidai, nesidanu ilng'anayio lenyena, aashu entaa olchani torrono, netorronu lng'anayio lenyena amu too lng'anayio lenyena eyiolouni olchani." 
Matthew12:34 Naishoi oo lasuriaa, kaji nkoko pee ndimidimi aairoro irorei supati irara intae torrok? Amu inaabore oltau eiro enkutuk." 
Matthew12:35 Ore oltung'ani supat neitayu supati tiatua olchumati lenye sidai, ore oltung'ani torrono, neitayu ntorrok to lchumati lenye torrono." 
Matthew12:36 “Ajoki naa intae, ore pooki rorei lemeeta tipat oiro iltung'ana, eikenu kenya ake te nkolong e nkiguana." 
Matthew12:37 Amu to nkirorot inono kinkenakini isupati, naa to nkirorot inono kinkenakini ntorrok.”" 
Matthew12:38 Nejoki ilaiteng'enak loo nkitanapat o Lfarisayo Yesu, “Olaiteng'enani, kiyieu nikidol olmonekie te iyie.”" 
Matthew12:39 Newaliki ajoki, “Keyieu kulo tung'ana lena kata torrok oololoito olmonekie nemeishori, pooki o lmonekie oishori naa olo loiboni le Nkai oji Yona." 
Matthew12:40 Ore anaa apa etii Yona enkoshoke e ntiamasi o sinkirri ndamaritin uni o nkewarieitin uni, neijia sii etiu Enkerai e Tung'ani, kelo aton ndamaritin uni o nkewarieitin uni tiatua olodo lenkop." 
Matthew12:41 Keitasheikinore iltung'ana le Ninawi te nkiguana ltung'ana le na ishoi, naa keiguanaki ninche nchere, eitarruoitie amu eirridutua ninche to lkilikuai le Yona; netii ene olkitok olang Yona." 
Matthew12:42 Keitasheikinore enkaiguanani e moikuape te nkiguana ltung'ana le na kata naa keiguanaki ninche nchere eitarruoitie, amu eewuo ninye te nkop nalakua alotu ainining eng'eno e Solomon, netii ene olkitok olang Solomon." 
Matthew12:43 “Te nepuku oloirirua torrono aing'uaa oltung'ani neimaa iwuejitin netoito eing'oru eneyeng'iyeng'are, nelau;" 
Matthew12:44 nejo, ‘Kashukokino enkaji ai natung'uayie’; ore pee elotu nedol ajo mijooni netooroki enkaji neikodi." 
Matthew12:45 Nelo ariku kulikae oiriruani oopishana torrok aalang ninye, nejing aatoni, neaku mbaa eilo tung'ani torrok aalang enkiterunoto; neijia sii etiu te kulo tung'ana le na ishoi torrono.”" 
Matthew12:46 Ore eton eirorie Yesu iltung'ana neitashe ng'otonye o lalashera te boo eyieu neirorie. 
Matthew12:47 Nejoki oltung'ani, “Eitashe ng'utunyi te boo, o lalashera linono, kiyie nikirorie.”" 
Matthew12:48 Newaliki Yesu ilo tung'ani ajoki, “Ae ng'ae yieyio anaa ae loo ng'ae ilalashera laainei?”" 
Matthew12:49 Neutaki te nkaina enye lelo ooiteng'eni lenyena nejoki, “Kulo yieyio o lalashera laainei." 
Matthew12:50 Amu ore oloas enanyor Papa otii keper, ninye olalashe lai o enkanashe ai, o yieyio lai.”" 
Matthew13:1 Nepuku Yesu teina olong ti ang, nelo aton te mbata e naiposha." 
Matthew13:2 Neiturrurrokino iltung'ana kumok, nejing empeut aton, neitashe olorere te mbata e naiposha." 
Matthew13:3 Neirorie ninye too nkitanyaanyukot ajoki, “Etupukuo olaunoni alo aunisho." 
Matthew13:4 Ore eunisho, nedoiki kulikae anterera embata e nkoitoi, nepuonu imotonyi aanya." 
Matthew13:5 Nedoiki kulikae olkarkar loo soito ewueji nemetii enkulupuoni sapuk, nebulu nabo kata, amu metii enkulupuoni sapuk." 
Matthew13:6 Ore pee edalu enkolong nepej, ore te nkaraki nemeeta ntona netoyu." 
Matthew13:7 Nedoiki kulikae atua ilkiku negor ilkiku nkaitubulu. 
Matthew13:8 Nedoiki kulikae enetii enkulupuoni sidai, neiu obo iip neiu likae ntomoni ile, neiu likae tomoni uni.”" 
Matthew13:9 “Oloata nkiyiaa toning'o.” 
Matthew13:10 Nepuonu lkipaareta le Yesu nejoki ninye, “Kaji etiu pee irorie ninche too nkitanyaanyukot?”" 
Matthew13:11 Neng'amaa ajoki, “Te nkaraki naishooki intae entayiolo inkisudorot e nkitoria e keper, kake eitu eishori ninche." 
Matthew13:12 Amu ore oloata naa keishori neponikini ninye enadooyo, ore olemeeta neoruni ninye ina naata." 
Matthew13:13 Te nkaraki ina pee airorie nanu ninche too nkitanyaanyukot amu kedolisho too nkonyek nemedol, nening'isho too nkiyiaa nemening, nemejing'aa." 
Matthew13:14 “Naa te ninche eitabari enaibon e Isaya pee ejo, ‘Ining'ining'i nimining'ung'u hoo pito, ning'oring'oro, nimidolidolo toki," 
Matthew13:15 amu eiroshiutuo iltauja le kulo tung'ana, netiripate inkiyiaa mening, neikeno nkonyek enye, pee medolisho ake too nkonyek enye, nening'ishoyu too nkiyiaa enye, neyiolou ltauja lenye, naaibelekenyakino nanu pee aishiunye ninche.’" 
Matthew13:16 “Kake emayiana inkonyek inyi amu idolishosho, nemayiana nkiyiaa inyi amu ining'ishosho." 
Matthew13:17 Kesipa ajoki intae, kumok iloibonok le Nkai o ltung'ana supati oong'uar apa pee edol kuna baa nidolitata intae, neitu edol, o pee ening kuna baa nining'ining'i intae, neitu ening." 
Matthew13:18 “Entoning naa intae enkitanyaanyukoto o launoni. 
Matthew13:19 Ore pooki tung'ani oning ororei le nkitoria e keper nemejing'aa, nelotu ilo torrono awuapaa inaatuunoki to ltau lenye. Nena etuunoki te mbata e nkoitoi." 
Matthew13:20 Ore inaatuunoki to lkarkar loo soito, na elde oning ororei neng'amaa nabo kata te ng'ida;" 
Matthew13:21 kake meeta intona makewan, kake keton penyo, ore pee epuonu isinaitin anaa olosilisili te nkaraki eilo rorei nerrorro." 
Matthew13:22 Naa ore inaatuunoki tiatua lkiliku, naa ilo oning ororei, neirony isinaitin le na kop, o elejare oo masaa e na kop, negor ororei nemeisho." 
Matthew13:23 Ore nena naatuunoki te nkulupuoni sidai, naa ilo oning ororei nejing'aa naa keiu ilng'anayio, aiu obo iip, neiu likae intomoni ile, neiu likae tomoni uni.”" 
Matthew13:24 Neitoki aliki ae kitanyaanyukoto ajo, “Etiu enkitoria e keper anaa oltung'ani otuuno enkano te nkurma enye." 
Matthew13:25 Kake ore eirura ltung'ana nelotu olmang'atinta aun endiati tiatua enkano, nelo." 
Matthew13:26 Ore pee ebulu enkano, neiu ilng'anayio nebulu sii ninye eriaa." 
Matthew13:27 Nepuo isinkan enetii olopeny enkaji nejoki, ‘Lo kitok, keitu iyie iun enkano te nkurma ino? Kaji eing'uaa eriaa?’" 
Matthew13:28 Nejoki, ‘Olmang'atinta lai oikuna neijia.’ Nejoki isinkan, ‘Iyieu nikipuo aadotu aaiturrurru?’" 
Matthew13:29 Nejoki, ‘Emipuo pee midotunyenye eriaa enkano." 
Matthew13:30 Entapal metubulu pokira are ometaa enkata nadung'i, paa ore enkata enkikesare, najoki iladung'ok entang'as enturrurro eriaa, enteen irridat, entapejoi, ninturrurrokiki enkano olkompe lai.’ ”" 
Matthew13:31 Neitoki Yesu aliki ninche ae kitanyaanyukoto ajo, “Etiu enkitoria e keper enaa enkantererai naji karadali natuuno oltung'ani te nkurma enye." 
Matthew13:32 Naa kiti ninye alang ilanterera pooki, kake ore pee ebulu neaku sapuk alang inkaitubulu ometaa olchani, omeetu imotonyi aapik nkajijik ilng'osil lenyena.”" 
Matthew13:33 Neitoki aliki ninche ae kitanyaanyukoto nejo, “Etiu enkitoria e keper anaa enkaisuishoi natudumua enkitok neitushulaki imboreitin uni e nkurma e nkano ometaba anaa neisuishoyu pooki.”" 
Matthew13:34 Einosaka Yesu olorora mbaa pooki too nkitanyaanyukot, neitu hoo einosaki likae rorei metii enkitanyaanyukoto." 
Matthew13:35 Pee etum atabai enatolimuo oloiboni le Nkai otejo, “Too nkitanyaanyukot abol enkutuk ai, alimu mbaa naaisudoro apa te musano pee eitamanyuni enkop.”" 
Matthew13:36 Neing'uaa Yesu siamon nejing aji, nepuonu lkipaareta lenyena nejoki, “Imbalakinye iyiook enkitanyaanyukoto endiati te nkurma.”" 
Matthew13:37 Neng'amaa ajoki, “Ore oloun ilanterera sidain, naa Enkerai e Tung'ani." 
Matthew13:38 Ore enkurma naa enkop, ore ina antererai sidai naa nkera e ina Kitoria, ore endiati na nkera e ilo torrono." 
Matthew13:39 Ore ilo mang'atinta oun naa Sheitani, ore enkikesare, naa enkiting'oto e nkop, ore ilooikes naa ilmalaika." 
Matthew13:40 Ore anaa enatasotuoki endiati aapejoo te nkima, neijia sii etiu te nkiting'oto e nkop." 
Matthew13:41 Keirriu Enkerai e Tung'ani ilmalaika lenyena, meitayu tiatua enkitoria enye inkitadiaat pooki o loas intorrok." 
Matthew13:42 Nenang'aki ninche olmoti le nkima, neaku enkishirata o eonyoto oo lala." 
Matthew13:43 Ore teina kata newang'u isupati anaa enkolong te nkitoria e Menye. Oloata nkiyiaa naaning'ie, toning'o." 
Matthew13:44 “Etiu enkitoria e keper anaa olchumati oisudoyioki tiatua enkurma, netum oltung'ani neturoo aisudoo, ore te nchipai enye, nelo amir pooki toki naata nelotu ainyiang'u ina kurma." 
Matthew13:45 “Etiu enkitoria e keper anaa oltung'ani omirisho, oing'oru soito oogol enkinyang'a." 
Matthew13:46 Ore pee etum obo, nelo amir intokitin pooki naata, neinyang'u ina." 
Matthew13:47 “Ore ake sii, etiu enkitoria e keper anaa orreshet otanang'akaki atua enaiposha, nejing impukunot pooki oo sinkir." 
Matthew13:48 Ore pee eiput neyietuni embata e naiposha, netoni aagelaki isidain ilbenia, neiturrarri iltorrok." 
Matthew13:49 Neijia etiu te nkiting'oto e nkop. Kepuonu ilmalaika aagelu iltorrok aarishie isupati. 
Matthew13:50 Nenang'akini ninche atua olmoti le nkima, neaku enkishirata o eonyoto oo lala.”" 
Matthew13:51 Neikilikuan Yesu ajoki, “Itoning'utuo nena pooki?” Nejoki ninche, “Ee.”" 
Matthew13:52 Nejoki, “Te nkaraki ina, ore pooki aiteng'enani loo nkitanapat ng'en te nkitoria e keper etiu anaa oltung'ani liopeny enkaji oitayu te nkaji enye nashumishoreki olchumati lenye, ing'ejuko o musan.”" 
Matthew13:53 Ore pee eidip Yesu atolimu kuna kitanyaanyukot nelo. 
Matthew13:54 Ore pee ebaya enkang enye, neiteng'enisho te nkaji e ntumo, neing'asia iltung'ana oleng, nejo, “Kaji enotie ele tung'ani eng'eno o enkidimata naasie kuna naas e nking'asia?" 
Matthew13:55 Ae mme ele doi olayioni lo laguetani? Neji ng'otonye Mariamu? Ae emeji lalashera lenyena Yakobo o Yosef o Simon o Yuda? 
Matthew13:56 Ae metii sii nkanashera enyena pooki atua iyiook? Kaji enotie ele tung'ani kuna baa pooki?” 
Matthew13:57 Neaku etanyaita ninche ninye, kake etiaaka Yesu ninche, “meishori oloiboni le Nkai enkanyit te nkop enye aashu te nkaji enye.”" 
Matthew13:58 Neitu eas Yesu inenking'asia kumok teine te nkaraki enkirukoto nemeeta ninche. 
Matthew14:1 Ore ina kata nening'oo olaiguanani Herode olning'o le Yesu 
Matthew14:2 nejoki sinkan lenyena, “Yohana Olaibatisani taa ele otopiwuo aing'uaa lootuata, paa ina magilanisho naasisho tiatua ninye.”" 
Matthew14:3 Amu eibung'a apa Herode Yohana aen apik jila te nkaraki e Herodias enkitok e Filipo olalashe lenye. 
Matthew14:4 Amu etiaaka Yohana, “Mikinchoro too nkitanapat ti niaata ninye.”" 
Matthew14:5 Ore pee eyieu near Yohana metua, neureyu olorere amu kejo pooki oloiboni le Nkai Yohana." 
Matthew14:6 Ore pee ebau enkolong e inoto e Herode, neranyisho entito e Herodias te mpolos o lorere, neitiship Herode." 
Matthew14:7 Nenya Herode olmumai nchere, ore entoki pooki naomon ninye, neisho." 
Matthew14:8 Neiguan ng'otonye, nejoki tiaaki, “Inchooki tena beshen elukunya e Yohana Olaibatisani.”" 
Matthew14:9 Neisinanuo Olaiguanani, kake ore te nkaraki ilmuma lenyena o lelo ooboitare neitanapisho meishori." 
Matthew14:10 Neirriwaa oltung'ani meshomo adung'u elukunya e Yohana te jila. 
Matthew14:11 Neyauni elukunya enye te mbeshen neishori entito, neyaki ina tito ng'otonye." 
Matthew14:12 Nepuo lkipaareta le Yohana aaya osesen aanukaa, nepuo aainosaki Yesu." 
Matthew14:13 Ore pee ening Yesu lelo omon, neinyototo ajing empeut alo ewueji neliyio, ore pee ening olorere, nesuj too nkejek eing'uaa nkang'itie enye." 
Matthew14:14 Ore pee edou Yesu te mpeut, nedol olorere kumok, neing'urrie neishiunye iltamuoyia lenye." 
Matthew14:15 Ore pee eaku teipa, nepuo lkipaareta lenyena enetii nejoki, “Ore ene nikitii naa ewueji neliyio, netaa teipa tiaaki olorere meshomo kuna ang'itie pee epuo aainyiang'aki ate endaa.”" 
Matthew14:16 Nejoki Yesu, “Meeta tipat napuoyie, enchoo intae endaa.”" 
Matthew14:17 Nejoki lkipaareta, “Mikiaata iyiook toki neme mukateni miet o sinkir aare.”" 
Matthew14:18 Nejoki, “Eyakaki.”" 
Matthew14:19 Nejoki olorere metotona too nkujit, nedumu nena mukateni imiet o sinkir aare, neing'or shumata, nemayian, negil nena mukateni, neisho lkipaareta lenyena, neisho lkipaareta lenyena olorere." 
Matthew14:20 Nenya pooki neraposho, nesotuni naatelekutua nkikapuni tomon o aare, naabore." 
Matthew14:21 Ore ilooinosa naa inkalifuni imiet ilewa metii nkituaak o nkera. 
Matthew14:22 Neitanap Yesu ina kata lkipaareta lenyena meituruko aapuo te mpeut lido kekun ometaba anaa neitanapare olorere. 
Matthew14:23 Ore pee eidip aitanapare olorere, neilepaki oldoinyo alo aomon; ore pee eaku teipa neaku ninye ake openy." 
Matthew14:24 Netalama empeut enkop natoyio, eyukito lopir le nkare amu kenang'are osiwuo." 
Matthew14:25 Ore pee enyiku enkakenya, nelotu Yesu enetii ninche elo too nkejek ti oriong enkare." 
Matthew14:26 Ore pee edol lkipaareta lenyena eloito too nkejek ti oriong enkare neureishoyu nejo, “Oloip doi!” Nebuak aaishir te nkuretisho." 
Matthew14:27 Neirorie taa Yesu nejoki, “Entagoluoto, Nanu doi! Emiureisho.”" 
Matthew14:28 Newaliki Petero ajoki, “Lo Kitok, te naa eiyie, tiaakaki maeu enitii too nkejek ti oriong enkare.”" 
Matthew14:29 Nejoki, “Wou.” Nedou Petero te mpeut nelo too nkejek ti oriong enkare enetii Yesu." 
Matthew14:30 Ore pee edol osiwuo neureishoyu neiteru aimis, nebuak to ltoilo sapuk ajo, “Lo Kitok, tasaruaki!”" 
Matthew14:31 Neitorioo Yesu enkaina nabo kata aibung nejoki, “Oi iyie oloti enkirukoto, aainyo pee inyaaka aing'ash?”" 
Matthew14:32 Ore pee eilepaki, empeut, negira osiwuo." 
Matthew14:33 Ore ilo otii ina peut neserem ninye nejoki, “Esipa ira iyie Enkerai e Nkai.”" 
Matthew14:34 Ore pee eidip aatalang, nebaiki enkop e Genesaret." 
Matthew14:35 Ore pee eyiolou iltung'ana le ina kop ninye neirriwaa ilkiliku ilubot pooki eilo kirine neyakini ltamuoyia. 
Matthew14:36 Nesai meiseyie olcholoi lo lkila lenye, ore ilooiseyie pooki neishiu." 
Matthew15:1 Nepuonu Ilfarisayo oo laiteng'enak loo nkitanapat ooing'uaa Yerusalem enetii Yesu ejo," 
Matthew15:2 “Kainyoo pee einyal lkipaareta linono inkoon oo lpayiani? Amu kenya endaa meisuja inkaik.” 
Matthew15:3 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Kainyoo pee inyalinyala intae inkitanapat e Nkai te nkaraki nena koon inyi?" 
Matthew15:4 Amu etejo Enkai, ‘Iyanyita minyi o ng'utunyi; ore oloitarriki menye aashu ng'otonye, inchoo metua.’" 
Matthew15:5 Kake ijojo intae, ore oltung'ani ojoki menye anaa ng'otonye inchere, ‘Ore toki naata naaretie iyie etaa enaisho Enkai to lasar,’ neaku meyanyit menye aashu ng'otonye." 
Matthew15:6 Ore te nkaraki nkoon inyi niwuang'ieng'ie nkitanapat e Nkai. 
Matthew15:7 Lo sunkuro, enotoko Isaya te naibon enye pee ejo," 
Matthew15:8 ‘Kayanyit ele orere too nkutukie, kake kaalakuaniki iltauja lenye;" 
Matthew15:9 naa pesho aaserem ninche nanu, aa nkitanapat oo ltung'ana eitudupaa anaa ae ninche enkiteng'enare nasipa.’ ”" 
Matthew15:10 Neipotu iltung'ana nejoki, “Enining'o niyiolouu." 
Matthew15:11 Mme entoki naim enkutuk naidurukie oltung'ani, kake enapuku te nkutuk naidurukie oltung'ani.”" 
Matthew15:12 Nepuonu lkipaareta lenyena nejoki, “Itayioloito aajo etirikate Ilfarisayo pee ening ilo rorei?”" 
Matthew15:13 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Ore pooki aitubului neme Papa le keper otuuno kedotuni." 
Matthew15:14 Entapal ilarikok modook loo lmodook. Naa te nerik olmodooni olikae modooni nesulakino pokira aare engumoto.” 
Matthew15:15 Newaliki Petero ajoki, “Imbalakinye iyiook ena kitanyaanyukoto.” Nejoki Yesu," 
Matthew15:16 “Keton ake sii mejing'aa intae? 
Matthew15:17 Aimiyiololo aajo ore pooki toki najing enkutuk o ltung'ani, enkoshoke elo neipang?" 
Matthew15:18 Kake ore enapuku te nkutuk, oltau eing'uaa; naa ninye naisarkionie oltung'ani;" 
Matthew15:19 amu oltau epukunye indamunot torrok, enkitayunoto oo loikop, eloloito, enkiborra oo nkonyek, enkiteenikinoto o emorore." 
Matthew15:20 Kuna naaisarkionie oltung'ani, kake te nedaa meisuja inkaik, nemeisarkionie oltung'ani.”" 
Matthew15:21 Nelo Yesu teine aito enkalo o lkerenket le Tiro o Sidon. 
Matthew15:22 Nelotu enkitok e Kanaan naing'uaa ina kop neishiraki ajoki, “Lo Kitok, ng'urrieki, ara Daudi, eitanyamalita enkerai ai oloirirua.”" 
Matthew15:23 Kake eitu hoo eng'amaa Yesu. Nepuonu lkipaareta lenyena aasai aajoki, “Inchoo ena kitok elo amu, kesujita iyiook eishirita.”" 
Matthew15:24 Newaliki ajoki, “Ntare kiminat ake e nkaji e Siraeli aairriwakaki.”" 
Matthew15:25 Nelotu ina kitok neserem nejoki, “Lo Kitok, taretuoki.”" 
Matthew15:26 Newaliki ajoki, “Meishiaakino te nenang'akini ildiein endaa oo nkera.”" 
Matthew15:27 Nejoki, “Kedede, Lo Kitok; kake kenya sii ildiein inaadoyio te misa oo lkituaak lenye.”" 
Matthew15:28 Newaliki Yesu ajoki, “Na kitok, aisapuk enkirukoto ino, metotiwuo te iyie anaa ina niyieu;” neishiu entito enye teina kata." 
Matthew15:29 Nelo Yesu teine ashep enaiposha e Galilaya; neilepaki oldoinyo neton teine. 
Matthew15:30 Neyiaya olorere kumok, erikito iltung'ana ng'ojiniaa o lmodook o lemeiro, o lmaiman, o lkulikae kumok neirragie too nkejek enyena, neishiunye pooki," 
Matthew15:31 ometaba anaa neing'asia iltung'ana pee edol eiroro ilemeiro, neishiu ilmaiman, nepuo iltung'ana ng'ojiniaa, nedolishoyu ilmodook, neisis Enkai oo Siraeli." 
Matthew15:32 Neipot Yesu lkipaareta lenyena meetu enetii nejoki, “Kaing'urrie iltung'ana amu, nkolong'i uni taata aaboitare nemeeta entoki nanya, nemayieu naisho meshomo eeta esumash, meiterriaa te nkoitoi.”" 
Matthew15:33 Nejoki lkipaareta lenyena, “Kaji kitumie tena ong'ata imukateni naaraposh ena siamo kitok naba inji?”" 
Matthew15:34 Nejoki Yesu, “Kaja mukateni niaatata?” Nejoki, “Naapishana o lkuti sinkir kutiti.”" 
Matthew15:35 Neitanap iltung'ana metotona te nkop; 
Matthew15:36 nedumu nena mukateni naapishana o lelo sinkir, ore pee eisho Enkai enashe, nebelibel neisho lkipaareta lenyena pee eisho lkipaareta iltung'ana." 
Matthew15:37 Nenya pooki neraposho neiturrur mbelat naatelekuaki naaiputa nkikapuni naapishana. 
Matthew15:38 Ore ilooinosa nera ilewa nkalifuni ong'uan, metii inkituaak o nkera." 
Matthew15:39 Neisho esiamo meshomo nejing ninye empeut nelo enkop e Magadani. 
Matthew16:1 Nepuonu Ilfarisayo o Sadukayo enetii Yesu aatem eyieu neitodol olmonekie ooing'uaa keper. 
Matthew16:2 Newaliki ajoki, “Ore te nteipa nijojo, ‘Mesha ade taata amu kenyokie shumata.’" 
Matthew16:3 Nijojo tadekenya, ‘Keidis ade taata amu kenyokie shumata netunukua.’ Indimidimi intae aatumusu ilmonek le shumata kake mindimidimi aaibalie ilmonek le kuna katitin." 
Matthew16:4 Keing'oru kulo tung'ana torrok lena kata olmonekie kake meishori likae leme olapa le Yona.” Nelo aing'uaa ninche. 
Matthew16:5 Ore pee epuo lkipaareta lido kekun, nerikino eitu eya imukateni." 
Matthew16:6 Nejoki Yesu ninche, “Entorrip ate te nkisuisho oo Lfarisayo o Sadukayo.”" 
Matthew16:7 Nejokino maate, “Te nkaraki neitu kiyau mukateni.”" 
Matthew16:8 Neyiolou Yesu ilo rorei nejo, “Oi intae ilooti enkirukoto, kainyoo pee ijokinono maate mukateni miaatata?" 
Matthew16:9 Keitu ejing'aa intae? Aimidamumu mukateni imiet naainosa iltung'ana nkalifuni imiet, kaja nkikapuni ninturrurrutuo?" 
Matthew16:10 Aashu mukateni naapishana naainosa inkalifuni ong'uan oo ltung'ana, kaja nkikapuni ninturrurrutuo?" 
Matthew16:11 Kainyoo pee mejing'aa intae nchere mme mukateni aimaka? Kake entorrip ate te nkisuisho oo Lfarisayo o Sadukayo.” 
Matthew16:12 Nejing'aa teina kata inchere, mme enkisuisho oo mukateni eimaka kake inenkiteng'enare oo Lfarisayo o Sadukayo." 
Matthew16:13 Ore pee elo Yesu enkalo e Kaisari e Filipi neikilikuan lkipaareta lenyena aajoki, “Kejo iltung'ana ae ng'ae Enkerai e Tung'ani?”" 
Matthew16:14 Nejoki, “Kejo kulikae Yohana Olaibatisani; nejo kulikae Eliya; nejo kulikae Yeremia, anaa obo loo loibonok le Nkai.”" 
Matthew16:15 Nejoki, “Paa aijojo intae kara nanu ng'ae?”" 
Matthew16:16 Newaliki Simon Petero ajoki, “Ira Iyie Kristo, Enkerai e Nkai naishu.”" 
Matthew16:17 Newaliki Yesu ajoki, “Imayiana Simon ara Yona, amu eitu kiboloki ena entoki naata osesen o sarge, kake Papa lai otii keper." 
Matthew16:18 Naajoki nanu iyie, ira Petero naa te nchumata ele soit ashet enkanisa ai; nemegilu aekata ltimito le nemeneng'a." 
Matthew16:19 Naa kaaisho iyie ilboleta le nkitoria e keper ore eniyiooki aen te nkop, neaku eidipaki aateen te keper; ore enilak te nkop eidipaki aatalak te keper.”" 
Matthew16:20 Neitanap lkipaareta lenyena pee meliki oltung'ani nchere ninye Kristo. 
Matthew16:21 Neiteru Yesu teina kata aibalakinye lkipaareta lenyena inchere meeta kata nemelo Yerusalem meisilisili too mbaa kumok ilpayiani o lapolosak kituaak, o laiteng'enak loo nkitanapat neari metua, neitopiuni te nkolong e uni." 
Matthew16:22 Nerik Petero Yesu enkilepata nekurraki ajoki, “Mikintapaasha Enkai, Lo Kitok, mikitalama nena.”" 
Matthew16:23 Neibelekenyakino Petero ajoki, “Shomo te siadi nanu Sheitani, amu aikirror; amu mme imbaa e Nkai idamu kake noo ltung'ana.”" 
Matthew16:24 Nejoki Yesu teina kata lkipaareta lenyena, “Ore pooki tung'ani oyieu naasuj inchoo eany kewan nenap osalaba lenye naasuj." 
Matthew16:25 Amu ore pooki tung'ani ojo aitajeu enkishui enye neiminie, ore pooki oiturraa enkishui enye te nkaraki nanu, neitoki atum." 
Matthew16:26 Amu kaa dupoto etum oltung'ani te netum enkop pooki, neiturraa enkishui enye?" 
Matthew16:27 Amu kelotu Enkerai e Tung'ani te nkitoo e Menye te nebo o lmalaika lenyena; nelaaki pooki tung'ani teina kata aitorisioki inaataasa. 
Matthew16:28 Kesipa ajoki intae, Ketii kulikae ooitashe te ne, lemeishamisham keeya katukul ometaba anaa nedol Enkerai e Tung'ani elotu te nkitoria enye.”" 
Matthew17:1 Ore pee elusoo inkolong'i ile, nerik Yesu Petero o Yakobo o lalashe lenye Yohana ailepie ninche oopeny shumata oldoinyo oado." 
Matthew17:2 Neibelekenya empukunoto e Yesu newang'u enkomom enye anaa enkolong, neiborru inkilani enyena aatiu anaa ewang'an." 
Matthew17:3 Neipang'aki Musa o Eliya aairorie ninye. 
Matthew17:4 Neirorie Petero Yesu nejoki, “Lo Kitok, ai sidai kitii ene, naa te naa iyieu naitobir ilng'oborri okuni, olino obo o le Musa o le Eliya.”" 
Matthew17:5 Ore eton eirorita, neitushur enkatampoi nawang; neningi oltoilo teina atampoi ojo, “Enkerai ai ena nanyor, natishipe te ninye. Entoning ninye.”" 
Matthew17:6 Ore pee ening lkipaareta lenyena neirut oleng nebatata aairrabalakino enkop. 
Matthew17:7 Nelotu Yesu neiseyie nejoki, “Enyoito emirut.”" 
Matthew17:8 Nejo mataraposhu nkonyek, neitu edol likae tung'ani Yesu ake openy." 
Matthew17:9 Ore edou ninche to ldoinyo neitanap Yesu ajoki, “Emiliki oltung'ani nena nitoduaa ometaba anaa nepiu Enkerai e Tung'ani aing'uaa ilootuata.”" 
Matthew17:10 Neikilikuan lkipaareta lenyena aajoki, “Kainyoo naa pee ejo ilaiteng'enak loo nkitanapat eji keng'as Eliya alotu?”" 
Matthew17:11 Newaliki Yesu ajoki, “Kesipa eng'as Eliya alotu neitobir imbaa pooki." 
Matthew17:12 Kake ajoki intae, eidipa Eliya aeu, neitu eyiolou ninche ninye, kake eitaasa pooki ninye naayieu. Neijia sii etiu Enkerai e Tung'ani, keisilisil ninche.”" 
Matthew17:13 Neyiolou taa teina kata lkipaareta aajo Yohana Olaibatisani eimaka. 
Matthew17:14 Ore pee ebaya enetii iltung'ana nelotu oltung'ani obo agilaki kung nejoki," 
Matthew17:15 “Lo Kitok, ing'urrie enkerai ai amu keeta enkiterria neisilisilo oleng amu katitin kumok eurokino enkima nesulakino enkare." 
Matthew17:16 Natorikoko lkipaareta linono, netalaikinote aaishiunye.”" 
Matthew17:17 Newaliki Yesu ajoki, “Oi intae iltung'ana lena ishoi lemeeta enkirukoto, ootapong'ori, kaboitare intae o anu? Kang'iri te intae o anu? Entorikokoki.”" 
Matthew17:18 Neisikong Yesu oloirirua, nepuku oloirirua aing'uaa neishiu enkayioni teina kata." 
Matthew17:19 Nepuo ina kata lkipaareta enetii Yesu oopeny nejoki, “Kainyoo pee kitalakinote iyiook aataarai?”" 
Matthew17:20 Nejoki, “Te nkaraki naa kiti enkirukoto inyi, amu kesipa ajoki intae, ti niaatata enkirukoto naba anaa ene kantererai naji karadali, naa indimidimi aatiaaki ele doinyo ‘Tadotunye te ne, shomo idie;’ nedotunye; nemetii embae nemeidimayu te intae." 
Matthew17:21 Kake mepuku eneeijo ena mme te nkomono o te mpukoroto.” 
Matthew17:22 Ore eiturrurro te Galilaya nejoki Yesu lkipaareta, “Etaa kepiki Enkerai e Tung'ani nkaik oo ltung'ana;" 
Matthew17:23 near ninche ninye metua, ore te nkolong e uni neitopiuni.” Neisinanuo lkipaareta oleng." 
Matthew17:24 Ore pee epuonu Kapernaum, nepuo iloosotu olpisiai le shekeli e kodi enetii Petero nejoki, “Aimelak Olaiteng'enani linyi shekeli e kodi?”" 
Matthew17:25 Nejo, “Kelak.” Ore pee ejing aji nemurutoki Yesu aikilikuan ajoki, “Ijo aa Simon? Ai ng'ae eitalak ilkituaak le na kop kodi oo masaa aashu enoo ltung'ana, ai nkera enye ana ineeiking'a.”" 
Matthew17:26 Ore pee ejo Petero, “Ineeiking'a.” Nejoki Yesu ninye, “Neijia etiu, metii nkera enye esiana." 
Matthew17:27 Kake ore pee mikintagor, shomo iyie enaiposha tanang'aki orreshet nintayu osinkirri ling'as aibung; nibol enkutuk, nitum shekeli, niya aitainye kodi ai o enino.”" 
Matthew18:1 Nepuonu ina kata lkipaareta enetii Yesu nejoki, “Kaing'ae olkitok te nkitoria e keper?”" 
Matthew18:2 Neipot enkerai neitasheyie te mpolos enye. 
Matthew18:3 Nejo, “Kesipa ajoki intae, te neitu imbelekenyanya aatiu anaa inkera kutiti, nimijing'ijing'i katukul enkitoria e keper." 
Matthew18:4 Ore pooki oitadou kewan anaa ena kerai, ninye olkitok aisul te nkitoria e keper." 
Matthew18:5 Ore pooki ng'ae ong'amu enkerai naba anaa ena te nkarna ai, naa nanu etang'amua." 
Matthew18:6 “Kake ore oloitapong'oo nabo kiti te kuna naairuk nanu metaasa ing'ok, keishiaakino neenikini osoit oituutishoreki emurt nenang'akini olmegut le naiposha." 
Matthew18:7 Oi enkop te nkaraki mbaa naayau empong'oroto, amu meeta nchere pee mepuonu mbaa e nkitapong'oroto. Kake ee kake ayia te ilo laa ninye eimu empong'oroto." 
Matthew18:8 “Ti nikintapong'oo enkaina ino aashu enkeju ino, tudung'oi nturrai amu enaikash te nijing enkishui miata enkaina aashu enkeju alang ti niata inkaik are o nkejek are, nikinang'akini enkima oo ntarasi." 
Matthew18:9 Naa ti nikintapong'oo enkong'u ino, tukurtu nturrai amu enaikash ti nijing enkishui iata enkong'u nabo alang ti nikinang'akini enkima e Yehanam iata nkonyek pokira are." 
Matthew18:10 “Eng'ura emimenaa nabo e kuna kutiti; amu ajoki intae ore te keper, eing'orita oshi ake ilmalaika lenye enkomom e Papa lai otii keper." 
Matthew18:11 [Amu eewuo Enkerai e Tung'ani pee eitajeu inaaimina]. 
Matthew18:12 “Aijojo aa intae? Amaa te neeta oltung'ani nkerra iip nabo, aimeing'uaa kunda ntomoni naaudo o naaudo too ldoinyo nelo aing'oru ina naimina?" 
Matthew18:13 Ore pee etum, Kesipa ajoki intae, keshipakino oleng ina alang nena ntomoni naaudo o naaudo neitu eimin." 
Matthew18:14 Neijia sii etiu mme eyieunoto e Papa linyi otii Keper, pee eimin nabo e kuna kutiti." 
Matthew18:15 “Ti nikinyal olalashe lino, shomo toliki enikinyalie aa intae ake pokira aare; naa ti nikining, itoning'ote o olalashe lino." 
Matthew18:16 Naa te neitu kining, torikoki likae tung'ani obo aashu aare, pee esipuni pooki bae too nkutukie oo lchakenini oaare aashu okuni." 
Matthew18:17 Naa te neany ening ninche toliki kanisa; naa te neitu ening sii kanisa, inchoo etiu te iyie anaa oloo loreren lemeiruk, anaa olosotu kodi." 
Matthew18:18 “Kesipa ajoki intae, ore pooki niyeniyene te nkop, neeni te keper; ore pooki nitalaa te nkop, nelaki sii te keper." 
Matthew18:19 “Kesipa aitoki ajoki intae, te nining'okinono oaare linyi embae ake pooki te nkop niomonunu, naa keitaas intae Papa lai otii keper" 
Matthew18:20 Amu ore enetumore oaare anaa okuni te nkarna ai, natii nanu ine atua ninche.”" 
Matthew18:21 Nelotu Petero teina kata nejoki Yesu, “Lo Kitok, ae katitin aja aainyal olalashe lai, napalaki? Kemetabaiki katitin naapishana?”" 
Matthew18:22 Nejoki Yesu, “Maajoki metabaiki katitin naapishana, kake metabaiki ntomoni naapishana katitin naapishana." 
Matthew18:23 Ore te nkaraki ina, etiu enkitoria e keper anaa olaiguanani otayiewua neikenisho te nebo isinkan lenyena." 
Matthew18:24 Ore pee eiteru aikenisho nerikokini oltung'ani obo oata esile enye intalantani nkalifuni tomon. 
Matthew18:25 Ore pee elau entoki nalakie, neitanapisho olkitok lenye metimiri ninye o enkitok enye o nkera enyena o ntokitin pooki naata, aalakie ina sile." 
Matthew18:26 Nebatata ilo sinka too nkejek enyena nesai nejoki, ‘Lo Kitok, ting'iriakaki ometaba anaa naalaaki pooki.’" 
Matthew18:27 Neing'urrie olkitok ilo sinka nelaku nepalaki ina sile pooki. 
Matthew18:28 “Ore pee eipung ilo sinka nedol likae sinka oboita te siaai oata esile enye dinari iip nabo; neibung olgos agor nejoki, ‘Talaakaki esile ai pooki.’" 
Matthew18:29 Nebatata ilo sinka oboita te siaai too nkejek enyena nesai ejo, ‘Ting'iriakaki ometaba anaa naalaaki pooki.’" 
Matthew18:30 Neany nerik apik jila ometaba anaa nelak esile pooki. 
Matthew18:31 Ore pee edol ilkulikae ooboitare te siaai ena bae, neisinanuo oleng nepuo aaliki olkitok lenye inaataasate pooki." 
Matthew18:32 Neipot olkitok ilo sinka nejoki, ‘Lo sinka arruoni, kaatapalaka idia sile pooki te nkaraki nikitasayia:" 
Matthew18:33 paa aimeishiaakino sii iyie ning'urrie osinka liboitare te siaai anaa enaaing'urrie nanu iyie?’ 
Matthew18:34 Negoro olkitok nepik inkaik oo looitameisho ometaba anaa nelak esile enye pooki. 
Matthew18:35 “Neijia sii eiko intae Papa lai otii keper ti nimipalakiki too ltauja pooki tung'ani olalashe lenye.” 
Matthew19:1 Ore pee eidip Yesu atejo kuna baa neing'uaa Galilaya nelotu enkop e Yudea te lido kekun lo lkeju le Yordan; 
Matthew19:2 nesuj ninye iltung'ana kumok; neishiunye ninche teine. 
Matthew19:3 Nepuonu Ilfarisayo enetii aatem aajoki, “Keishiaakino te neorore olee enkitok enye te pooki bae?”" 
Matthew19:4 Newaliki ajoki, “Keitu isumusumu aajo ore oloitobira ninche te nkiterunoto, eitobira olee o eng'oruoi?" 
Matthew19:5 Nejo ninye te nkaraki ena eing'uaa olee menye o ng'otonye neibung'are enkitok enye, neaku ninche pokira osesen obo?" 
Matthew19:6 Metaa meekure aa are, kake osesen obo. Ore enaitutumo, Enkai, mincho erish oltung'ani.”" 
Matthew19:7 Nejoki Ilfarisayo ninye, “Kainyoo naa pee eitanapishe Musa meishori empalai e oro, neing'uaro?”" 
Matthew19:8 Nejoki Yesu, “Eishoo Musa intae entoorore inkituaak inyi te nkaraki engolon oo ltauja linyi, kake mme neijia apa etiu te nkiterunoto." 
Matthew19:9 Ajoki nanu intae, ore pooki ng'ae oorore enkitok enye neme te nkaraki eloloito neyam ae, netololoite, ore oloyam enda natoororeki naa keloloito.”" 
Matthew19:10 Nejoki lkipaareta ninye, “Te naa inji naa etiu, embae o lmoruo o enkitok enye, meeta tipat enkiyama.”" 
Matthew19:11 Nejoki Yesu ninche, “Mme pooki ooidim aatang'amai ele rorei, kake lelo ake ooishoro." 
Matthew19:12 Amu etii ilooini aa sunashi too nkoishuaa oo noo ng'otonye, netii iloogelem iltung'ana, netii ilooitaa ate sunashi te nkaraki enkitoria e keper. Ore ilo oidim atang'amu ena, inchoo eng'amu.”" 
Matthew19:13 Neyakini Yesu inkera kutiti pee eiteleiki nkaik enyena, neomonoki. Neisikong lkipaareta lenyena ilooyautua." 
Matthew19:14 Nejoki Yesu, “Entapal inkera kutiti emimitiki epuonu enatii, emimitiki amu enoo naatiu anaa kuna enkitoria e keper.”" 
Matthew19:15 Neiteleiki ninche inkaik enyena nelo teine. 
Matthew19:16 Nelotu oltung'ani nejoki, “Olaiteng'enani, kaa bae naikishiaan aas pee atum enkishui nemeish?”" 
Matthew19:17 Nejoki Yesu ninye, “Kainyoo pee kinkilikuan nanu inenkishiaa? Obo ake eetai aa supat; te naa iyieu nijing atua enkishui, imbung'a inkitanapat.”" 
Matthew19:18 Nejoki, “Akua?” Nejoki Yesu, “Kuna, miar metua, miloloito, mipurrisho, minchakenoki elejare." 
Matthew19:19 Iyanyita minyi o ng'utunyi, tonyorra ole latia ino anaa kewan.”" 
Matthew19:20 Nejoki ilo barnoti ninye, “Aidipa aibung'a nena pooki: kainyoo ae naatong'orikia?”" 
Matthew19:21 Nejoki Yesu, “Te naa iyieu niaku bayaroti, shomo timira masaa pooki niaata, inchoo ilaisinak, neaku iata olchumati te keper, nikilotu asuj.”" 
Matthew19:22 Ore pee ening ilo barnoti ilo rorei, nelo eisinanuo amu eeta masaa kumok." 
Matthew19:23 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Esipa ajoki intae nchere kegol pee ejing olkarsis enkitoria e keper." 
Matthew19:24 Naitoki ajoki intae, kelelek te ntames eim enaudoto o ltidu alang olkarsis ejing enkitoria e Nkai.”" 
Matthew19:25 Ore pee ening lkipaareta lenyena neing'asia oleng nejo, “Aing'ae naa oidim atajeu?”" 
Matthew19:26 Nekurraki Yesu nkonyek nejoki ninche, “Meidimayu ina too ltung'ana, kake eidimayu pooki te Nkai.”" 
Matthew19:27 Newaliki Petero teina kata ajoki, “Ng'ura ajo kitung'aitie iyiook pooki toki, nikisuj iyie, kainyoo naa kenya kitum?”" 
Matthew19:28 Nejoki Yesu ninche, “Kesipa ajoki intae, ore intae likitusuja nanu, ore te nkop ng'ejuk te neton kenya Enkerai e Tung'ani to lorika le nkitoo enye, ore intae likitusuja nanu nitonini sii intae too lorikan tomon o aare aaiguanare lelo oshon tomon o aare loo Siraeli." 
Matthew19:29 Naa ore pooki ng'ae otung'uayie inkajijik, anaa lalashera, anaa nkanashera, anaa menye anaa ng'otonye, anaa nkera, anaa nkurman te nkaraki enkarna ai naa ketum ninche inaalus o enkishui nemeish." 
Matthew19:30 Kake keaku ilkumok le dukuya ile siadi, neaku ile siadi ile dukuya." 
Matthew20:1 “Amu etiu enkitoria e keper anaa oltung'ani liopeny enkang otayoo enasirie alo aing'oru iltung'ana ootur enkurma enye oo Ing'anayio. 
Matthew20:2 Ore pee eidip atoning'ore ilaisiaayiak pee elaaki dinari te nkolong, nerik enkurma enye oo sabibu." 
Matthew20:3 Neitoki alo saa uni, netum kulikae eitashoo te nemirishoreki meeta esiaai," 
Matthew20:4 nejoki sii lelo, ‘Enchom sii intae enkurma oo sabibu naisho intae entoki nairirikino.’ Nepuo." 
Matthew20:5 Neitoki ake alo etaa saa ile, o saa naaudo, neiko ake neijia." 
Matthew20:6 Ore saa tomon o obo, nelo netum kulikae ooitashoo nejoki, ‘Kainyoo pee intasheshe intae te ne endama pooki, miatata esiaai?’" 
Matthew20:7 Nejoki ninche ninye, ‘Amu eitu kitum oltung'ani oishoo iyiook esiaai.’ Nejoki, ‘Enchom sii intae enkurma oo sabibu.’" 
Matthew20:8 “Ore pee eaku teipa nejoki olopeny enkurma oo lng'anayio olaitasheikinoni lenye, ‘Impoto laisiaayiak, inchoo olekoisiayio, tang'asu to lobayie o mpung'ie to loiturukuo.’" 
Matthew20:9 Ore pee epuonu laduoo ooiterutua saa tomon oo obo netum ake pooki tung'ani dinari. 
Matthew20:10 Nepuonu ile dukuya ejo ketum ninche nkumok, netum sii ninche pooki tung'ani dinari." 
Matthew20:11 Ore pee eidip ninche aatang'amu neing'unyung'unyaki ilo openy enkang. 
Matthew20:12 Nejo, ‘Ore kulo ooisiadutua esaa nabo ake etaasishote, nintorisioko iyiook ooting'iria te esiaai nagol enkolong pooki.’" 
Matthew20:13 “Newaliki obo lenye ajoki, ‘Olchore eitu nanu aainyal. Keitu duoo kining'okino o iyie dinari?" 
Matthew20:14 Imbung'a enino shomo. Amu atonyorrayie aisho ele oisiadua anaa enaaisho iyie. 
Matthew20:15 Aimaaishiaakino te naas anaa enayieu too naainei? Ana keiba enkong'u ino te nkaraki naleng nanu?’ 
Matthew20:16 “Neijia etiu, keaku ile siadi ile dukuya, neaku ile dukuya ile siadi.”" 
Matthew20:17 Ore pee eaku keilep Yesu alo Yerusalem nerik lelo ooiteng'eni lenyena tomon o aare enkilepata te nkoitoi, nejoki," 
Matthew20:18 “Kilepita aapuo Yerusalem, naa kepiki Enkerai e Tung'ani nkaik oo lapolosak o laiteng'enak loo nkitanapat neiguanare ninye enkiguana e keeya." 
Matthew20:19 Neisho iloreren metusurdaanya,, near too nkeenta, neshei neitopiuni te nkolong e uni.”" 
Matthew20:20 Nelotu ng'otonye layiok le Sebedayo enetii Yesu eboitare ilayiok lenyena pokira aare neserem eeta enaomonu. 
Matthew20:21 Neikilikuan Yesu ajoki, “Kainyoo iyieuu?” Nejoki, “Intanapisho metotona kulo ayiok laainei pokira aare obo te nkaina ino e tatene, neton olikae te nkaina e kedianye te nkitoria ino.”" 
Matthew20:22 Newaliki Yesu ajoki, “Miyiololo eniomonunu, aa ndimidimi aatook enkikompe naok nanu?” Nejoki, “Ee kindim.”" 
Matthew20:23 Nejoki ninye ninche, “Ee kesipa iokioko enkikombe ai kake ore entonata te nkaina ai e tatene ana te ne kedianye, mme nanu oishoru, kake eaku ene lelo ooitobiraka Papa lai.”" 
Matthew20:24 Ore pee ening kuldo tomon ina, negorokino lelo alashera pokira aare." 
Matthew20:25 Neipot Yesu ajoki, “Iyiololo aajo, ore Ilaitoriak loo Loreren eitaa ate kituaak, neitoreisho te ngolon." 
Matthew20:26 Ore te intae metiu neijia; kake ore pooki tung'ani te intae oyieu neaku kitok; inchoo eaku olaisiaayiani linyi," 
Matthew20:27 ore oloyieu neaku ole dukuya te intae neaku osinka linyi; 
Matthew20:28 anaa eneitu elotu Enkerai e Tung'ani meisiaai kake eewuo aisiaaisho neitayu enkishui enye metaa elakunoto oo lkumok.” 
Matthew20:29 Ore epuo aaing'uaa Yeriko nesuj olorora kitok. 
Matthew20:30 Naa ng'ura, Netii ltung'ana aare modook ootoni te mbata e nkoitoi, ore pee ening inchere Yesu ilo oimita ine nebuak aajo, “Lo Kitok ara Daudi, ing'urrie iyiook!”" 
Matthew20:31 Neisikong olorere ninche aaitigir, kake enyaakita aaitulusoo aabuak aajo, “Lo Kitok ara Daudi, ing'urrie iyiook!”" 
Matthew20:32 Neitashe Yesu neipot ninche nejoki, “Kaa iyieuu naitaas intae?”" 
Matthew20:33 Nejoki ninche ninye, “Lo Kitok, pee eboli iyiook inkonyek.”" 
Matthew20:34 Neing'urrie Yesu ninche neiseyie inkonyek enye; nedolishoyu ninche teina kata nesuj ninye. 
Matthew21:1 Ore pee enyikaki Yerusalem nebaiki Betfage to Ldoinyo loo Loirienito neirriwaa Yesu lkipaareta oaare, nejoki ninche," 
Matthew21:2 “Enchom enkang natii dukuya intae na idolidolo nabo kata teine esikiria naena o lkurrarru, entalaku enterewakaki." 
Matthew21:3 Naa te neng'amaa intae oltung'ani entiaaki, ‘Olkitok oatayie enkolat’; nerewakini teina kata.”" 
Matthew21:4 Netaasate nena pee ebaya enatejo oloiboni le Nkai," 
Matthew21:5 “Entiaki Yerusalem, kelotu enitii iyie olaiguanani lino, nebor nekedito esikiria, akedito olkurrarru le sikiria.”" 
Matthew21:6 Nepuo lkipaareta neas anaa inaitanapa Yesu," 
Matthew21:7 nereu ina sikiria o enkurrarru neirotoki inkilani enye neked Yesu atonie. 
Matthew21:8 Neisalaash ilkumok lo lorora ilkilani lenye te nkoitoi nedung'u kulikae ilng'osil loo lkeek neisalaashaki enkoitoi. 
Matthew21:9 Ore olorere oituruko o losujita, nebuak aajo, “Hosana, Enkerai e Daudi; metamayiani ilo olotu te nkarna o Laitoriani; Hosana te shumata naisul pooki.”" 
Matthew21:10 Ore pee ejing ninye Yerusalem, neiriiro enkang pooki, aajo, “Ai ng'ai ele?”" 
Matthew21:11 Nejo esiamo, “Yesu ele, oloiboni le Nkai le Nasaret e Galilaya.”" 
Matthew21:12 Nejing Yesu enkaji e Nkai nearaa lelo pooki oomirisho o looinyiang'isho aitupuku te nkaji e Nkai neibeloo misai oo ilooibelekeny mpisai o lorikan loo loomir inturkuluoni. 
Matthew21:13 Nejoki Yesu ninche, “Etisiraki inchere, ore enkaji ai keji enkaji e nkomono kake intaa intae enkapune oo laisimak.”" 
Matthew21:14 Nepuonu enetii Yesu tiatua enkaji e Nkai ilmodook o lng'ojiniaa; neishiunye ninye. 
Matthew21:15 Kake ore pee edol ilapolosak kituaak o laiteng'enak loo nkitanapat imbaa e nking'sia naataasa ninye o nkera eilepie iltoiloishi lenye te nkaji e Nkai ejo, “Hosana, Enkerai e Daudi.” Negoro ninche," 
Matthew21:16 nejoki ninye, “Aa ining'ito enajoito kuna?” Nejoki Yesu ninche, “Ee, keitu isumusumu ai kata nchere, ‘Intabayie enkisisa too nkutukie oo nkera kutiti naanakita’?”" 
Matthew21:17 Neing'uaa ninche, neipang teina anasa nelo Betania neirrag ine." 
Matthew21:18 Ore tadekenya eloito Yesu arrinyokino ina anasa netir esumash. 
Matthew21:19 Nedol olng'aboli te mbata e nkoitoi neiwuang'aki, neitu etumie toki, imbenek ake; nejoki ilo shani, “Tala Ing'anayio ntarasi.” Netoyu nabo kata olng'aboli." 
Matthew21:20 Ore pee edol lkipaareta ina bae, neing'asia nejo, “Kaji eikuna pee etoyio olng'aboli nabo kata?”" 
Matthew21:21 Newaliki Yesu, ajoki, “Kesipa ajoki intae, te naa iatata enkirukoto ming'ashing'asha, neme ena ake naitaasaki olng'aboli iasiasa kake ti nijokiki oldoinyo, ‘Tadotunye tanang'akinoyu enaiposha,’ neaku ina." 
Matthew21:22 Ore pooki toki ninkilikuanunu te nkomono te nkirukoto nitumutumu.” 
Matthew21:23 Ore pee ejing Yesu enkaji e Nkai nepuonu ilapolosak kituaak o lpayiani kituaak enetii, eiteng'enisho nejoki, “Ai ti aa kidimata ias iyie kuna baa? Naa ai ng'ae likinchoo ena kidimata?”" 
Matthew21:24 Newaliki Yesu nejoki, “Kaikilikuan sii nanu intae embae nabo, naa tinikiwalikiki, naliki sii nanu intae enkidimata naasie kuna baa." 
Matthew21:25 Amaa, enkibatisa e Yohana, kaji eing'uaa? Ke keper eing'uaa ana ke ltung'ana?” Nejokino maate, “Te nikijo, ‘keper eing'uaa;’ naa kejoki iyiook, ‘Oo naa pee eitu irukuruku?’" 
Matthew21:26 Naa ti nikijo, ‘Iltung'ana eing'uaa’ nikiure olorere, amu kejo ltung'ana pooki oloiboni le Nkai Yohana.”" 
Matthew21:27 Newaliki ninche Yesu aajoki, “Mikiyiolo.” Nejoki sii ninye, “Maliki sii nanu intae enkidimata naasie kuna baa." 
Matthew21:28 “Ijojo aa? Eeta apa oltung'ani ilayiok aare; nelo enetii obo nejoki, ‘Enkerai ai, shomo taata ntayu esiaai te nkurma oo sabibu.’" 
Matthew21:29 Neng'amaa ajoki, ‘Malo’ ore te siadi neirridu nelo." 
Matthew21:30 Neitoki alo enetii olikae nejoki neijia. Neng'amaa ilo ajoki, ‘Kalo Papa’, kake eitu elo." 
Matthew21:31 Kalo te lelo pokira aare otaasa enanyor menye?” Nejoki, “Lido le dukuya.” Nejoki Yesu, “Kesipa ajoki intae, iloosotu kodi o loololoito oong'as aajing enkitoria e Nkai te dukuya intae." 
Matthew21:32 Amu eewuo Yohana enitii, te nkoitoi e supatisho, neitu irukuruku; kake eiruko iloosotu kodi o loololoito; kake ore pee idolidolo intae ina, neitu irridudu te siadi, aairuk ninye." 
Matthew21:33 “Enining'o sii ae kitanyaanyukoto: Etii apa oltung'ani oata enkang, neun enkurma oo lng'anayio neitaman enkikarrata netur ewueji neironyie lng'anayio, neshetaki oltalet, neing'ueiki ilaturok, nelo ninye paran ae kop." 
Matthew21:34 Ore pee eaku enkata naku lng'anayio, neirriwaki isinkan lenyena lelo aturok, meishoo lng'anayio lenyena." 
Matthew21:35 Neibung ilaturok isinkan lenyena, neidong obo, near likai metua, near likai too soito." 
Matthew21:36 Neitoki airriwaki kulikae sinkan kumok oolang lelo le dukuya, neiko sii ninche neijia." 
Matthew21:37 Ore te siadi neirriwaki enkerai enye ejo, ‘Keyanyit ninche enkerai ai.’" 
Matthew21:38 “Kake ore ake pee edol ilaturok enkerai, nejokino maate, ‘Ele olajung'oni, mataar pee kitum enjung'ore enye.’" 
Matthew21:39 Neibung ninye nearaa aaipung'ie oriong enkurma oo lng'anayio near metua. 
Matthew21:40 Amaa kenya te nelotu olopeny ina kurma oo lng'anayio, kaa eitaas lelo aturok?”" 
Matthew21:41 Nejoki, “Kear oleng lelo tung'ana torrok metuata neisho enkurma oo lng'anayio kulikae aturok ooitabaiki ninye ilng'anayio too rishat enye.”" 
Matthew21:42 Nejoki Yesu ninche, “Keitu aekata isumusumu too lkigerot, ‘Ore ilo soit otanyaita ilashetak ninye otaa osoit kitok lo lmairroto. Ore ilo rorei naa Olaitoriani eing'uaa, naa ole nking'asia too nkonyek ang.’" 
Matthew21:43 Te nkaraki ina pee ajoki intae, keoruni intae enkitoria e Nkai aaisho olorere oiki lng'anayio, [" 
Matthew21:44 naa ore olosulakino ilo soit, negiligil. Ore olosulakino ilo soit neidong aitaa emposio.]”" 
Matthew21:45 Ore pee ening ilapolosak kituaak o Lfarisayo kuna kitanyaanyukot, neyiolou aajo ninche eipirta." 
Matthew21:46 Ore eing'oru eneiko pee eibung, neureyu olorere amu ejo ninche, oloiboni le Nkai Yesu." 
Matthew22:1 Neitoki Yesu airorie ninche, too nkitanyaanyukot ejo:" 
Matthew22:2 “Etiu enkitoria e keper anaa olaiguanani oitobiraka enkerai enye osirua le nkiyama. 
Matthew22:3 Neirriwaa isinkan lenyena meipoto ilooitoomonoki meetu osirua le nkiyama neany ninche epuonu. 
Matthew22:4 Neitoki airriwaa kulikae sinkan ajoki, ‘Entiaki lelo ooipotoki, Eng'ura Aidipa aitobira endaa o sirua, eyiang'a ilmong'i o lasho oopir eidipate intokitin pooki, wootu osirua le nkiyama.’" 
Matthew22:5 Neitu ninche eshilaa ina, nepuo pooki nkolati enye, nelo likae enkurma enye, nelo likai emirare enye." 
Matthew22:6 Ore ilkulikae ootelekutua, neibung isinkan lenyena aainyal near metuata." 
Matthew22:7 Ore pee ening olaiguanani ina negoro oleng, neirriwaa iltimito loo lmurran lenyena metaara lelo tung'ana arruok, nepejoo enkang enye." 
Matthew22:8 Nejoki olopeny enkiyama isinkan lenyena, ‘Eoto indaiki o sirua le nkiyama, kake ore lelo ooipotoki nemeishiaakino nepuonu ele sirua." 
Matthew22:9 Enchom ineerishare inkoitoi ore pooki lidolidolo, empotoki osirua le nkiyama.’" 
Matthew22:10 Nepuo lelo inkoitoi naalala enkanasa, neiturrurru pooki oonoto ninche, iltorrok o supati, neiput ilomon ina aji e nkiyama." 
Matthew22:11 Nejing'u olaiguanani aing'or ilomon, nedol oltung'ani obo lemeishopito enkila e nkiyama; nejoki," 
Matthew22:12 ‘Olchore kaji nkununye ene miaata enkila e nkiyama?’ Negira 
Matthew22:13 Nejoki olaiguanani isinkan lenyena, ‘Enteen ninye inkaik o nkejek, ninang'akiki enaimin e auluo; neaku enkishirata o eonyoto oo lala.’" 
Matthew22:14 “Amu kumok ilooipotoki kake ilkuti oogeluno.” 
Matthew22:15 Nepuo ina kata Ilfarisayo aaiguanare enaiko pee erresh Yesu too nkirorot enyena. 
Matthew22:16 Neirriwaki ninche ninye lkipaareta lenye te nebo ile Herode aajoki, “Loaiteng'enani, kiyiolo aajo ira olasipani nintayiolo ltung'ana; enkoitoi e Nkai te sipata amu miing'or empukunoto o ltung'ani. Toliki naa iyiook." 
Matthew22:17 Ijo aa iyie? Keishaa ti nikincho Kaisari kodi ana eimeishaa?” 
Matthew22:18 Kake neyiolou Yesu esunkuroisho enye nejoki, “Lo sunkuro, kainyoo pee kitemiteme intae?" 
Matthew22:19 Entoduaaki empisai e kodi.” Neyaki ninche ninye empisai. 
Matthew22:20 Neikilikuan Yesu ninche ajoki, “Koleng'ae ele oip o ele kigeroto?”" 
Matthew22:21 Nejoki, “Ole Kaisari.” Nejoki ina kata, “Enchoo Kaisari ine Kaisari, ninchosho Enkai ine Nkai.”" 
Matthew22:22 Ore pee ening ninche ina, neing'asia oleng nepuo aaing'uaa ninye." 
Matthew22:23 Ore teina olong nepuonu Isadukayo, lelo oojo meetae empiunoto, neikilikuan aajoki," 
Matthew22:24 “Lo Aiteng'enani, etejo Musa te neye oltung'ani neitu eiu inkera, neyam olalashe enkitok enye aiki inkera." 
Matthew22:25 Etii apa atua iyiook ilalashera oopishana, neyamisho ole dukuya neye meeta inkera, neing'ueiki olalashe enkitok enye." 
Matthew22:26 Neiko neijia ole aare o le okuni o metabaiki ole oopishana. 
Matthew22:27 Ore te siadi pooki neye sii enkitok. 
Matthew22:28 Amaa, kenya te mpiunoto, keaku enkitok ene ng'ae te lelo oopishana? Amu eyama pooki.”" 
Matthew22:29 Newaliki Yesu ajoki, “Ipong'oriri amu miyiololo ilkigerot anaa engolon e Nkai." 
Matthew22:30 Amu ore te mpiunoto nemeyamishoe, nemeishoori meyami, kake etiu anaa ilmalaika te keper." 
Matthew22:31 “Kake ore too naaipirta empiunoto oo lootuata, keitu isumusumu enatiaaka intae Enkai pee ejo," 
Matthew22:32 ‘Kara Enkai e Abraham nara Enkai e Isaak nara Enkai e Yakobo?’ Mme Enkai oo lootuata, enoo looishu.”" 
Matthew22:33 Ore pee ening esiamo, neing'asia too nkiteng'enat enyena." 
Matthew22:34 Kake ore pee ening Ilfarisayo inchere eitigira Isadukayo nepuo aatumo. 
Matthew22:35 Neikilikuan olang'eni obo lenye atem Yesu, ajoki," 
Matthew22:36 “Lo Aiteng'enani kaa kitanapata naisul inkitanapat?” 
Matthew22:37 Nejoki Yesu, “Tonyorra Olaitoriani Enkai ino to ltau lino pooki ote nkishui ino pooki o te ng'eno ino pooki." 
Matthew22:38 Ena kitanapata ene dukuya naa ninye naisul. 
Matthew22:39 Ore eni are nanyaanyukie naa ena, ‘Tonyorra ole latia ino anaa kewan.’" 
Matthew22:40 Ore kuna kitanapat pokira are ninche naaun nkitanapat o loibonok le Nkai.” 
Matthew22:41 Ore pee eiturrurro lelo Farisayo neikilikuan Yesu ninche ajoki," 
Matthew22:42 “Ijojo aa too mbaa e Kristo? Kole ng'ae?” Nejoki, “Ole Daudi.”" 
Matthew22:43 Nejoki ninye ninche, “Kaji naa etiu pee eipot Daudi te Nkiyang'et Sinyati ajo ‘Olaitoriani’, ejo," 
Matthew22:44 ‘Etiaaka Olaitoriani, Olaitoriani lai, Totona te tatene ai, ometaba anaa naitadou ilmang'ati linono apik abori nkejek inono.’" 
Matthew22:45 Amaa naa te naa kejo Daudi ninye Olaitoriani, kaji eiko pee eitoki ninye aaku enkerai enye?”" 
Matthew22:46 Nemetii ho obo oidima atawaliki ninye ororei hoo obo, nemetii oltung'ani ebaiki ina olong onyaaka aitieu aikilikuana likai rorei." 
Matthew23:1 Neirorie Yesu ina kata siamon o lkipaareta lenyena ajoki," 
Matthew23:2 “Laiteng'enak loo nkitanapat o Lfarisayo ootonita to lorika le Musa. 
Matthew23:3 Ore imbaa pooki naajoki ninche intae entaas, niaasiasa; amu keiro ninche nemeas." 
Matthew23:4 Amu keeniki ilolan sapuki ooiroishi aaiteleiki iloilila loo ltung'ana; nemeyieu ninche neiseie to lkimojino lenye. 
Matthew23:5 Neas isiaaitin enye pooki pee edol iltung'ana, amu keitalala ilkerreti lenye neitulus enkikodo oo nkilani enye." 
Matthew23:6 Nenyor iwuejitin enkanyit too siruai, o lorikan sidain tiatua inkajijik e ntumo," 
Matthew23:7 neshipa te neirorokini too wuejitin neemirishoreki, nenyor te neipoti aajo ‘Olaiteng'enani’." 
Matthew23:8 Kake eminchosho eipoti intae aajo ‘Olaiteng'enani’ amu obo olaiteng'enani linyi, nirara pooki ilalashera." 
Matthew23:9 Nimijojo oltung'ani papa te nkop, amu obo Papa linyi otii keper." 
Matthew23:10 Niminchosho eji intae ilarikok amu obo olarikoni linyi naa Kristo. 
Matthew23:11 Ore ilo ora kitok te intae, keaku osinka linyi." 
Matthew23:12 Ore oloilepie kewan, neitadouni; ore oloitadou kewan neilepieki." 
Matthew23:13 “Oi! Intae isunkuro loo laiteng'enak loo nkitanapat o Lfarisayo! Amu irishieshie ltung'ana enkitoria e Keper, nimijing'jing'i intae maate, ore ilooyieu nejing, nimitikiki ejing." 
Matthew23:14 ‘Ee kake ayia! Isunkuro o laiteng'enak loo nkitanapat o Lfarisayo, amu idaarere nkajijik oo nkolia, niomonono enkomono naado aaitaakuno; ore te nkaraki ina itumutumu enkiguana nagol oleng.’" 
Matthew23:15 “Ee kake ayia! Ilaigerok o Lfarisayo sunkuro! Amu imanimana naaiposha o enkop natoyio aaing'oru obo osuj intae, ore pee eibelekenya, nintaa ninye ololmoti le nkima katitin are alang ninye intae." 
Matthew23:16 “Ee kake ayia! Ilarikok modook oojo, ‘Te nenyayie oltung'ani enkaji e Nkai olmumai neme toki; kake te nenyayie olmumai saabu e nkaji e Nkai neen ilo mumai.’" 
Matthew23:17 Lo moda modook; kaa nalusoo, ai saabu ana kenkaji e Nkai naitisiny ina saabu?" 
Matthew23:18 Ijojo sii ore oloinosie olmumai olperere lo lasar, neme toki kake ore oloinosie olmumai enkishorunoto natii olperere lo lasar, neen ilo mumai." 
Matthew23:19 Lo tung'ana modook, kaa nalusoo, e ina kishorunoto ana kolperere lo lasar oitisiny ina kishorunoto?" 
Matthew23:20 Ore oloinosie olmumai olperere lo lasar, einosie olperere lo lasar o pooki toki natii enchumata enye." 
Matthew23:21 Ore oloinosie olmumai enkaji e Nkai neinosie o ilo obik tiatua. 
Matthew23:22 Ore oloinosie keper olmumai neinosie olorika le nkitoo le Nkai neinosi ilo otonita. 
Matthew23:23 “Ee kake ayia! Ilaigerok o lfarisayo sunkuro! Amu intayuyu ematua e tomon o enkorropil o sinantei o empeu naitorropil endaa, nitapalaitie mbaa kituaak oo nkitanapat, aa isipat e nkiguana, o lng'ur o enkirukoto; kuna eishiaakino nitaasa nimipalipala nena kulie." 
Matthew23:24 Lo arikok modook, isilulu enkojong'ani nimurgutaa entames!" 
Matthew23:25 “Ee kake ayia! Ilaigerok o Lfarisayo sunkuro amu intukuku oriong enkikompe o esaani kake ebore atua intae eului o enkarri nemeeta enkiririkinoto. 
Matthew23:26 Lo Farisayoi modooni! Tang'asa intukuo atua enkikompe o esaani pee etum sii oriong ataa sidai. 
Matthew23:27 “Ee kake ayia! Ilaigerok o Lfarisayo! Amu itiuu intae anaa nkuraren naaelieki enturoto meiborra, nedoli anaa ai sidain ti oriong kake ore atua eiputa loik loo lmeneng'a o loirerioni pooki." 
Matthew23:28 Naa neijia sii itiuu intae, kedoli intae ti oriong aa ijo irara supati kake ore tiatua, nebore esunkuroisho o enkarruoisho." 
Matthew23:29 “Ee kake ayia! Ilaigerok o lfarisayo sunkuro amu ishetishete inkuraren oo loibonok ninkodikodo inkuraren e lelo asipak le Nkai," 
Matthew23:30 nijojo, ‘Te naa ai kitii apa too nkolong'i oo loo Papa, anaata eitu kishulare ninche te nkibukoroto osarge loo loibonok.’" 
Matthew23:31 Nitaa intae shakeni nchere irara inkera e lelo ootara lelo oibonok le Nkai. 
Matthew23:32 Emputa eneitong'oro iloo minyi. 
Matthew23:33 Naishoi oo lasuriaa o nturbubuani, kaji inkoko pee ilanyilanya enkiguana o lmoti le nkima." 
Matthew23:34 “Ore te nkaraki ena, eng'urai airriwaki intae iloibonok o ltung'ana ng'eni o laiteng'enak loo nkitanapat; niariara kulikae, metuata nisheshe, niariara kulikae too nkajijik inyi e ntumo, niaraa kulikae too nkang'itie aaisikie;" 
Matthew23:35 pee etum ainepu intae osarge loo ltung'ana le Nkai oibukori te nkop ebaiki osarge le Abel lemeeta entiyoto, o metabaiki osarge le Sakaria le Barakia litaara intae te rishata ewueji sinyati o olperere lo lasar." 
Matthew23:36 Esipa ajoki intae, kepuonu kuna baa pooki shumata kulo tung'ana le na kata." 
Matthew23:37 “Woi Yerusalem, Yerusalem naar iloibonok le Nkai, nenang too soito lelo ooirriwakini ninye! Ai katitin aja atonyuaa ajo aiturrur inkera inono anaa elukunku naiturrur inkuoo enyena too naipuko enyena, nitanyaita!" 
Matthew23:38 Neina enkaji inyi natung'eikiaki eliyio. 
Matthew23:39 Amu ajoki intae, mikintokiki aadol katukul, metaba anaa nijojo, ‘Emayiana ilo olotu te nkarna o Laitoriani.’ ”" 
Matthew24:1 Nepuku Yesu te nkaji e Nkai alo, nepuonu lkipaareta lenyena enetii pee eitodol enchetunoto e nkaji e Nkai." 
Matthew24:2 Newaliki ajoki, “Ai midolitata kuna pooki? Kesipa ajoki intae meing'uari te ne wueji osoit obo te shumata olikae, lemesulakini enkop.”" 
Matthew24:3 Ore eton Yesu to Ldoinyo loo Loirienito, nepuonu lkipaareta enetii ninye too nkurrat nejoki, “Toliki iyiook ajo kanu ebau kuna baa? Naa kainyoo olmonekie le lotunoto ino o ene nkiting'oto e na kop?”" 
Matthew24:4 Neng'amaa Yesu nejoki, “Entorrip ate meitapong'oo intae oltung'ani." 
Matthew24:5 Amu kepuonu ilkumok te nkarna ai oojo, ‘Kara nanu Kristo,’ neitapong'oo ilkumok." 
Matthew24:6 Naa ining'ining'i intae ilarrabali o mbaa oo njoreitin eimakini, naa entodol ake emirut amu meeta inchere pee mebau kuna baa; kake eton eng'or enkiting'oto." 
Matthew24:7 Amu kedumakino olorere olikae orere, nedumakino enkitoria enkae kitoria; naa kepuonu ilameitin o nkikirikirat e nkop too wuejitin kumok." 
Matthew24:8 Kake ore nena baa pooki naa ine nkiterunoto oo sinaitin. 
Matthew24:9 Teina kata taa eishoori intae meisilisili neari intae entuata; neibayu intae iloreren pooki te nkaraki enkarna ai. 
Matthew24:10 “Teina kata taa errorro ilkumok nekaldaa olikae olikae, neibayuno ninche maate." 
Matthew24:11 Naa kepuku iloibonok kumok le lejare neiminie lkumok. 
Matthew24:12 Naa ore te nkaraki naponari entorroni neiropiju enyorrata oo lkumok. 
Matthew24:13 “Kake ore olongiri ometabaiki enkiting'oto nejeu. 
Matthew24:14 Naa kelikiori kulo omon supati le na kitoria e Nkai te nkop pooki metaa shakenisho too loreren pooki; ore ina kata nebau enkiting'oto. 
Matthew24:15 “Ore pee idolidolo ina torroni nabau e mutata natolimuo oloiboni le Nkai oji Daniel eitashe te wueji sinyati. (Inchoo ilo oisumita metayiolo.) 
Matthew24:16 Ore ina kata lootii Yudea neipukoki ldoinyo. 
Matthew24:17 Ore olotii shumata enkaji nemedou alo aitayu intokitin te nkaji enye. 
Matthew24:18 Ore olotii enkurma nemeshukunye adumu enkila enye. 
Matthew24:19 Wooi nena naanuta o naaitanakisho te nena olong'i! 
Matthew24:20 Entoomon pee meaku enaipuk inyi ene nkata o loirujuruj anaa enkolong e nkiyeng'iyeng'ata. 
Matthew24:21 Amu keaku elotu ina kata entaboi sapuk neitu ae kata etumi, anaa pee eiteruni enkop o taata, nemeitoki aaku katukul." 
Matthew24:22 Naa te neme keitodorropaki nena olong'i anaata mejeu toki naishu; kake ore te nkaraki oo lgelunot lenyena eitodorropaki nena olong'i. 
Matthew24:23 “Te nejoki intae ina kata oltung'ani, ‘Nele Kristo otii ene!’, Anaa ‘Nelido otii idie!’, Emiiruk" 
Matthew24:24 amu kepuonu ilooitaa ate iloo Kristo le lejare o looitaakuno iloibonok ooitoduaaya ilmonek o nenking'asia kituaak pee te naa keidimayu naaji neiminie ninche lelo gelunot le Nkai. 
Matthew24:25 Ng'ura ajo aidipa atoliki intae te dukuya eitu abau. 
Matthew24:26 Metaa te nejoki intae, ‘Ng'ura, Etii ong'ata’, emipuku; anaa, ‘Etii lgilat li atua aji’ emiruk." 
Matthew24:27 Amu ore anaa enatiu enkiwuang'ata naing'uaa eneilepunye enkolong nelioyu te nedoyiorie; neijia etiu elotunoto e Nkerai e Tung'ani. 
Matthew24:28 Amu enetii empopok eiturrurrokino lmotonyi. 
Matthew24:29 “Ore ake pee eish isinaitin le nena olong'i, neitomisimisi enkolong nemeitoki olapa awang'u, nesulunye ilakir to loing'ang'e, neigirigiro engolon o loing'ang'e." 
Matthew24:30 Nelioyu ina kata olmonekie le Nkerai e Tung'ani te keper neaku olkiyioi lo lauui too loreren pooki le nkop, nedoli Enkerai e Tung'ani elotu too nkatampo e keper te ngolon o te nkitoo sapuk." 
Matthew24:31 Naa keirriwaa ninye ilmalaika lenyena te ndarata kitok e mouwo meiturrurru ilgelunot lenyena too lubot pokira ong'uan naaing'uaa osiwuo, neitung'uaa ineeiting'ie keper, too lubot pooki." 
Matthew24:32 “Entuutarie ate enkitanyaanyukoto o lng'aboli ore te neiteru aitayu imbenek niyiolouu aajo etinyikua oladalu. 
Matthew24:33 Ore sii intae ti nidolidolo nena pooki, entayiolo aajo etinyikua, ee etii inkutukie oo nkajijik." 
Matthew24:34 Kesipa ajoki intae, meishari kulo tung'ana le na kata eitu ebau kuna baa." 
Matthew24:35 Keish keper o enkop kake meish irorei laainei katukul. 
Matthew24:36 “Kake meetae oloyiolo ina olong anaa ina saa, aa ilmalaika le keper anaa Enkerai, Papa ake oyiolo." 
Matthew24:37 Amu ore anaa enatiu apa too nkolong'i e Noa, neijia sii etiu elotunoto e Nkerai e Tung'ani." 
Matthew24:38 Amu ore te nena olong'i eton etioyo oloirrag le nkare, kedaae, neokishoi, neyamishoe, neishoori meyami, o metabau ina olong natijing'a Noa esafina," 
Matthew24:39 neitu eyiolou o meeu oloirrag le nkare aya pooki ng'ae; neijia sii etiu elotunoto e Nkerai e Tung'ani. 
Matthew24:40 Ore ina kata te netii ilewa oaare enkurma, neyae obo neing'uari olikae." 
Matthew24:41 Neiutuutisho nkituaak are to soit neyai nabo neing'uari enkae. 
Matthew24:42 “Entorripisho naa, amu miyiolo enkolong nalotu Olaitoriani linyi." 
Matthew24:43 Kake iyiololo aajo, te naa keyiolo olopeny enkaji enkata nalotu olapurroni, anaata etorripishe pee meisho enkaji enye metigili." 
Matthew24:44 Enterretenata sii intae; amu te nkata niminteikiki elotu Enkerai e Tung'ani. 
Matthew24:45 “Kalo naa sinka ilo oisiligayu naa ng'en otung'eikia olkitok lenye enkaji enye, meitotio ltung'ana te nkata naishiaakino?" 
Matthew24:46 Emayiana ilo sinka laa te nelotu olkitok lenye nenyorriki easita enatung'eikia. 
Matthew24:47 Esipa ajoki intae, keisho meitoria intokitin enyena pooki." 
Matthew24:48 Kake te nejo ilo sinka torrono to ltau lenye, ‘Keimutie olkitok lai’;" 
Matthew24:49 neng'as aar isinkan ooboitare, nedaa neokisho te nebo o lamerak;" 
Matthew24:50 kelotu olkitok le ilo sinka te nkolong nemeiteikini o te saa nemeyiolo," 
Matthew24:51 naa kedung'udung neitaboitaki sunkuro. Neaku enkishirata o eonyoto oo lala. 
Matthew25:1 “Etiu enkitoria e keper anaa ntoyie tomon, naatudumutua ltaai lenye aapuo aanang'are oloyamisho." 
Matthew25:2 Ore imiet nemoda, ore inkulie imiet naa ng'eni." 
Matthew25:3 Amu ore nekua naamoda ewaita iltaai lenye neitu eya eilata 
Matthew25:4 Ore nekua ng'eni, neya eilata too ltuleta lenye o too ltaai." 
Matthew25:5 Ore pee eimutie oloyamisho, neimug pooki neirura." 
Matthew25:6 Ore te mpolos e nkewarrie, nebuaki aajo, ‘Neilo oloyamisho, entupuku entanang'are.’" 
Matthew25:7 Neinyototo ina kata nena toyie aaitobir iltaai lenye. 
Matthew25:8 Nejoki naamoda kunda ng'eni, ‘Enchoo iyiook enkiti ilata inyi; amu keye iltaai lang.’" 
Matthew25:9 Kake newaliki ng'eni ajoki, ‘A'a mebaiki iyiook o ntae; enaikash ti nipuopuo enetii iloomir aainyang'aki ate.’" 
Matthew25:10 Ore pee einyototo aapuo aainyiang'u, nebau oloyamisho, nejing nena naaterretenate tenebo oloyamisho atua osirua le nkiyama; neikeni kutuk aji." 
Matthew25:11 Neitoki te siadi aapuonu nekua toyie aajo, ‘Lo kitok, Lo, kitok, tabolu iyiook.’" 
Matthew25:12 Newaliki ajoki, ‘Kesipa ajoki, intae, mayiolo ntae.’" 
Matthew25:13 Entorripisho naa, amu miyiololo ntae ina olong aashu esaa." 
Matthew25:14 “Etiu enkitoria e keper anaa te neyieu oltung'ani nelo enkop nalakua neipot isinkan lenyena neitaaki ntokitin enyena. 
Matthew25:15 Neitaaki obo ntalantani imiet, neitaaki olikae are neitaaki likae nabo; aisho pooki tung'ani anaa enkidimata enye; nelo." 
Matthew25:16 Ore lido oitaakaki ntalantani imiet nelo nabo kata aasishore netum kulie talantani imiet. 
Matthew25:17 Netumie sii elde oitaakaki are kulie are. 
Matthew25:18 Kake ore elde oitaakaki nabo, nelo aturoo aisudoo empisai o lkitok lenye." 
Matthew25:19 Ore etulusoyie enkata naado nelotu olkitok le lelo sinkan, neyieu esiana oo ntokitin enyena." 
Matthew25:20 Neng'asunye oloitaakaki ntalantani imiet neyau kulie talantani imiet; nejoki, ‘Lo Kitok kinchoo apa ntalantani imiet; ng'ura ajo anoto kulie imiet.’" 
Matthew25:21 Nejoki olkitok lenye, ‘Ee osinka supat laisilig, itaa oloisiligayu too nkuti, kaaisho intoria kumok; tijing'a eng'ida o lkitok lino.’" 
Matthew25:22 Nelotu oloitaakaki ntalantani are nejoki, ‘Lo Kitok, kintaaka apa ntalantani are, ng'ura ajo, anotie kulie are.’" 
Matthew25:23 Nejoki olkitok lenye, ‘Ai sidai enitaasa iyie osinka supat oisiligayu; tijing'a eng'ida o lkitok lino.’" 
Matthew25:24 Nelotu sii elde oitaakaki entalanta nabo nejo, ‘Lo Kitok, kayiolo ajo ira iyie oltung'ani ogol oikes ineitu iun, ninturrur ineitu isuaaya." 
Matthew25:25 Neaku atureishie nanu nalo aturoo aisudoo ina talanta ino tiatua enkop, ing'ura, nena enino, inko.’" 
Matthew25:26 Neng'amaa olkitok lenye, nejoki, ‘Lo sinka torrono oshal, itayiolo ajo kaikes ineitu aun, nasotu ineitu aisuaaya;" 
Matthew25:27 anaata naa inchoo ina pisai ai lelo ooasishore pee te nalotu natum enaai o kulie. 
Matthew25:28 Entooru naa ina talanta enchoo ilo oata ntalantani tomon. 
Matthew25:29 Amu ore pooki oata neponikini pee eaku naata nkumok kake ore olemeeta, ore ninye enda naata neoruni." 
Matthew25:30 Entanang'aki ilo sinka lemeeta tipat enaimin e auluo; neaku enkishirata o eonyoto oo lala.’ 
Matthew25:31 “Ore te nelotu Enkerai e Tung'ani te nkitoo enye, eboitare ilmalaika pookin, neton ina kata to lorika lenye le nkitoo." 
Matthew25:32 Neiturrurrokino iloreren pooki dukuya ninye negel ninche anaa olchekut ogelu nkerra arishie nkineji. 
Matthew25:33 Nepik nkerra enkaina enye e tatene, nepik inkineji ene kedianye." 
Matthew25:34 Naa kejoki ina kata olaiguanani lelo ootii enkaina enye e tatene, ‘Wootu intae ilootamayiana Papa lai, entujung enkitoria naitobirakaki apa intae apa ebaiki enkiterunoto e nkop." 
Matthew25:35 Amu kaata apa esumash nikinchosho endaa; naata enkure nikinchosho enkare naok; nara omoni nikirikiriki ang; 
Matthew25:36 nemaishopo nikinchopishopo; namuoi nikirumurumu, naena nikibaikiki.’" 
Matthew25:37 Neng'amaa ina kata ltung'ana le Nkai aajoki, ‘Lo kitok, kanu kitoduaa iyie iata esumash nikintoti iyie? Aashu iata enkure nikintook iyie?" 
Matthew25:38 Ana kanu kitaduaa iyie ira omoni nikirik iyie ang? Anaa minchopo nikinchop iyie?’ 
Matthew25:39 Ana kanu kitaduaa iyie imuoi anaa iena nikibaiki iyie? 
Matthew25:40 Neng'amaa olaiguanani ajoki, ‘Kesipa, ajoki intae, ore anaa enintaasa lelo alashera laainei ooti, nanu intaasa.’" 
Matthew25:41 Neitoki Yesu ina kata ajoki ilootii enkaina enye e kedianye, ‘Enyoito intae entung'uayioki iloodiaa, enchom enkima oo ntarasi naitobirakaki Sheitani o lmalaika lenyena." 
Matthew25:42 Amu aata apa esumash neitu kintotiti; naata enkure neitu kinchosho enkare naok. 
Matthew25:43 Nara omoni neitu kirikiriki ang; nemaishopo neitu kinchopishopo; namuoi, naena neitu kibaikiki.’" 
Matthew25:44 Neng'amaa sii ninche aajoki, ‘Kanu kitaduaa iyie iata esumash, anaa enkure, anaa ira omoni, anaa minchopo, anaa imuoi anaa iena neitu kisiai iyie?’" 
Matthew25:45 Naa keng'amaa ajoki, ‘Kesipa ajoki intae, ore anaa eneitu intaasiasa obo le kulo ooti, nanu eitu intaasiasa.’" 
Matthew25:46 Naa kepuo ninche enkitamioto oo ntarasi; nejing iltung'ana le Nkai enkishui nemeish.” 
Matthew26:1 Ore pee eidip Yesu lelo rorei pooki, nejoki lkipaareta lenyena," 
Matthew26:2 “Iyiololo aajo inkolong'i are naatiooyo pee eaku Pasaka, naa keishoori Enkerai e Tung'ani metashei.”" 
Matthew26:3 Neiturrurro lapolosak kituaak o lpayiani te wueji olapolosani kitok oji Kaiafas; 
Matthew26:4 neiguana maate te nebo pee etum aaibung'a Yesu to losek aataar metua. 
Matthew26:5 Neitoki aajo, “Neme to sirua pee mejing olong'oling'oli atua ltung'ana.”" 
Matthew26:6 Ore etii Yesu Betania enkaji e Simon le nkeeya oo lbolot," 
Matthew26:7 nelotu enetii ninye enkitok naata oltulet lo soit oji alabasta le ilata narropil nagol enkinyang'a nebukoki elukunya enye teine einosita endaa. 
Matthew26:8 Ore pee edol lkipaareta lenyena ina negoro naleng nejo, “Ijo meima ena ilata siu?" 
Matthew26:9 Amu anaata etimiraki aainosie mpisai kumok pee eishori ilaisinak.” 
Matthew26:10 Kake etayiolo Yesu ina nejoki, “Kainyoo pee intanyamalala ena kitok? Naa esidai aaitaasa." 
Matthew26:11 Amu iatata ilaisinak anaake kake mikiaata nanu anaa ake. 
Matthew26:12 “Amu ore ina ilata narropil naatubukoko, osesen lai eitobiraki enukaroto." 
Matthew26:13 Esipa ajoki intae, ore pooki wueji nelikiorieki ele rorei supat te nkop pooki, naa keimakini ena naaitaasa ena kitok metaa enadamunyeki ninye.”" 
Matthew26:14 Nelo ina kata obo le lelo tomon o aare oji Yudas Iskariot enetii ilapolosak kituaak," 
Matthew26:15 nejoki, “Kainyoo kinchosho te naitarasaki intae Yesu?” Nelaaki ninche impisai tomoni uni e nkosholai." 
Matthew26:16 Ore ebaiki ina kata neing'oru erishata nakaldarie ninye. 
Matthew26:17 Ore te nkolong e dukuya o sirua loo Mukateni Nemeisuishieki, nepuonu lkipaareta enetii Yesu nejoki, “Kaji kintobiraki iyie pee inyayie osirua le Pasaka?”" 
Matthew26:18 Nejoki, “Entijing enkanasa enchom enetii oltung'ani oje entiaki, ‘Eji Olaiteng'enani, etinyikua enkiririkinoto e nkata ai; te nkaji ino aitobir Pasaka te nebo o lkipaareta laainei.’ ”" 
Matthew26:19 Neas lkipaareta ina natiaka Yesu, neitobiraki Yesu Pasaka." 
Matthew26:20 Ore pee eaku tara, neton Yesu te misa tenebo lkipaareta lenyena tomon aare." 
Matthew26:21 Ore einosita endaa nejoki, “Kesipa ajoki intae, kaakaldaa obo linyi.”" 
Matthew26:22 Neisinanuo oleng neikilikuana moo obo, “Ainanu sa Lo Kitok?”" 
Matthew26:23 Newaliki ajoki, “Elde oitadoikio enkaina enye esaani te nebo nanu, ninye laakaldaa nanu." 
Matthew26:24 Kelo Enkerai e Tung'ani anaa enatisiraki, kake, ee kake ayia elde la ninye oitarasaa Enkerai e Tung'ani. Enaikash apa te neitu eini.”" 
Matthew26:25 Neng'amaa Yudas laa ninye otakaldaiyie ajoki, “Aijo, sa ainanu, Olaiteng'enani?” Nejoki Yesu, “Iyie otejo.”" 
Matthew26:26 Ore einosita endaa nedumu Yesu emukate nemayian negiligil; neisho lkipaareta lenyena nejo, “Enkoito enosa; osesen lai ele.”" 
Matthew26:27 Nedumu enkikompe, neisho Enkai enashe, neitarasaki ninche nejoki, “Entook pooki;" 
Matthew26:28 amu osarge lai ele lo sotua oibukori te nkaraki oo lkumok te mpalakinoto oo ng'ok. 
Matthew26:29 Ajoki intae, ore ebaiki taata, maitoki aekata aok enaisho oo lng'anayio loo sabibu o metabau enkolong naok eokoto ng'ejuk te nebo intae te Nkitoria e Papa.”" 
Matthew26:30 Ore pee erany osinkolio neipang aapuo Oldoinyo loo Loirienito. 
Matthew26:31 Nejoki Yesu ninche, “Ore tena kewarie, naa aikisikisiki pooki aaing'uaa nanu amu etisiraki aajo, ‘Kaosh olchekut neidapasha eluaata oo nkerra.’" 
Matthew26:32 Kake ore pee aaitopiuni naituruk alo Galilaya.” 
Matthew26:33 Newaliki Petero ajoki, “Te naa aiking'uaa pooki, maaing'uaa aekata nanu.”" 
Matthew26:34 Nejoki Yesu, “Kesipa aajoki iyie, ore te na kewarie, eitu eru olchogoo, nikimiki iyie katitin uni.”" 
Matthew26:35 Nejoki Petero, “Te naa kaye te nebo iyie maamiki nanu iyie.” Nejo sii neijia lkipaareta pooki." 
Matthew26:36 Nelotu Yesu o ninche ewueji neji Getsemane nejoki lkipaareta lenyena, “Entotoni te ne mashomo ende aomon.”" 
Matthew26:37 Nerik Petero o layiok pokira aare le Sebedayo. Neiteru aisinanuo nenyamalu oltau. 
Matthew26:38 Nejoki, “Keeta oltau lai osina kitok o metaa kaye; entotoni te ne entashololoto te nebo nanu.”" 
Matthew26:39 Neigut penyo neirrabalakino enkop neomon nejo, “Papa lai, te naa keidimayu intapaashaki ena kikompe, kake mme anaa enayieu nanu kake anaa eniyieu iyie.”" 
Matthew26:40 Nelotu enetii lkipaareta neinepu eirurate, nejoki Yesu Petero, “Amaa ai mindimidimi hoo aatashololoto te nebo nanu esaa nabo?" 
Matthew26:41 Entashololoto niomonono pee mijing'ijing'i atua intemat; kesipa keyieu oltau, kake keshal osesen.”" 
Matthew26:42 Neitoki alo enkata e are neomon nejo, “Papa lai, te nemeidimayu pee aapaash ena kikompe eitu aok, inchoo metotiwuo anaa eniyieu.”" 
Matthew26:43 Neitoki alotu, neinepu ninche eirurate, amu eiroshiutuo inkonyek enye." 
Matthew26:44 Neitoki aing'uaa ninche nelo aomon enkata e uni te lelo ake rorei. 
Matthew26:45 Neitoki ashukokino lkipaareta lenyena nejoki, “Keton doi ake irurara aayeng'iyeng'a! Eng'ura Etinyikua esaa napikieki Enkerai e Tung'ani inkaik oo laing'okok." 
Matthew26:46 Enyeoto emaape; nelde olaakaldaa otabawua.” 
Matthew26:47 Ore eirorita, ng'ura, nelotu Yudas laa obo le lelo tomon o aare, eboitare empikas sapuk naata lalema o siaren ooing'uaa enetii lapolosak o lpayiani lo lorere." 
Matthew26:48 Naa ore ilo oitarasayie eidipa aishoo ninche olmonekie ejoki, “Ore elde lang'utut, ninye ilo embung'a.”" 
Matthew26:49 Nelo ina kata enetii Yesu nejoki, “Supa Olaiteng'enani;” neng'utut." 
Matthew26:50 Nejoki Yesu, “Olchore, kainyoo pee itii ene? Tasioki taasa ina nikiyawua.” Nepuonu taa enetii neibung aakurraki." 
Matthew26:51 Neshutu obo le lelo ooboitare Yesu olalem, neosh osinka lo lapolosani nedung'u enkiok." 
Matthew26:52 Nejoki Yesu, “Tushukoki olalem lino enchashur amu ore pooki oibung olalem nemuta to lalem." 
Matthew26:53 Aijo iyie eimaidim atasayia Papa maairriwaki nabo kata mpuot tomon o aare oo lmalaika? 
Matthew26:54 Paa kaji naa eiko pee eitabari ilkigerot nemeeta nchere pee eitu ebaya?” 
Matthew26:55 Ore ina kata nejoki Yesu ina siamo, “Aikipuonunu aaibung iatata ilalema o siaren anaa ilo oibung olaisimani? Natii oshi ake enkaji e Nkai aiteng'enisho neitu kimbung'ubung'u?”" 
Matthew26:56 Kake etaasate kuna pooki pee ebaya ilkigerot loo loibonok le Nkai. Neilanyisho ina kata lkipaareta pooki aaing'uaa. 
Matthew26:57 Ore lelo ooibung'a Yesu nerikoki olapolosani kitok, oji Kaiafas, enotote teine laiteng'enak loo nkitanapat o lpayiani." 
Matthew26:58 Kake esujita Petero ninye te nelakua, o metabaiki olgoriet lo lapolosani kitok. Ore pee ejing atua, neton ninye te nebo ilarripok adol enaasayu." 
Matthew26:59 Neing'oru ilapolosak kituaak o enkiguana pooki shakenisho e lejare naiteeniki Yesu pee eari metua. 
Matthew26:60 Kake eitu etum hoo pito hoo neetuo lchakenini kumok le lejare. 
Matthew26:61 Ore te siadi nepuonu aare ootejo, “Etejo ele tung'ani kaidim atigila enkaji e Nkai naitoki ashet too nkolong'i uni.”" 
Matthew26:62 Neitashe olapolosani kitok ajoki ninye. “Aimeeta eniwalu? Kakua baa kuna nikinteeniki kulo tung'ana?” 
Matthew26:63 Kake etigire Yesu. Nejoki taa olapolosani kitok, “Aainosie olmumai te Nkai naishu, toliki iyiook te naa ira iyie Kristo, Enkerai e Nkai.”" 
Matthew26:64 Nejoki Yesu, “Iyie otejo; kake ajoki intae, ore ebaiki taata idolidolo Enkerai e Tung'ani eton te nkaina e tatene naata engolon edou too nkatampo e shumata!”" 
Matthew26:65 Nepolos olapolosani kitok ilkilani lenyena nejo, “Etamorishe ele, kainyoo shakenisho neton kiyieu? Itoning'o emorore enye." 
Matthew26:66 Ijojo aa?” Newaliki aajoki, “Keiririkino ele tung'ani keeya.”" 
Matthew26:67 Ore teina kata nenotaki enkomom neikum, nedam, neosh kulikae te ndap." 
Matthew26:68 Ejoki, “Kristo, imbonoki yiook, ai ng'ae likitoosho?”" 
Matthew26:69 Neton Petero te boo to olkoriet. Nelo enkaisiaayiani enetii nejoki, “Ira sii iyie obo loo loboitare Yesu le Galilaya.”" 
Matthew26:70 Nemiki ninye te dukuya ninche pooki ejo, “Maiyiolo enijoito.”" 
Matthew26:71 Ore pee eipung alo entaloishi e kishomi nedol ae tito ninye nejoki ilootii ine, “Eiriamariyie sii oshi ele tung'ani Yesu le Nasaret.”" 
Matthew26:72 Neitoki anya olmumai amiki ajo, “Maiyiolo ilo tung'ani.”" 
Matthew26:73 Ore te nkiti kata nepuonu lelo ooitashoo teine nejoki Petero, “Kesipa ira sii iyie obo le lelo; amu aikilikioo nkirorot inono.”" 
Matthew26:74 Neiteru, adek kewan nenya olmumai nejo, “Maiyiolo ilo tung'ani.” Neru nabo kata olchogoo." 
Matthew26:75 Nedamu Petero olapa rorei otiaaka Yesu inchere, “Ore eitu eru olchogoo, aikimiki katitin uni.” Neipang alo aishir te mion." 
Matthew27:1 Ore pee ekenyu, netumo ilapolosak pooki o lpayiani lo lorere neiguanare pee ear Yesu metua." 
Matthew27:2 Neen ninye nerik aaitarasaki olgafanai oji Pilato. 
Matthew27:3 Ore Yudas ilo otakaldayie Yesu pee edol ajo eidipaki aaiguanare, neitoki ainosu neshuku nena pisai tomoni uni e nkosholai ashukoki ilapolosak kituaak o lpayiani," 
Matthew27:4 nejo, “Aitarruoyie atakaldayie oltung'ani lemeeta entiyoto metari.” Kake etiaakita ninche, “Kainyoo natii ninche iyiook? Iyie ine.”" 
Matthew27:5 Nenang'aki nena pisai e nkosholai atua enkaji e Nkai neipung; nelo agor kewan. 
Matthew27:6 Nedumu ilapolosak nena pisai e nkosholai nejo, “Mebara ti nikipik olbene le Nkai amu osarge einosieki.”" 
Matthew27:7 Neiguana te nebo neinyiang'unye enkurma o laitobirani loo motioo pee enukarieki iltung'ana leeiking'a. 
Matthew27:8 Te nkaraki e ina pee eji ina kurma, enkurma o sarge o taata." 
Matthew27:9 Ina kata eitabayioki ina natejo oloiboni le Nkai oji Yeremia pee ejo, “Neya ninche impisai tomoni uni e nkosholai nainosieki ilo otudung'oki enkinyiang'a, otudung'okito enkinyiang'a lkulikae ayiok loo Siraeli." 
Matthew27:10 Neishooyo aainosie enkurma o laitobirani loo motioo anaa enaaitanapa nanu Olaitoriani.” 
Matthew27:11 Neitasheyieki Yesu te dukuya olgafanai neikilikuan olgafanai ninye ajoki, “Aa ira iyie olaiguanani loo Lyahudi?” Nejoki Yesu, “Iyie ojo.”" 
Matthew27:12 Ore pee eitang'or ilapolosak kituaak o lpayiani, neitu hoo ewaliki." 
Matthew27:13 Nejoki Pilato, “Ai mining eneba imbaa nikinteenikini?”" 
Matthew27:14 Kake eitu ewaliki te mbae hoo nabo, o meing'asiayu olgafanai oleng." 
Matthew27:15 Naa ore apa ake to sirua le Pasaka, naa kelaaki olgafanai esiamo oltung'ani obo oena anaa oloyieu ninche." 
Matthew27:16 Netii ina kata oltung'ani obo yioloti te nkarruoisho oena oji Barabas. 
Matthew27:17 Ore pee etumo, nejoki Pilato ninche, “Kalo iyieuu nalaaki intae? Ai Barabas anaa Yesu oji Kristo?”" 
Matthew27:18 Amu keyiolo ajo to lom eishooitie ninye. 
Matthew27:19 Ore pee eton Pilato to lorika le nkiguana neirriwaki enkitok enye olkilikuai ajoki, “Toduaa miaas ae te ilo tung'ani lemeeta entiyoto amu atanyamala duoo too mbaa kumok te nkidetidet te nkaraki ninye.”" 
Matthew27:20 Kake etukurrakita ilapolosak kituaak o lpayiani lo lorere metoomonu Barabas, neishooyo Yesu metaari." 
Matthew27:21 Neitoki ake olgafanai ajoki ninche, “Kaing'ae te kulo pokira aare iyieuu nalaaki intae?” Nejo, “Barabas.”" 
Matthew27:22 Nejoki Pilato, “Kaa naa aitaas Yesu oji Kristo?” Nejoki pooki, “Inchooi metashei.”" 
Matthew27:23 Nejo, “Aainyo, kaa torroni etaasa ninye?” Neitoki aaitulusoo aabuak aajo, “Inchoo metashei!”" 
Matthew27:24 Ore pee edol Pilato ajo meeta ae naidim ataasa, kake keponari ake oloilole nedumu enkare, neisuj inkaik te dukuya olorere nejo, “Maata taa nanu entiyoto to sarge lele tung'ani eng'urai maate ena bae.”" 
Matthew27:25 Newaliki iltung'ana pooki aajoki, “Inchoo osarge lenye meeu shumata iyiook o nkera ang.”" 
Matthew27:26 Nelaaki teina kata Barabas; neari Yesu too nkeenta, neishori metashei." 
Matthew27:27 Nerik isikarini lo lbalusui Yesu atua enkaji o lbalusui naji Praitorio neiturrurrokinote oltim pooki. 
Matthew27:28 Neoru nkilani enyena neishopoki olkila onyokie. 
Matthew27:29 Neshetu olmarisian loo lkiku nepik elukunya enye, nepik entiyani enkaina enye e tatene, negilaki kung aakueniyie nejoki, “Supa olaiguanani loo Lyahudi!”" 
Matthew27:30 Nenotaki ninye neoru ina tiyani naibung'ita, neoshioshie endukuya enye." 
Matthew27:31 Ore pee eidip aatakueniyie, neoru olkila onyokie neishopoki nkilani enyena, nerik ninye aapuo aashe." 
Matthew27:32 Ore epuku aapuo neinepu oltung'ani le Kirene oji Simon nearaki ninye pee enap osalaba. 
Matthew27:33 Ore pee ebaiki ewueji neji Golgata, (aa keji ewueji e mborbor)," 
Matthew27:34 neisho ninche Yesu enaisho oo sabibu naitushulakaki olodua metooko. Ore pee eishamisham neany eok. 
Matthew27:35 Ore pee eidip aatasho ninye, neor nkilani enyena aaoshie enkukuo." 
Matthew27:36 Netoni ninche aarrip ninye teine. 
Matthew27:37 Nepik ele sirata shumata elukunya enye aajo “YESU ELE OLAIGUANANI LOO LYAHUDI.” 
Matthew27:38 Neshei ninye teina kata te nebo o lapurrok aare, obo te nkaina e tatene, o likae te nkaina e kedianye." 
Matthew27:39 Nemor iloogiroo eipirripir ilukuny, aajo," 
Matthew27:40 “Eiyie doi ogil enkaji e Nkai nishet too nkolong'i uni, intajeu kewan; te naa iyie Enkerai e Nkai, tadou to salaba.”" 
Matthew27:41 Neiko sii ninche neijia lapolosak o lasirak te nebo lpaiyiani ejo," 
Matthew27:42 “Kulikae ake eitajeu nemeidim aitejeu kewan, olaa ninye olaiguanani loo Siraeli. Inchoo taata edou to salaba pee kiruk ninye.”" 
Matthew27:43 Ore amu Enkai etipika osiligi lenye inchoo naa eitajeu Enkai ninye tenaa keetayie tipat; amu etejo naa, “Kara Enkerai e Nkai!”" 
Matthew27:44 Nemor sii lelo apurrok ootashoki te nebo o ninye. 
Matthew27:45 Ore pee ebaiki saa ile, nerip enaimin enkop o metabaiki saa naaudo." 
Matthew27:46 Ore pee ebaya saa naaudo, neishir Yesu to ltoilo sapuk ajo, “Eli, Eli, lama sabaktani?” Naa inchere, “Enkai ai, Enkai ai, kaainyo pee kitung'uayie?”" 
Matthew27:47 Ore pee ening kulikae te lelo ooitashe teine nejo, “Eliya eipoto.”" 
Matthew27:48 Nekuet nabo kata obo le lelo nepik osuguroi enaisho naisuisho oo sabibu neremoki eng'udi naado neisho metooko. 
Matthew27:49 Nejoki ilkulikae, “Tapala maing'urai te naa kelotu Eliya aitajeu.”" 
Matthew27:50 Neitoki Yesu aishir to ltoilo sapuk, nedung'o tau." 
Matthew27:51 Neiperra nabo kata olkarasha le nkaji e Nkai aaku are, aiteru te shumata o metabaiki abori, neikirikira enkop nedanya ndapidapo;" 
Matthew27:52 nebolo inkuraren neitopiuni seseni kumok loo sinyat ooirurate; 
Matthew27:53 ore pee epuku too nkuraren eidipa Yesu atopiu, nejing ina ang sinyati neipang'aki ltung'ana kumok." 
Matthew27:54 Ore ilo kitok loo sikarini oorripito Yesu o lelo ootii te nebo ninye, pee edol eikirikire enkop o kulie baa naataasate, neureishoyu oleng ejo, “Kesipa Enkerai e Nkai ele tung'ani.”" 
Matthew27:55 Netii ine wueji inkituaak kumok naaing'orita te nelakua naatusujutua Yesu eing'uaa Galilaya eisiaaita ninye. 
Matthew27:56 Ore te nebo ninche etii Mariamu Magdalene o Mariamu ng'otonye Yakobo o Yosef o ng'otonye layiok le Sebedayo. 
Matthew27:57 Ore pee eaku teipa nelotu oltung'ani karsis oing'uaa Arimatea oji Yosef, otaa apa olointeng'eni le Yesu." 
Matthew27:58 Nelo sii apa ninye enetii Pilato neomonu osesen le Yesu. Neitanapisho Pilato pee eishori. 
Matthew27:59 Neitayu Yosef osesen, neirin te nkarasha sidai e kitani," 
Matthew27:60 neirragie te nkurare enye ng'ejuk nataguetua to soit, neibeleleng'oki osoit sapuk enkutuk e ngumoto, nelo." 
Matthew27:61 Netii ine Mariamu Magdalene o enkae Mariamu etoni aaipirare enkurare. 
Matthew27:62 Ore taaisere aa enkolong nasujita ene Nkitobirare, neiturrurrokino lapolosak kituaak o Lfarisayo Pilato," 
Matthew27:63 aajoki, “Lo kitok, kitadamutua aajo etejo, apa ilo kalamas eton eishu, ‘Ore pee elusoo nkolong'i uni, napiu.’" 
Matthew27:64 Intanapisho naa metorripi enkurare o metabaiki enkolong e uni, pee mepuonu lkipaareta lenyena aapurroo nejoki olorere, ‘Etopiwuo’; neaku elejare torrono oleng alang ene dukuya.”" 
Matthew27:65 Nejoki Pilato, “Iatata larripok loo sikarini, enchom entorrip anaa enindimidimi.”" 
Matthew27:66 Nepuo aaitagol erripoto e nkurare, nepik olmishire osoit te nebo ilarripok." 
Matthew28:1 Ore pee eidipayu enkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato ekenyu aa enkolong e dukuya e wiki, nelotu Mariamu Magdalene oo enkae Mariamu aaing'uraa enkurare." 
Matthew28:2 Na ng'ura ajo etijing'a olokirikiri kitok enkop, amu etadowuo olmalaika lo Laitoriani oing'uaa keper, nelotu neibeleleng'oo osoit netonie enchumata." 
Matthew28:3 Netiu enkomom enye anaa enkiwuang'ata, neibor inkilani enyena anaa empaso." 
Matthew28:4 Neikirikira ilarripok te nkaraki ninye, netiu anaa ilootuata." 
Matthew28:5 Nejoki ilo malaika inkituaak, “Emiureishoyu intae; amu kayiolo ajo Yesu ing'oruru otashoki." 
Matthew28:6 Metii ene amu etopiwuo anaa enatejo ninye. Wootu eng'urai ewueji apa neirragieki. 
Matthew28:7 Naa enchom entasiooi entoliki lkipaareta lenyena entiaaki, ‘Etopiwuo aing'uaa lootuata; neituruko alo Galilaya, naa teine idolidolo.’ Entadamu enaidipa atoliki intae.”" 
Matthew28:8 Nepuo nabo kata aaing'uaa enkurare te nkuretisho o te ng'ida sapuk, nekuet aaliki lkipaareta." 
Matthew28:9 Nenang'are Yesu ninche nejoki, “Entakuenya.” Nenyikaki ninche aaibung inkejek enyena aaserem." 
Matthew28:10 Nejoki Yesu, “Emiureishoyu; enchom entoliki ilalashera laainei meshomo Galilaya naa kaadol teine.”" 
Matthew28:11 Ore epuo te nkoitoi, nejing kulikae loo larripok atua enkanasa neliki ilapolosak kituaak imbaa pooki naataasate." 
Matthew28:12 Netumo ilpayiani te nebo, ore pee eidip aaiguanata, neisho isikarini impisai kumok aajoki," 
Matthew28:13 “Entiaaki olorere, lkipaareta lenyena ooetuo kewarie aapurroo kirura." 
Matthew28:14 Naa te nebaiki ele rorei nkiyiaa o lbalusui, nikirorie iyiook pee kintung'uaa intae enyamali.”" 
Matthew28:15 Neya ninche impisai neas anaa enatiaakaki. Neibulunyeki ele rorei Ilyahudi o metabaiki taata. 
Matthew28:16 Nepuo lelo ooiteng'eni tomon o obo Galilaya o metabaiki oldoinyo otiaaka Yesu enchom. 
Matthew28:17 Ore pee edol neserem ninye; kake eing'asha kulikae. 
Matthew28:18 Nelotu Yesu enetii neirorie ajoki, “Aaishooki enkidimata pooki te keper o te nkop." 
Matthew28:19 Enchom entaa iloreren pooki lkipaareta laainei, nimbatisasa te nkarna e Papa o ene Nkerai o ene Nkiyang'et Sinyati:" 
Matthew28:20 ninteng'ening'ene meibung'a inaaitanapa intae pooki; amu atii te nebo intae nkolong'i pooki o metabau enkiting'oto e nkop.” 
Mark1:1 Nji eikununo enkiterunoto oo lomon supati le Yesu Kristo Enkerai e Nkai. 
Mark1:2 Anaa enaigero oloiboni le Nkai oji Isaya pee ejo, “Kairriwaa olkipaaret lai dukuya iyie, oitobir enkoitoi ino." 
Mark1:3 Etii oltoilo obuaku ti ong'ata, ‘Entobiraki Olaitoriani enkoitoi, entobiraki irrekiei ooitoriori.’”" 
Mark1:4 Neipang'u ti ong'ata Yohana Olaibatisani, nelimu enkibatisa nayau enkirridunoto neyau empalakinoto oo ng'ok." 
Mark1:5 Nepuo enetii ninye iltung'ana le nkop pooki e Yudea, o le Yerusalem, neibatisa Yohana ninche to lkeju le Yordan eirridu ing'ok enye." 
Mark1:6 Naa enkila oo lpapit e ntames eishopito Yohana neeta enkeene e mpolos, naa lmaat o naishi e ong'ata enya." 
Mark1:7 Nelikioo ninye ejo, “Kelotu te siadi nanu ologol laalang nanu olaa kaamakua te nairrugokino alak enkeene e namuke enye." 
Mark1:8 Aidipa nanu aibatisa intae te nkare kake te Nkiyang'et Sinyati eibatisa ninye intae.” 
Mark1:9 Nelotu Yesu te nena olong'i eing'uaa enkanasa e Nasaret te Galilaya, neibatisa Yohana ninye to olkeju le Yordan." 
Mark1:10 Ore nabo kata pee eilepu Yesu te nkare, nedol pee ebolo keper nedou Enkiyang'et Sinyati eikununo anaa enturkuluo adoiki ninye;" 
Mark1:11 nelotu oltoilo oing'uaa keper ojo, “Ira iyie Oinoti lai lanyor; atishipe te iyie.”" 
Mark1:12 Ore nabo kata nerik Enkiyang'et e Nkai Yesu ong'ata. 
Mark1:13 Nebik ti ong'ata nkolong'i artam, etemita Sheitani; neboitare ng'uesi e ong'ata; neisiaai ilmalaika ninye." 
Mark1:14 Ore eidipaki aateen Yohana, nelotu Yesu Galilaya, alikioo lomon Supati le Nkai;" 
Mark1:15 ejo, “Etabaua enkata, netinyikua enkitoria e Nkai; erridutu, naa eruko ele rorei supat.”" 
Mark1:16 Ore eshepita Yesu enaiposha e Galilaya, nedol Simon o Andrea olalashe le Simon enang'aki orreshet atua enaiposha; amu ilarreshok loo sinkir apa ninche." 
Mark1:17 Nejoki Yesu ninche, “Entusujuaki pee aitaa intae ilarreshok loo ltung'ana.”" 
Mark1:18 Neing'uaa nabo kata irresheta lenye nesuj Yesu. 
Mark1:19 Ore pee enyikaa peno, nedol Yakobo o Yohana ilayiok le Sebedayo etii atua empeut eripita irresheta." 
Mark1:20 Neipot nabo kata; neing'uaa Sebedayo menye lenye te mpeut eboitare ilaisiaayiak nesuj Yesu. 
Mark1:21 Nepuo Yesu o lkipaareta lenyena aabaya Kapernaum. Ore ake pee eaku enkolong e Sabato nejing enkaji e ntumo neiteng'enisho. 
Mark1:22 Neing'asiae te nkiteng'enare enye, amu eiteng'ena ninche anaa oloitore enajo, nemetiu anaa ilaigerok." 
Mark1:23 Netii teina kata ake te nkaji enye e ntumo oltung'ani oata oloirirua oiduruk; 
Mark1:24 nebuaku ajo, “Kainyoo iatayie iyie iyiook, Yesu le Nasaret? Iewuo aidaikie iyiook? Kaayiolo ajo ira ng'ae, ira iyie ilo Sinyati le Nkai.”" 
Mark1:25 Kake eisikong'a Yesu ninye ajoki, “Tigirayu, tupuku tung'uai ninye!”" 
Mark1:26 Nediding'unye oloirirua aiterreyie, nebuaku to ltoilo sapuk, nepuku aing'uaa." 
Mark1:27 Neing'asia pooki, o meikilikuanata aajo, “Kainyoo ena? Enkiteng'enare ng'ejuk! Eji keitore te ngolon iloiriruani ooiduruk, nening ninche ninye.”" 
Mark1:28 Ore ina kata ake, neibulu olning'o lenye pooki wueji te nene neemanita Galilaya." 
Mark1:29 Nepuku Yesu te nkaji e ntumo, nejing enkaji e Simon o Andrea, eboitare Yakobo o Yohana." 
Mark1:30 Neirrag enkaputani e Simon emuoi oloirobi, neinosakini ninye teina kata." 
Mark1:31 Nelotu neibung enkaina nedumu, neing'ueiki oloirobi, neinyototo aisiaai ninche." 
Mark1:32 Ore pee eaku teipa, etadoyie enkolong, nerikokini Yesu iltamuoyia pooki o lelo ooata loiriruani." 
Mark1:33 Nesotokino enkanasa pooki enkalo e kutuk aji. 
Mark1:34 Neishiunye ilkumok ooata muoyiaritin oo mpukunot kumok, nearaa iloiriruani kumok; neitu eisho iloiriruani meiroro amu keyiolo ninche ninye." 
Mark1:35 Ore enasirie, neinyototo Yesu ayok alo ewueji neliyio neomon teine." 
Mark1:36 Neing'oru Simon o lelo ooboitare. 
Mark1:37 Ore pee etum nejoki, “King'oru ltung'ana pooki.”" 
Mark1:38 Nejoki Yesu ninche, “Emaape kunda kulie ang'itie, pee aliki sii ninche, amu ina doi pee aewuo enkop.”" 
Mark1:39 Neman Yesu Galilaya pooki, alikioo ilo rorei too nkajijik enye e ntumo, nearaa loiriruani." 
Mark1:40 Nelotu oltung'ani oata enkeeya oo lbolot asai Yesu, negilaki kung nejoki, “Tiniyieu eikindim aishiunye matisikayu.”" 
Mark1:41 Neing'urrie Yesu, neitorioo enkaina aiseyie, nejoki, “Ekayieu, tisikayu.”" 
Mark1:42 Neing'uaa enkeeya oo lbolot nabo kata ilo tunga'ani, nesika." 
Mark1:43 Neing'ode Yesu oleng nereu nabo kata," 
Mark1:44 nejoki, “Toduaa ake miliki likae tung'ani; kake shomo intoduaai kewan to lapolosani; ninchooyo entoki apa naitanapishe Musa te nkisujata, pee intadedeyie to lorere.”" 
Mark1:45 Kake etupukuo ake ilo tung'ani neiteru ainosaa, aibalie ilo omoni, neaku eitu eitoki Yesu aidim atijing'a enkang eduaakini, neaku ti ong'ata eton; nepuonu ltung'ana aayiaya eing'uaa nkaloli pooki." 
Mark2:1 Ore pee errinyo Yesu Kapernaum eishari nkuti olong'i, nening'i aajo etii ang." 
Mark2:2 Neiturrurrokino iltung'ana kumok o metaa, meetae enepaashareki te kutuk aji, einosaki Yesu ninche ilomon." 
Mark2:3 Nepuonunui neyakini oltung'ani tarrush oikaole onapita ltung'ana oong'uan. 
Mark2:4 Ore pee elau eneimu te nkumoi o lorere, nebol aadede shumata enkaji, ine neipirare. Ore pee eidip aatabol neitadou erruat napetita ilo oikaole." 
Mark2:5 Ore pee edol Yesu enkirukoto e lelo tung'ana, nejoki ilo oikaole, “Enkerai ai, kitapalakaki ng'ok inono.”" 
Mark2:6 Netoni teine laigerok nedamisho aajo too ltauja lenye," 
Mark2:7 “Kainyoo pee ejo ele tung'ani inji? Eijo kemorisho! Ai ng'ae oidim atapalaki ng'ok, leme Enkai ake?”" 
Mark2:8 Neyiolou nabo kata Yesu ina to ltau lenye nchere, kedamu ninche nena too ltauja lenye, neikilikuan ajoki, “Kaji etiu pee inkilikuanana ate nena too ltauja linyi?" 
Mark2:9 Kaa nalelek, ai te najoki ele oikaole, ‘Kitapalakaki ng'ok inono,’ ana ai te najoki, ‘Inyo, tudumu erruat ino shomo?’" 
Mark2:10 Kake ore pee itumutumu aatayiolo nchere keeta Enkerai e Tung'ani enkidimata te nkop napalakinye ng'ok.” Nejoki ilo oikaole," 
Mark2:11 “Aajoki, inyo, tudumu erruat ino shomo ang.”" 
Mark2:12 Neinyototo, nedumu nabo kata erruat enye, neipang te dukuya ninche pooki; o meing'asiata pooki neisis Enkai, ejo, “Eitu ai kata kidol embae naaijo ena!”" 
Mark2:13 Neitoki Yesu apuku teine nelo embata e naiposha, nesotokino iltung'ana kumok ninye neiteng'en ninche." 
Mark2:14 Ore ina kata eloito nedol Lawi ole Alfayo eton te nkapisi oo mpisai e kodi nejoki, “Tusujuaki.” Neinyototo Lawi asuj ninye." 
Mark2:15 Ore etonita anya endaa te nkaji e Lawi, netoni ilasotok kumok loo mpisai e kodi o looata ng'ok te nebo Yesu o lkipaareta lenyena; amu aikumok apa iloosujita." 
Mark2:16 Ore pee edol ilaigerok lo Lfarisayo eng'arie ninye endaa looata ng'ok o lasotok le kodi, nejoki lkipaareta lenyena, “Kaji etiu pee eng'arie ninye ilasotok le kodi o looata ng'ok endaa?”" 
Mark2:17 Ore pee ening Yesu, nejoki ninche, “Meyieu ilememuoi olabaani, iloomuoi ake ooyieu neitu alotu aipot isupati, kake ilooata ng'ok aewuo aipot.”" 
Mark2:18 Neaku enkata naitupukoo ate lkipaareta le Yohana o loo Lfarisayo. Nepuonu ltung'ana enetii Yesu nejoki, “Kaji etiu pee eitupukoo ate lkipaareta le Yohana o loo Lfarisayo, nemeitupukoo ate ilinono?”" 
Mark2:19 Nejoki Yesu ninche, “Keitupukoo ate ilchoreta lo loyamishe eton eisiritore? Ore eton eisiritore oloyamishe, nemeidim aaitupukoi ate." 
Mark2:20 Keyooki aapuonu nkolong'i, naayae oloyamishe aaitung'uaa ninche, neitupukoo taa a teina olong." 
Mark2:21 Meetae oltung'ani oripaki enkarasha ng'ejuk enkila musana; amu te neripaki, neng'erunye ina ng'ejuk teidia musana, nejarari eng'erata." 
Mark2:22 Nemeetae oltung'ani opik enaisho ng'ejuk atua ilbenia musan; naa te nepik, nedany ina aisho ilbenia. Ilbenia ng'ejuko ake epiki enaisho ng'ejuk.”" 
Mark2:23 Ore egira Yesu aim inkurman te nkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato, ore epuoito neiteru lkipaareta lenyena aagilu ilukuny e nkano." 
Mark2:24 Nejoki Ilfarisayo ninye, “Amaa kaji etiu pee easita lkipaareta linono enemeishoruno too nkitanapat metaasi te nkolong e Sabato?”" 
Mark2:25 Nejoki Yesu ninche, “Keitu ai kata isumusumu enataasa Daudi, etanyamala netir esumash ninye o lelo ooisiritore:" 
Mark2:26 eneikuna pee ejing enkaji e Nkai enapa kata aa Abiatar olapolosani kitok, nenya emukate nasinya nemeishoruno too nkitanapat meinosa likae leme olapolosani, nenya ninye neisho sii lelo ooboitare?”" 
Mark2:27 Nejoki Yesu ninche, “Eitayioki enkolong e Sabato te nkaraki oltung'ani, eitu eitaini oltung'ani te nkaraki enkolong e Sabato;" 
Mark2:28 netaa Enkerai e Tung'ani Olaitoriani le nkolong e Sabato.” 
Mark3:1 Neitoki Yesu ajing enkaji e ntumo, netii ine oltung'ani oikaolo enkeeya enkaina." 
Mark3:2 Neing'or iltung'ana ninye tenaa keishiunye ilo tamoyiai te nkolong e Sabato, pee etum aaitang'oro ninye." 
Mark3:3 Nejoki Yesu ilo tung'ani oikaole enkaina “Wou ene.” 
Mark3:4 Nejoki ninche, “Kaa naishoruno too nkitanapat mataas te nkolong e Sabato, metaasi isupati anaa metaasi intorrok, meitopoki ana metaari metua?” Kake etigirate lelo tung'ana." 
Mark3:5 Nekurraki Yesu pooki nkonyek te ngoro, eisinanuo te nkaraki nerook oishuaa, nejoki ilo tung'ani “Intorioi enkaina ino!” Neitorioo, neishiu, enkaina." 
Mark3:6 Neipang Ilfarisayo, nepuo nabo kata aanya enkiguana eboitare esirit oo le Herode, pee egilunore ninye eing'oru olosek oarie Yesu metua." 
Mark3:7 Nerrinyo Yesu teine te nebo o lkipaareta lenyena aapuo enaiposha e Galilaya, nesuj olorora kitok oing'uaa Galilaya; o looing'uaa Yudea" 
Mark3:8 o Yerusalem o Idumea o lido kekun le Yordan o lorora kitok oing'uaa Tiro o Sidon; etoning'o nena pooki naataasa Yesu, nepuonu enetii ninye." 
Mark3:9 Nejoki lkipaareta lenyena meitobirakini empeut te nkaraki olorere, pee merratanyi ninye;" 
Mark3:10 amu eidipa aishiunye lkumok, ometaa keiding'akino lelo pooki oomuoyiaa ejo maiseyie." 
Mark3:11 Naa ore ake pee emaniki iloiriruani ooiduruk, nerriaa te dukuya ninye ebuaku aajo, “Ira iyie Enkerai e Nkai!”" 
Mark3:12 Nekurraki areiki ajoki pee melikioo. 
Mark3:13 Neilepaki Yesu oldoinyo, neipotu lelo ooyieu ninye openy nepuonu enetii ninye." 
Mark3:14 Negelu tomon o aare, ooisiritore ninye, pee etum airriwai metolikioi ororei le Nkai;" 
Mark3:15 neisho ninche enkitoria naararie iloiriruani. 
Mark3:16 Neisho Simon enkarna ajo Petero; 
Mark3:17 Yakobo le Sebedayo, o Yohana olalashe Yakobo, neisho lelo enkarna ajo Boanerge, aa keji Ilenkikurrukur:" 
Mark3:18 Andrea, o Filipo, o Bartolomayo, o Matayo, o Tomas, o Yakobo le Alfayo o Tadayo, o Simon olkanaani," 
Mark3:19 o Yudas Iskariot, laa ninye otakaldayie. Nelo ang." 
Mark3:20 Neitoki ake olorere aasoto, metaa metumoki Yesu o lkipaareta lenyena aainosa endaa." 
Mark3:21 Ore pee ening iltung'ana lenyena le sotua, nepuo pee epuo aaibung, amu kejo, “Etarruoyie elukunya.”" 
Mark3:22 Nejo laiteng'enak loo nkitanapat ootadoutuo eing'uaa Yerusalem, “Beelsebul eeta, naa ninye etumie engolon naararie loiriruani.”" 
Mark3:23 Neipotu enetii ninye, nejoki too nkitanyaanyukot, “Kaji eiko pee eidim Sheitani ataarai Sheitani?" 
Mark3:24 Teneoro enkitoria tiatua, nemeidim ina kitoria aitasho." 
Mark3:25 Naa te neoro enkaji tiatua kewan, nemeidim ina aji aitasho." 
Mark3:26 Naa te netudumakine Sheitani kewan aor, meitashe, kake keiting." 
Mark3:27 Meetae oltung'ani oidim atijing'a enkaji o ltung'ani ogol nearaa masaa enyena, eitu eng'as aen ilo ogol, pee etumoki taa ataara enkaji enye." 
Mark3:28 Esipa ajoki intae, epalakini ltung'ana ng'ok pooki, o emorore pooki namorisho ake;" 
Mark3:29 kake ore oloba anaa olomor Enkiyang'et sinyati, metum empalakinoto aikata, kake etum eng'oki ntarasi.”" 
Mark3:30 Amu ketejo ninche, “Oloirirua oiduruk eeta ninye.”" 
Mark3:31 Nelotu ng'otonye Yesu o lalashera lenyena; ore eitashe ninche te boo neirriwaa enkutuk meipoti ninye. 
Mark3:32 Netoni olorere aamanita ninye; nejokini, “Etii ng'utunyi o lalashera linono boo kinkilikuanu.”" 
Mark3:33 Newaliki ajoki, “Ai ng'ae yieyio o lalashera laainei?”" 
Mark3:34 Ore pee eitaman inkonyek lelo oomanita ninye, nejo, “Noolo yieyio o lalashera laainei!" 
Mark3:35 Ore pooki ng'ae oas enayieu Enkai, ninye olalashe lai, o enkanashe ai o yieyio.”" 
Mark4:1 Neitoki Yesu aiteru aiteng'enisho te mbata e naiposha e Galilaya. Neiturrurrokino iltung'ana kumok oleng, o metijing'a atua empeut aton tiatua enaiposha; netoni lelo tung'anak te nkop natoyio te mbata e naiposha." 
Mark4:2 Neutaki Yesu ninche mbaa kumok too nkitanyaanyukot nejoki: 
Mark4:3 “Entoning! Eshomo olaunoni aunisho. 
Mark4:4 Ore eunisho nedoiki kulikae anterera embata e nkoitoi, nepuonu motonyi aanya." 
Mark4:5 Nedoiki kulikae enkop oo soito nemetii inkulupuok kumok, nesioki aabulu, naa ore ake pee ebulu amu megut nkulupuok;" 
Mark4:6 ore pee eilepu enkolong nepej, naa ore amu meeta intona netoyu." 
Mark4:7 Nedoiki kulikae anterera atua lkiku nebulu lelo kiku negor, metaa eitu eiu ilng'anayio." 
Mark4:8 Nedoiki kulikae anterera atua nkulupuok sidain nebulu neiu ilng'anayio, neponari aaiu maa tomoni uni, maa ntomoni ile, maa iip.”" 
Mark4:9 Nejo Yesu, “Oloata nkiyiaa naaning'ishore, toning'o.”" 
Mark4:10 Ore etaa Yesu ake, neikilikuan lelo ooboitare tenebo lkipaareta lenyena enajo nena kitanyaanyukot." 
Mark4:11 Nejoki Yesu, “Eishooki intae entayiolo mbaa nemeibala e nkitoria e Nkai, kake ore te lelo ootii auluo, etiu mbaa pooki anaa nkitanyaanyukot;" 
Mark4:12 pee te neing'or, neing'or nemedol, naa te nening, nening nemejing'aa, pee meibelekenyakino ake Enkai, nepalakini.”" 
Mark4:13 Nejoki Yesu ninche, “Aimining'ung'u ena kitanyaanyukoto? Kaji naa inkoko pee ining'ung'u nkulie kitanyaanyukot pooki?" 
Mark4:14 “Ore olaunoni, ororei eun." 
Mark4:15 Naa kulo ilootii embata e nkoitoi, ine eunieki ororei. Ore pee ening; nelotu Sheitani nabo kata aya ilo rorei otuunoki tiatua ninche." 
Mark4:16 Naa inji etiu lelo ootuunoki te nkop oo soito, lelo laa, ore pee ening ororei, neng'amu nabo kata te ng'ida;" 
Mark4:17 nemeeta ntona tiatua ate, kake kebikie enkiti kata; kake ore pee elotu osina anaa enkisilisilore te nkaraki ilo rorei, nerrorro nabo kata." 
Mark4:18 Ore lelo ootunokoki atua lkiku; naa lelo ooning ilo rorei," 
Mark4:19 kake ore pee ejing'aki nyamalaritin e nkop, o eng'ida oo masaa, o eng'uarrata e kulie tokitin, negor ilo rorei, metaa meisho etum ilng'anayio." 
Mark4:20 Kake ore lelo ootuunokoki enkulupuoni sidai, naa lelo ooning ilo rorei neiruk nepik iltauja neiu ilng'anayio maa tomoni uni, maa ntomoni ile, maa iip.”" 
Mark4:21 Nejoki Yesu ninche, “Keyauni oltaa nepising'ari to ltoo, aashu epiki orunku le erruat? Mme eneiperere epiki?" 
Mark4:22 Amu meetae entoki naisudoyioki neme keji ake pee eibalunyeki; nemeetae entoki natunukaki neme keji ake pee eibalayu. 
Mark4:23 Oloata nkiyiaa naaning'ishore, toning'o.”" 
Mark4:24 Nejoki ninche, “Enining'o entobiraki ena nining'itoto; amu ore emborei ninchooyo iyie naa ninye kinchori sii iyie, nikiponikini." 
Mark4:25 Amu keponikini ilo oata aaisho kulie; ore ilo lemeeta, neoruni ina naata.”" 
Mark4:26 Nejo Yesu, “Etiu enkitoria e Nkai anaa te neisuaaki oltung'ani lanterera enkop." 
Mark4:27 Neirura, neinyototo dama o kewarie, nerumishoyu lanterera nebulu, nemeyiolo ninye eneikununye." 
Mark4:28 Enkop naitubulu openy, neng'asunye mbenek, neitoki ntapuka neitoki ilng'anayio aabulaki." 
Mark4:29 Kake ore pee eku ilng'anayio, neitayu oltung'ani olalem adung'u amu etabawua enkikesare.”" 
Mark4:30 Nejo Yesu, “Kainyoo kintanyaanyukie enkitoria e Nkai, anaa kaa kitanyaanyukoto kiaasishore te ninye?" 
Mark4:31 Etiu anaa enkantererai kini, enaa ore euni te nkop, ninye enkini aisul ilanterera le nkop;" 
Mark4:32 kake ore pee euni nebulu, aisul inkeek e ntim, neitayu lng'osil, o metaa kepuonu imotonyi e shumata aapik inkajijik oloip lenye.”" 
Mark4:33 Neinosaki Yesu iltung'anak ilo rorei aiko neijia too nkitanyaanyukot kumok, anaa enaidima ninche aatoning." 
Mark4:34 Neitu eirorie metii enkitanyaanyukoto, kake ore pee eaku ninye ake o lkipaareta lenyena neibalakinye ninche pooki toki." 
Mark4:35 Ore ina olong pee eaku teipa, nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Ematalang aapuo lido kekun.”" 
Mark4:36 Neing'uaa olorere nerik ninche ninye, etiu anaa duoo ake, teina peut. Netii kulie peuti ine te nebo ninye." 
Mark4:37 Nedumunye olkutati kitok, nedam ilopir le nkare ina peut, o metaa keiput enkare." 
Mark4:38 Kake etii ninye Yesu siadi empeut, eirura epetita enkirishet e lukunya; neinyeyie lkipaareta lenyena ninye nejoki, “Olaiteng'enani, aimme toki te iyie te nikindaaya?”" 
Mark4:39 Neinyototo Yesu neisikong osiwuo, nejoki enaiposha, “Tigirayu! Ntirring'ayu.” Neish osiwuo, neitiring'a enkare oleng." 
Mark4:40 Nejoki ninche, “Kainyoo pee itureishote?”" 
Mark4:41 Neiputukuny ninche, nejokino, “Ai ng'ae doi ele? Olaa kening ninye osiwuo o enaiposha?”" 
Mark5:1 Nebaiki Yesu o loiteng'eni lenyena olikae kekun le naiposha, te enkop oo Lgerasene." 
Mark5:2 Ore pee edou Yesu te mpeut, nenang'are nabo kata oltung'ani otamanya nkuraren, eeta oloirirua oiduruk:" 
Mark5:3 nemeetae oltung'ani oidima ateena ninye too lpisia. 
Mark5:4 Amu eteenaki katitin kumok too lpisia; nemeeta hoo obo oidimua aitoborro. 
Mark5:5 Naa kebuakita ake dama o kewarie too nkuraren o to o ldoinyo, near kewan too soito." 
Mark5:6 Ore pee edol Yesu te nelakua, nekuet aserem ninye." 
Mark5:7 Nebuaku to ltoilo sapuk, ajo, “Kainyoo kiatayie nanu, Yesu, Enkerai e Nkai natii Shumata Aisul? Aatasayia te Nkai, mikisilisil.”" 
Mark5:8 Amu ketiaaka, “Tupuku tung'uai ilo tung'ani, lo oirirua oiduruk!”" 
Mark5:9 Neikilikuan Yesu ajoki, “Aikiji ng'ae?” Newaliki ajoki, “Kaaji empuoto; amu aikira kumok.”" 
Mark5:10 Nesai ninche Yesuoleng pee mearaa teinakop. 
Mark5:11 Netii eluaata oo lbitiro nadaa teine te mbata o ldoinyo. 
Mark5:12 Nesai iloiriruani Yesu aajoki, “Irriwai iyiook maape aajing kuldo bitiro, nchoo iyiook matijing.”" 
Mark5:13 Neisho Yesu meshomo. Nepuku lelo oiriruani ooiduruk nejing lelo bitiro; ore ina luaata, nabaya nkalifuni are, neipirri aadoyio to loshong'ishong'i neng'orokino enaiposha, neimis te naiposha." 
Mark5:14 Neisik ilchekuti lenye, nepuo aalikioo teina anasa o teina kop. Nepuonu ltung'ana aadol enataase." 
Mark5:15 Nepuonu enetii Yesu, nedol oladuoo tung'ani oata oloirrirua eton teine, eishopo naa biyoto enkorrok enye, oladuoo otang'asa aata empuoto oo loiriruani: neureishoyu ninche." 
Mark5:16 Ore lelo ootoduaa ina nelikioo nena nataasate te ilo apa otang'asa aata iloiriruani o too lbitiro. 
Mark5:17 Neiteru aaomon Yesu metung'uai ina latia enye. 
Mark5:18 Ore ejing'ita Yesu empeut, neomon ilo apa otang'asa aata iloiriruani eji pee eisiritore." 
Mark5:19 Kake etanya Yesu nejoki, “Shomo ang enetii ilchoreta linono, toliki ninche eneba enikintaasa Olaitoriani, o eneikuna pee king'urrie.”" 
Mark5:20 Nelo ilo tung'ani neiteru alikioo te Dekapoli nena naaitaasa Yesu ninye; neing'asia ltung'ana pooki. 
Mark5:21 Ore pee eitoki Yesu alang'aki olikae kekun, neiturrurrokino olorora kitok; etii ninye embata e naiposha." 
Mark5:22 Nelotu ina kata obo le lelo ooitore enkaji e ntumo, oji enkarna Yairo; ore pee edol Yesu, nebatata too nkejek enyena." 
Mark5:23 Nesai, ajoki, “Etaa keye entito ai kiti. Wou inteleiki nkaik, pee eishiu, nepok.”" 
Mark5:24 Neiriamariyie Yesu ninye. Nesuj iltung'ana kumok aaiding'akino. 
Mark5:25 Netii enkitok natawe larin tomon o aare," 
Mark5:26 netanyamala oleng eruk ilabaak kumok, netumuta ntokitin pooki apa naata, nepal enaikashu, neponari arrishu." 
Mark5:27 Netoning'o eimakini Yesu, neimu te siadi tiatua olorere neiseyie olkila lenye." 
Mark5:28 Amu etejo, “Te naiseyie ninye olkila lenye, naishiu.”" 
Mark5:29 Negem nabo kata ewooto enye, nening to sesen lenye nchere eishiunyeki emuoyian enye." 
Mark5:30 Ore Yesu, etayiolo ajo eshomo engolon aing'uaa ninye, neibelekenya nabo kata tiatua olorere, nejo, “Ai ng'ae naaiseyie lkilani laainei?”" 
Mark5:31 Nejoki lkipaareta lenyena, “Idolita iltung'ana kumok kinding'akino, nintoki ajo, ‘Ai ng'ae naaiseyie?’ ”" 
Mark5:32 Neing'orisho Yesu pee edol olotaasa ina. 
Mark5:33 Kake eishoo ina kitok pee edol enaitaasaki, nelotu te nkuretisho eikirikira, nebatata te dukuya ninye, neliki sipat pooki." 
Mark5:34 Nejoki Yesu ninye, “Na kerai, kinchiunye enkirukoto ino; shomo te seriani, ninchiu emuoyian ino.”" 
Mark5:35 Ore eton eirorita Yesu, nepuonu ilooing'uaa enkaji e ilo oitore enkaji e ntumo nejo, “Etua entito ino kainyoo pee intoki aitanyamal Olaiteng'enani?”" 
Mark5:36 Kake eitu eshilaa Yesu ina natejoki, nejoki oloitore enkaji e ntumo, “Miureishoyu, iruko ake iyie.”" 
Mark5:37 Neitu eisho likae tung'ani metusuja ninye leme Petero ake o Yakobo o Yohana olalashe Yakobo. 
Mark5:38 Ore pee ebaiki ninche enkaji e ilo oitore enkaji e ntumo, nedol olong'oling'oli lo lorere ooishirita nebuaku aaishir oleng." 
Mark5:39 Ore pee ejing atua, nejoki ninche, “Kainyoo pee inchirishiri aabuaku? Eitu eye enkerai keirura.”" 
Mark5:40 Nekueniyie iltung'ana ninye. Kake eipang'ie Yesu lelo pooki boo, nerik menye enkerai o ng'otonye o lelo ooiriamunore, nejing ine netii enkerai." 
Mark5:41 Neibung enkaina nejoki, “Talita kumi;” eji, “Entito kinyi, aajoki inyo.”" 
Mark5:42 Neinyototo nabo kata entito aitashe nelo, amu enoo larin tomon o aare embotoro enye. Ore nabo kata neing'asia iltung'ana oleng." 
Mark5:43 Nereiki Yesu ajoki pee meliki hoo likae tung'ani ena bae nejoki ninche meishoo ina tito endaa nanya. 
Mark6:1 Neing'uaa Yesu ine nelotu enkop enye e Nasaret, nesuju lkipaareta lenyena." 
Mark6:2 Ore te nkolong e Sabato neiteru aiteng'enisho te nkaji e ntumo; ore ilkumok ootoning'o ninye neing'asia, ejo, “Kaji enotie ele tung'ani kuna pooki. Kaa ng'eno eishooki ninye? Kebaa kuna baa e nking'asia naas inkaik enyena!" 
Mark6:3 Mme olaguetani loo nkeek doi ele, olayioni le Mariamu, naa olalashe Yakobo o Yosef, Yudas o Simon, naa aimetii inkanashera enyena atua iyiook?” Neany ninche eiruk ninye." 
Mark6:4 Nejoki Yesu ninche, “Meishori oloiboni le Nkai enkanyit te nkop enye, o tiatua enkaji enye.”" 
Mark6:5 Nelaikino Yesu ataasa inenking'asia teine; ilkuti tung'ana ake oomuoi eiteleikia inkaik neishiunye. 
Mark6:6 Neing'asia ninye te nkaraki nemeeta ninche enkirukoto. Nemanaa too nkang'itie eiteng'enisho. 
Mark6:7 Neipotu Yesu lelo Ooiteng'eni lenyena tomon o aare, neisho meitoria iloiriruani torrok." 
Mark6:8 Neitanap ajoki, “Emishoroo toki te lototo inyi, eng'udi ake; naa emiya emukate, aashu olbene, aashu impisai too ilkonosi linyi." 
Mark6:9 Enchopoi inamuka kake eminchopoo lkilani maa are.” 
Mark6:10 Nejoki ninche, “Ore ake enkaji nijing'ijing'i, entotoni teine o entung'uai ine wueji." 
Mark6:11 Naa te neitu eng'amu intae dikae wueji, nemening intae, ore ipuopuo, empiripiroi enterit niaatata too nkejek inyi metaa shakeni te ninche.”" 
Mark6:12 Nepuo aalikioo nchere keishiaakino neirridu ltung'ana. 
Mark6:13 Nearaa ninche iloiriruani kumok, neelie eilata iltamuoyia kumok neishiunye." 
Mark6:14 Nening olaiguanani oji Herode ina; amu etayioloki enkarna e Yesu. Nejo kulikae, “Eitopiwuoki Yohana Olaibatisani too lootuata; ina pee easisho ena golon tiatua ninye.”" 
Mark6:15 Nejo kulikae, “Eliya doi.” Nejo sii kulikae, “Oloiboni le Nkai otiu anaa iloibonok le Nkai li apa.”" 
Mark6:16 Kake ore pee ening Herode nejo, “Yohana, olapa latudung'oyie elukunya eitopiwuoki.”" 
Mark6:17 Amu eirriwayie Herode ltung'ana meibung'i Yohana, neen apik jila te nkaraki Herodias, enkitok o lalashe lenye oji Filipo amu eyama apa ninye." 
Mark6:18 Amu etiaaka Yohana Herode, “Mikinchoro too nkitanapat iyama enkitok o lalashe lino.”" 
Mark6:19 Neetayie Herodias elap Yohana neaku keyieu near metua, Kake etalaikine," 
Mark6:20 amu keure Herode Yohana, eyiolo ajo oltung'ani supat naa sinyati, nerrip eseriani enye. Ore pee elo neinining nemiloyu; eji neng'ida sii te nening." 
Mark6:21 Kake eewuo erishata to lkekun otoinyieki Herode neitoomonisho ninye neipot ilkituaak lenyena o ltung'ana arikok le Galilaya. 
Mark6:22 Ore pee elotu entito e Herodias aranyaki, neitiship Herode o lomon lenyena; nejoki olaiguanani ina tito, “Toomonoki entoki ake pooki niyieu, naa kaaisho.”" 
Mark6:23 Nenya olmumai ajo, “Ore entoki ake pooki nikiomon, kaaisho o metabaiki ematua e nkop naitore.”" 
Mark6:24 Neipang nelo ajoki ng'otonye, “Kainyoo aomonu?” Nejoki ng'otonye, “Elukunya e Yohana Olaibatisani.”" 
Mark6:25 Nejing'u nabo kata asieku enetii olaiguanani, neomon ajoki, “Ayieu nikincho nabo kata elukunya e Yohana Olaibatisani te mbeshen.”" 
Mark6:26 Neisinanuo naleng olaiguanani; kake ore te nkaraki ilmuma lenyena o lelo omon lenyena neaku, meyieu nedot ina natiaaka." 
Mark6:27 Neirriwaa olaiguanani nabo kata osikari le rripore, neitanap ninye meyau elukunya e Yohana. Nelo ilo nedung'u elukunya te jila," 
Mark6:28 neyau ina lukunya te mbeshen, neisho ina tito; neisho entito ng'otonye." 
Mark6:29 Ore pee ening lkipaareta le Yohana, nepuonu aaya osesen lenye, neturoo te nkurare." 
Mark6:30 Nerrinyunye ilkipaareta enetii Yesu, neliki ninye nena pooki naataasa o naaiteng'enishote." 
Mark6:31 Nejoki Yesu ninche, “Wootu oopeny emaape eneliyio, eyeng'iyeng'ata enkiti kata.” Amu aikumok iloopuonu epuo, neaku meeta ninye erishata nainosie endaa." 
Mark6:32 Nepuo te mpeut ewueji neliyio aa ninche ake oopeny. 
Mark6:33 Netoduaaitie iltung'ana kumok, neyiolou, neipirri aapuo too nkejek ine eing'uaa nena ang'itie pooki, neng'asie ine wueji." 
Mark6:34 Ore pee edou Yesu te mpeut nedol iltung'ana kumok, neing'urrie ninche, amu etiu anaa ntare nemeeta olchekut; neiteru aiteng'en mbaa kumok." 
Mark6:35 Ore pee emutu, nepuonu lkipaareta lenyena enetii nejoki, “Keliyio ene wueji, nemuto;" 
Mark6:36 intanapa iltung'ana, meshomo nkurman o kuna ang'itie naamanita ene aainyang'aki ate entoki nanya.”" 
Mark6:37 Kake etawalikia Yesu ajoki ninche, “Enchoo intae ninche entoki nanya.” Nejoki ninche ninye. “Aikipuo aainyiang'u mukateni oo ndinarii iip are, pee kincho meinosa?”" 
Mark6:38 Nejoki ninche, “Kaja mukateni niatata intae? Enchom eng'urai.” Ore pee eing'uraa neyiolou, nejoki, “Imiet o sinkir aare.”" 
Mark6:39 Neitanap Yesu lkipaareta lenyena meitotona olorere too nkujit naanyori, anaa ltimito." 
Mark6:40 Netoni aaitayu ltimito maa iip, anaa maa onom." 
Mark6:41 Ore pee edumu Yesu nena mukateni imiet o sinkir aare neshumu inkonyek aing'or shumata, nemayian, nebel imukateni neisho lkipaareta lenyena meishoo lelo tung'ana; neoriki lelo sinkir aare ninche pooki." 
Mark6:42 Nenya pooki neraposho. 
Mark6:43 Nesotu mbelat naatelekuaki o noo sinkir sii neiput inkikapuni tomon o aare. 
Mark6:44 Ore lelo ooinosa nena mukateni nera nkalifuni imiet ilewa. 
Mark6:45 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena nabo kata meshomo, nejing empeut neituruk aapuo lido kekun, aapuo Betsaida eitanapare ninye olorere." 
Mark6:46 Ore pee eorore, nelo aomon to ldoinyo." 
Mark6:47 Ore etaa teipa, eidipa empeut ashomo empolos e naiposha, netii ninye openy enkop natoyio." 
Mark6:48 Nedol ajo keekenya lkipaareta lenyena earare enkurtoroto e mpeut amu kenang'are osiwuo ninche. Ore saa naudo e nkewarie nelotu enetii ninche, elo eporito enkare. Neyieu negiroo." 
Mark6:49 Kake etoduaa ninche Yesu eloito te shumata e nkare nejo ke nkukuu tung'ani, nebuaku aaishir;" 
Mark6:50 amu etoduaa pooki ninye, neiputukuny. Kake eirorie Yesu ninche nabo kata nejoki, “Entagoluoto, nanu doi, emiureisho.”" 
Mark6:51 Nejing ninye atua empeut te nebo ninche negira osiwuo. Neing'asia pooki," 
Mark6:52 amu eitu ejing'aa enapa kias oo mukateni, kake eitagoloki iltauja lenye." 
Mark6:53 Ore pee elang ninche lido kekun, nepuonu enkop e Genesaret, neen empeut te mbata e naiposha." 
Mark6:54 Ore pee epuku te mpeut neyiolou iltung'ana Yesu teina kata ake. 
Mark6:55 Nekuet aaman ina kop pooki, neiteru aariku ltung'ana pooki oomuoi too rruatin enye aaya ewueji ake pooki nening'oki aajo etii." 
Mark6:56 Neaku ore pooki wueji nelo, too nkang'itie, too nkanas kituaak, o teina kop, nerikokini iloomuoyiaa aairragie too wuejitin neemirishoreki, nesai Yesu meishoo eiseyie ninye olcholoi lo lkila lenye; ore lelo pooki ooiseyie neishiunyeki." 
Mark7:1 Ore pee eiturrurrokino Ilfarisayo enetii Yesu, eboitare ninche ematua oo lasirak, ooetuo eing'uaa Yerusalem." 
Mark7:2 Nedol aajo kenya kulikae ooiteng'eni lenyena endaa eiduruk inkaik, eji meisuja." 
Mark7:3 (Amu ore Ilfarisayo, naa neijia etiu Ilyahudi pooki, menya endaa eitu eisuj inkaik enye, pee eitabaya nkoon oo loo nkakuyiaa." 
Mark7:4 Naa te nepuonu eing'uaa ineemirishoreki; menya endaa eitu eng'as aaisuj ate. Naa keeta kulie koon naaitabaya ninche, anaa enkisujata oo nkikompeni o motioo o ntokitin oo suyan.)" 
Mark7:5 Neikilikuan Ilfarisayo o lasirak Yesu aajoki, “Kainyoo pee mesuj lkipaareta linono inkoon oo loo nkakuyiaa metaa kenya endaa too nkaik naaiduruk.”" 
Mark7:6 Nejoki Yesu ninche, “Kesipa enotoko Isaya pee eibonisho ajo tialo intae, irara isunkuro, anaa enaigero; ‘Too nkutukie ake, aayanyit, kulo tung'ana, kake kaalakuaniki ltauja lenye nanu," 
Mark7:7 naa pesho aaserem nanu, aa nkoon oo ltung'ana eiteng'enare." 
Mark7:8 Itapalaitie intae inkitanapat e Nkai, nikurrakiki aaibung inkoon oo ltung'ana.’ ”" 
Mark7:9 Nejoki Yesu ninche, “Inotito intae olosek lianyienyie nkitanapat e Nkai, pee itumutumu aaitabai nkoon inyi." 
Mark7:10 Amu etejo, Musa ‘Iyanyita minyi o ng'utunyi,’ nejo sii, ‘Ore olomor menye anaa ng'otonye, neiririkino keeya.’" 
Mark7:11 Kake nijojo intae, ‘Te nejoki oltung'ani menye aashu ng'otonye, Ore dupoto duoo nikitumie nanu etaa Korban (aa taa enkishooroto naishori Enkai)" 
Mark7:12 nimintokiki aaisho ilo meitaasa menye anaa ng'otonye toki.’ 
Mark7:13 Ore teina nintaa pesho ororei le Nkai te nena koon inyi nintarasakinono. Niasiasa doi kulie kumok naaijo nena.” 
Mark7:14 Neitoki Yesu aipotu olorere nejoki, “Entoning'oki intae pooki, naa enchoo ejing'aa intae." 
Mark7:15 Meetae entoki e oriong oltung'ani naa te nejing ade atua neidim aisarkionie ninye; kake mbaa naapuku tiatua oltung'ani naaitaa ninye torrono. 
Mark7:16 Te neeta oltung'ani nkiyiaa naaning'ishore toning'o.” 
Mark7:17 Ore pee ejing aji, neing'uaa olorere, neikilikuan lkipaareta lenyena enajo ina kitanyaanyukoto." 
Mark7:18 Nejoki Yesu ninche, “Aimejing'aa sii ninche intae? Aimidolidolo aajo ore pooki toki natii oriong oltung'ani, te nejing nemeidim aitarruoi;" 
Mark7:19 amu te nejing, mme oltau lenye ejing kake enkoshoke, neipang ade ake?” (Ore pee ejo neijia neitisiny indaiki pooki.)" 
Mark7:20 Nejo, “Ore inaapuku tiatua oltung'ani, ninche naaitarruoo oltung'ani." 
Mark7:21 Amu atua oltung'ani eing'uaa indamunot torrok, enkiborra oo nkonyek, empurrorre, earata metua, eloloito," 
Mark7:22 ng'uarrat torrok, enkarruoisho, olosek torrono, enkipororonkos, olom, esulare, olwuasa, emodai." 
Mark7:23 Atua oltung'ani eing'uaa kuna torrok pooki, naa kuna naaisarkionie oltung'ani.”" 
Mark7:24 Ore pee epuku Yesu teine nelo olkirine le Tiro o Sidon. Nejing enkaji nabo, nemeyieu neyiolouni aajo etii ine; kake etalaikinoteki aaisudoi." 
Mark7:25 Kake ore nabo kata netii enkitok, naibung'a entito enye kiti oloirirua oiduruk, nening ajo etii Yesu ine, nelotu, nebatata too nkejek e Yesu aserem." 
Mark7:26 Ore ina kitok naa enoo Lyunani, o losho le Foinike te inoto. Neomon metaarai oloirirua teina tito enye." 
Mark7:27 Nejoki Yesu ina kitok, “Inchoo eng'asi aaitoti nkera, amu meishiaakino teneyae mukateni oo nkera aanang'aki ildiein.”" 
Mark7:28 Kake etawalikia ninye nejoki, “Ee itisipa lo kitok; kake ore sii ninche ildiein kelutoo emisa nesotu rrarrat naitadoyio nkera.”" 
Mark7:29 Nejoki Yesu, “Ore te nkaraki ina nitejo, shomo ang; etung'uayie oloirirua entito ino.”" 
Mark7:30 Nelo ang, neinepu enkerai eirrag te rruat, neshomo oloirirua." 
Mark7:31 Nerrinyunye Yesu aing'uaa ilo kirine le Tiro, neimaa Sidon alo enkalo e naiposha e Galilaya, nepolos aimaa atua Dekapoli." 
Mark7:32 Nerikokini oltung'ani ming'ani laa penyo sii neiro, nesai meiteleiki inkaik." 
Mark7:33 Nerik aitung'uaa atua olorere ewueji naa ninye ake openy, nepik ilkimojik inkiyiaa enyena, nenotu inkamulak neiseyie olng'ejep lenye;" 
Mark7:34 neing'or keper, neitadoiyio oltau, nejoki ilo tung'ani, “Efafata,” nchere, “Taboloyu.”" 
Mark7:35 Nebolo nkiyiaa, enyena nelaa eneta o lng'ejep lenye, neiro aitobiraki." 
Mark7:36 Neitanap Yesu pee meliki likae tung'ani; kake ore anaa pee eitanap ajoki pee melikioo, neitulus ninche eitadaraa ina." 
Mark7:37 Nelus enking'asia e Yesu neaku keji, “Etaasa mbaa pooki aitobiraki ore ninye ilming'anta o lemeiro, neidimie aisho meiroro.”" 
Mark8:1 Ore te nena olong'i, enyaaka olorora kitok asoto, nemeeta entoki nanya, neipotu Yesulkipaareta lenyena nejoki ninche," 
Mark8:2 “Kaata olng'ur tele orere, amu nkolong'i uni taata aaisiritore nanu nemeeta entoki nanya." 
Mark8:3 Naa te najoki meshomo nkang'itie enye, neiterriaa te nkoitoi; neetuo kulikae eing'uaa enelakua.”" 
Mark8:4 Newaliki lkipaareta lenyena aajoki, “Kaji eiko oltung'ani te neitoti kulo tung'ana too mukateni te ne ti ong'ata?”" 
Mark8:5 Neikilikuan Yesu ajoki, “Kaja mukateni niatata intae?” Nejoki, “Naapishana.”" 
Mark8:6 Neitanapisho metotona ltung'ana te nkop, nedumu nena mukateni naapishana, ore pee eisho Enkai enashe nebelibel neisho lkipaareta lenyena meitarasaki olorere. Neitarasaki ninche ilo orora." 
Mark8:7 Neeta sii lkuti sinkir kutiti. Ore pee emayian, neitanapisho meitarasari sii ninche lelo aaisho olorere." 
Mark8:8 Nenya, neraposho. Nesotuni lmong'oishi ootelekuaki, nkikapuni naapishana naabore." 
Mark8:9 Nebaya lelo tung'ana nkalifuni ong'uan. 
Mark8:10 Neitanap Yesu meshomo ang; nejing ninye nabo kata atua empeut te nebo lkipaareta lenyena, nepuo enkalo olkerenket le Dalmanuta." 
Mark8:11 Nepuonu Ilfarisayo, aaishankarrarre Yesu aayie olmonekie oing'uaa keper aatem." 
Mark8:12 Neitadoiyio Yesu oltau te nguton, nejo, “Kainyoo pee eing'oru kulo tung'ana le na kata olmonekie oing'uaa keper? Esipa, ajoki intae, meetae hoo olmonekie oishori ltung'ana le na kata.”" 
Mark8:13 Neing'uaa Yesu ninche, neitoki ajing empeut nelo olikae kekun." 
Mark8:14 Netorikine lkipaareta eitu eyau mukateni; neaku emukate nabo ake eeta tiatua empeut. 
Mark8:15 Neitanap Yesu ninche ajoki, “Entorrip ate te nkisuisho oo Lfarisayo o te nkisuisho e Herode.”" 
Mark8:16 Neiguana maate aajo, “Mukateni mikiaata.”" 
Mark8:17 Neyiolou Yesu ina, nejoki ninche, “Kainyoo pee ijokinono eji miatata mukateni? Keton ake mejing'aa intae naa aimining'ung'u? Kaji etiu pee egol intae ilukuny?" 
Mark8:18 Aimidolidolo niatata nkonyek? Niatata nkiyiaa aimining'ishosho? Aimidamumu? 
Mark8:19 Amaa pee abel imukateni imiet abelaki ltung'ana nkalifuni imiet, kaja nkikapuni oo lmong'oishi naabore nitasotutuo?” Nejoki, “Tomon o aare.”" 
Mark8:20 “Oo napa naapishana natebelaka nkalifuni ong'uan: kaja nkikapuni naabore oo lmong'oishi nitasotutuo?” Nejoki, “Naapishana.”" 
Mark8:21 Nejoki Yesuninche, “Neton ake intae mining'ung'u?”" 
Mark8:22 Nepuonu Betsaida. Nerikokini Yesu olmodooni, aaomon meiseyie." 
Mark8:23 Nerik ilo modooni aibung enkaina, neipung'ie teina ang. Ore pee enotaki nkonyek enyena, neiteleiki nkaik, neikilikuan ajoki, “Idol toki?”" 
Mark8:24 Neshumu nkonyek nejo, “Kadol iltung'ana; kake etiu anaa lkeek, epuoito.”" 
Mark8:25 Neitoki ake Yesu aiteleiki nkonyek enyena nkaik, neing'orisho ninye oleng neishiu, nedolishoyu aitobiraki." 
Mark8:26 Neisho elo ang, nejoki, “Nimirrinyo ake ajing ena ang.”" 
Mark8:27 Nelo Yesu o lkipaareta lenyena, nkang'itie e Kaisaria e Filipi. Ore epuo te nkoitoi neikilikuan Yesu lkipaareta lenyena ajoki, “Kejo iltung'ana kara nanu ng'ae?”" 
Mark8:28 Nejoki ninche ninye, “Yohana Olaibatisani, nejo kulikae, Eliya; nejo sii kulikae ira obo loo lapa oibonok le Nkai.”" 
Mark8:29 Neikilikuan Yesu ajoki, “Kake amaa intae, nijojo kara ng'ae?” Newaliki Petero ajoki, “Ira iyie Kristo.”" 
Mark8:30 Neitanap ninche pee meliki likae tung'ani. 
Mark8:31 Neiteru Yesu aiteng'en ilooteng'eni lenyena ajoki meeta nchere pee meisilisili Enkerai e Tung'ani too mbaa kumok neany ilpayiani o lapolosak kituaak o lasirak, neari metua, ore pee elusoo nkolong'i uni neitoki apiu." 
Mark8:32 Nelimu ina aibalunye. Nerik Petero ninye neiteru aisikong. 
Mark8:33 Kake eibelekenye Yesu ore pee edol lkipaareta lenyena, neing'ode Petero, nejoki, “Shomo kurum ai Sheitani! Amu mitii iyie enkalo e Nkai, kake enoo ltung'ana itii.”" 
Mark8:34 Neipotu Yesu olorere te nebo o lkipaareta lenyena meetu enetii ninye, nejoki ninche, “Te neyieu oltung'ani naasuj nanu, nchoo metanya inaayieu oltau lenye, nedumu osalaba lenye naasuj nanu." 
Mark8:35 Amu ore olojo aitopok enkishui enye neiminie; ore oloiturraa enkishui enye te nkaraki ele rorei supat, neitajeu." 
Mark8:36 Amu ainyoo edupore oltung'ani, te netum enkop pooki neiturraa enkishui enye?" 
Mark8:37 Anaa kainyoo einosie oltung'ani enkishui enye? 
Mark8:38 Amu ore olodol enkurruna te naaimaki nanu aashu ororei lai tena ishoi oo ng'ok naloloito nedol sii ninye Enkerai e Tung'ani enkurruna eimaki ninye teina olong elotu te nkitoo e Menye eiriamunore ilmalaika sinyat.” 
Mark9:1 Nejoki Yesu ninche, “Esipa, ajoki intae, etii doi ilooitashe tene lemeishamisham keeya katukul o metaba anaa nedol enkitoria e Nkai eewuo te ng'olon.”" 
Mark9:2 Ore pee eishunye nkolong'i ile nerik Yesu Petero o Yakobo o Yohana, neilepie enchumata o ldoinyo oodo aa ninche ake. Neibelekenya emua e Yesu edolita ninche." 
Mark9:3 Neitintilu lkilani lenyena, aaiborru oleng, enaa meetae olaisujani te nkop oidim aiborrie metotiwuo neijia." 
Mark9:4 Neliooyu Eliya o Musa te dukuya ninche; eirorie Yesu. 
Mark9:5 Nejoki Petero Yesu, “Olaiteng'enani, aisidai kitii ene; nchoo iyiook mateshetu ilng'oborri okuni, olino obo o le Musa o le Eliya”" 
Mark9:6 naa aimeyiolo enajoito, amu eiputukunyo oleng." 
Mark9:7 Neitemoo enkatampoi ninche, nepuku oltoilo ojo, “Nele Oinoti lai lanyor, ninye entoning.”" 
Mark9:8 Ore nabo kata ake, ejo maing'orisho neitu eitoki aadol likae otii te nebo ninche. Yesu ake openy." 
Mark9:9 Ore edou to ldoinyo, neitanap Yesu amitiki einosaki likae tung'ani nena naatoduaa ninche, o metaba naa nepiu Enkerai e Tung'ani aing'uaa ilootuata." 
Mark9:10 Neibung ninche ilo rorei, neikilikuana maate aajo. “Kainyoo doi ena najo ake, kepiu aing'uaa ilootuata?”" 
Mark9:11 Neikilikuan ninche Yesu aajoki, “Kainyoo pee ejo ilaiteng'enak loo nkitanapat eji meeta nchere pee meng'as Eliya alotu?”" 
Mark9:12 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Esipa eng'as Eliya alotu neitang'ejuk imbaa pooki. Paa amaa, kainyoo pee ejo lkigerot tialo Enkerai e Tung'ani, eji keitamei too mbaa kumok nemenuni?" 
Mark9:13 Kake ajoki nanu intae, eewuo Eliya, neitaas ninche ninye enapa ake nayieu neitaas, anaa enatisirakaki ninye.”" 
Mark9:14 Ore pee epuonu enetii ilkulikae ooiteng'eni, nedol emanita olorere kumok, neishankarrarre ilaiteng'enak loo nkitanapat ninche." 
Mark9:15 Ore ake pee edol ilo orere Yesu, neing'asia oleng, nekuetiki aairoroki." 
Mark9:16 Neikilikuan ajoki, ninche, “Kainyoo doi ena shankar niaatata o ninche?”" 
Mark9:17 Newaliki oltung'ani obo te ilo orere ajoki, “Olaiteng'enani, atorikuo duoo enkayioni ai enitii, eeta oloirirua lemeisho eiro;" 
Mark9:18 olaa ore pee eibung, nenang'ie enkop; neitayu ilabur, nenya lala neikaolo; najo ajoki lkipaareta linono metaarai, nelaikino.”" 
Mark9:19 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Wooi ena ishoi nemeeta enkirukoto! Kebaa aton aboitare intae? Kapal intae o anu? Entoriku ninye ene natii.”" 
Mark9:20 Nerikokini; ore pee edol ilo oirirua Yesu neiterreyie enkayioni nabo kata, nebatata te nkop neiperipera, neitayu ilabur te nkutuk." 
Mark9:21 Neikilikuan Yesu menye enkerai ajoki, “Kanu iterua atum ena pukunoto?” Nejo, “Te keraisho eiterua." 
Mark9:22 Naa katitin kumok etanang'aka ninye atua enkima nenang'aki enkare ejo aar; kake te nindim iyie ataasa ae, ing'urrie iyiook taretu iyiook.”" 
Mark9:23 Nejoki Yesu ninye, “Eji te nindim Keidimayu imbaa pooki to loiruk.”" 
Mark9:24 Nebuak nabo kata menye ina ayioni nejo, “Airuko, ore eneton eitu airuk taretokoki!”" 
Mark9:25 Ore pee edol Yesu olorere ekuetu aasotokino, neing'ode ilo oirirua oiduruk, nejoki, “Lo oirirua ming'ani lemeiro, nanu laaitore, tupuku tung'uai ena ayioni, nimingil ajing ae kata.”" 
Mark9:26 Nebuaku aishir neiterreyie aipushupush oleng, nepuku, netiu enkayioni anaa olmeneng'ani o metejo lkumok, “Ae etua!”" 
Mark9:27 Kake eibung'a Yesu enkaina nedumu, neinyototo aitashe." 
Mark9:28 Ore pee ejing atua aji, neikilikuan lkipaareta lenyena too nkurrat aajoki, “Kainyoo pee eitu kindim iyiook aatarai ninye?”" 
Mark9:29 Nejoki, “Meararoyu ena pukunoto ti ae oitoi neme te nkomono ake.”" 
Mark9:30 Nepuo Yesu o lkipaareta lenyena teine neimaa Galilaya. Nemeyieu Yesu neyiolou hoo oltung'ani: 
Mark9:31 amu lkipaareta lenyena eiteng'enita, ajoki, “Keitarasakini Enkerai e Tung'ani inkaik oo ltung'ana, near ninche ninye metua; ore pee eidipi aatar metua, neishari nkolong'i uni nepiu.”" 
Mark9:32 Kake eitu ening'u ninche ina natejo, neureyu sii eikilikuan." 
Mark9:33 Nepuonu Kapernaum; ore etii Yesu aji neikilikuan ninche ajoki, “Kainyoo naaji enchankar niaatata te nkoitoi?”" 
Mark9:34 Negira ninche; amu keishankarrate aajo kalo olkitok te pooki. 
Mark9:35 Neton Yesu neipot lelo tomon o aare; nejoki ninche, “Ore oloyieu neaku ole dukuya, nchoo metaa ninye obayie te pooki neaku osinka le pooki.”" 
Mark9:36 Nedumu enkerai, neitasheyie te mpolos enye; nedumu aibung too nkaik enyena nejoki ninche," 
Mark9:37 “Ore pooki ong'amu enkerai anaa ena te nkarna ai, nanu eng'amu; ore olaang'amu, neme nanu ake eng'amu kake ilo laairriwua.”" 
Mark9:38 Nejoki Yohana ninye, “Olaiteng'enani, kitoduaa oltung'ani earaa iloiriruani te nkarna ino, nikimitiki, amu mme ole ncholiek ang.”" 
Mark9:39 Kake etiaaka Yesu, “Emimitiki, amu meetae hoo oloas embae sapuk te nkarna ai, laa ore aa enaidipie ina, naaitoki aidim atusukenya." 
Mark9:40 Amu ore ilo lemegilunore iyiook naa ole nkalo ang. 
Mark9:41 Kesipa, ajoki intae, ore ake oloisho intae enkikompe e nkare entook te nkaraki naipotieki intae Kristo, nemeeta nchere pee etala olerrinyore lenye." 
Mark9:42 “Ore ake oloitapong'oo nabo e kuna kutiti naairuk nanu, enaikash te neenikini ninye osoit oiutuutishoreki emurt, nenang'akini enaiposha." 
Mark9:43 Naa ti nikintapong'oo enkaina ino, tudung'oi; enaikash te nijing enkishui iata enkumur alang ti niata nkaik pokira are, nilo Yehanam atua enkima nemeye ntarasi;" 
Mark9:44 (enemeye lkuru lenye nemeye enkima.) 
Mark9:45 Naa ti nikintapong'oo enkeju ino, tudung'oi; amu enaikash te iyie ti nijing enkishui ira ng'ojine, alang ti nikinang'akini Yehanam, iata nkejek pokira are;" 
Mark9:46 (ewueji nemeye ilkuru lenye, nemeye enkima.)" 
Mark9:47 Naa ti nikintapong'oo enkong'u ino, tukurtu; enaikash ti nijing enkitoria e Nkai iata enkong'u nabo alang ti nikinang'akini Yehanam iata inkonyek pokira are;" 
Mark9:48 ewueji nemeye ilkuru lenye, nemeye enkima." 
Mark9:49 “Amu keitisinyi pooki ng'ae te nkima, anaa enaitisinyi olasar te munyan." 
Mark9:50 Sidai emunyan; kake amaa te nelau emunyan enkisukut enye, kaji eikoni pee eitokini aaisukutie? Enoto emunyan tiatua ate, nitonini te seriani intae maate.”" 
Mark10:1 Nedumunye Yesu teina alo, nelotu olkerenket le Yudea te lido kekun le Yordan, neiturrurrokino ninye aaitoki iltung'ana kumok enetii ninye; neitoki ake aiteng'en ninche anaa enatamoo apake." 
Mark10:2 Nepuonu Ilfarisayo enetii ninye neikilikuan, ejo pee etem aajoki, “Keishiaakino te neiturraa oltung'ani enkitok enye?”" 
Mark10:3 Newaliki Yesu ajoki, “Kaa eitanapa intae Musa?”" 
Mark10:4 Nejoki, “Eishorua Musa meigeroki oltung'ani enkitok enye empalai naiturrarie, nearaa.”" 
Mark10:5 Kake etiaaka Yesu ninche, “Te nkaraki engolon oo ltauja linyi pee etisiraka intae ina kitanapata." 
Mark10:6 Kake ore ebaiki enkiterunoto e nkop, eitobira Enkai olee o eng'oruoi." 
Mark10:7 Te nkaraki ena pee eing'uaa olee menye o ng'otonye, neibung'are enkitok enye," 
Mark10:8 neaku ninche pokira are osesen obo, Metaa meekure era are kake etaa osesen obo." 
Mark10:9 Ore naa inaaitutumo Enkai mincho ake erish oltung'ani.” 
Mark10:10 Ore ti aji neitoki ake lkipaareta lenyena aaikilikuan ena bae. 
Mark10:11 Nejoki ninye ninche, “Ore ake oloiturraa enkitok enye neyam ae, keloloito." 
Mark10:12 Naa te neiturraa enkitok olmoruo lenye, nelo meyama likae, keloloito.”" 
Mark10:13 Neyakini Yesu nkera kutiti pee etum aiteleiki nkaik, nebuaaki lkipaareta lenyena lelo tung'ana ooriku." 
Mark10:14 Ore pee edol Yesu ina, negoro, nejoki lkipaareta lenyena, “Enchoo nkera epuonu enatii emimitiki; amu enoo nkera naatiu anaa kuna enkitoria e Nkai." 
Mark10:15 Kesipa ajoki intae, ore olemeng'amu enkitoria e Nkai anaa enang'amu enkerai kiti, nemejing katukul.”" 
Mark10:16 Nemuataki inkera inkaik amayian, neiteleiki nkaik nemayian ninche." 
Mark10:17 Ore te nkoitoi epuku Yesu alo, nekuetiki oltung'ani negilaki kung, neikilikuan ajoki, “Olaiteng'enani supat, kaji aiko pee ajung enkishui nemeish?”" 
Mark10:18 Nejoki Yesu, “Kaji etiu pee kijo nanu supat? Meetae hoo obo supat, Enkai ake esupat." 
Mark10:19 Iyiolo iyie nkitanapat, inchere, ‘Miar metua, miloloito, mipurrisho, minteeniki likae elejare, minkonyisho to losek, iyanyita minyi o ng'utunyi.’ ”" 
Mark10:20 Nejoki ninye, “Olaiteng'enani, aibung'a kuna pooki ebaiki apa ara enkerai.”" 
Mark10:21 Neing'or Yesu ninye akurraki nkonyek nenyorru, nejoki, “Nabo ake nikitong'orikia; shomo, timira iniata pooki nincho laisinak, naa itum olchumati te keper; nikilotu taa asuj.”" 
Mark10:22 Neidisie enkomom enye teina bae, nelo eisinanuo; amu keeta imasaa kumok." 
Mark10:23 Neing'or Yesu nkaloli pooki, nejoki lkipaareta lenyena, “Kegol atiu aja to lkarsis pee ejing enkitoria e Nkai!”" 
Mark10:24 Neing'asia lkipaareta too rorei lenyena. Kake eigilie Yesu ajoki, “Nakera, kegol atiu aja pee ejing oltung'ani enkitoria e Nkai!" 
Mark10:25 Entames nalelek te neim enaudoto o ltidu alang olkarsis ejing enkitoria e Nkai.” 
Mark10:26 Neing'asia lkipaareta lenyena oleng, nejoki ninche ninye, “Ae ng'ae naa kenya oidim atajeu?”" 
Mark10:27 Neing'or Yesu ninche nejoki, “Meidimayu too ltung'ana, kake mme neijia etiu te Nkai; amu keidimayu mbaa pooki te Nkai.”" 
Mark10:28 Neiteru Petero ajoki ninye, “Kitung'uaitie iyiook pooki toki aasuj iyie.”" 
Mark10:29 Nejo Yesu, “Esipa ajoki intae, meetae hoo obo otung'uayie enkaji anaa lalashera anaa nkanashera anaa ng'otonye anaa menye anaa nkera anaa nkurman, te nkaraki nanu o te nkaraki kulo omon supati," 
Mark10:30 lemetum inkatitin iip taata te na kata, aa nkajijik o lalashera o nkanashera o noo ng'otonye o nkera o nkurman te nebo oloisilisili, naa ore te ina kata nalotu netum enkishui nemeish." 
Mark10:31 Kake etii ilkumok ooiturukutuo ooyooki aaku ile siadi, neaku ilooisiadutua ile dukuya.”" 
Mark10:32 Ore etii Yesu o lkipaareta lenyena enkoitoi, eilep aapuo Yerusalem eiturukito Yesu te dukuya ninche; neing'asia ninche, ore iloosujita netureishote. Neitoki ake arik lelo tomon o aare neiteru aliki nena naapuo aatum ninye." 
Mark10:33 Nejoki, “Yerusalem kilep aapuo; naa keitarasakini Enkerai e Tung'ani ilapolosak kituaak o laiteng'enak loo nkitanapat, nedung'oki ninche ninye enkiguana e keeya, neitarasaki Iloreren;" 
Mark10:34 nesukeny ninche ninye, nenotaki, neosh aaitame near metua ore pee eishari nkolong'i uni nepiu.”" 
Mark10:35 Neisho Yakobo o Yohana, ilayiok le Sebedayo, nepuonu enetii Yesu, nejoki, “Olaiteng'enani, kiyieu nintaas iyiook embae ake pooki nikiomon iyie.”" 
Mark10:36 Nejoki ninye ninche, “Kainyoo iyieuu naitaas intae?”" 
Mark10:37 Nejoki ninche, ninye, “Inchoo iyiook metotona obo lang te nkaina ino e tatene neton olikae te ne kedianye, te nkitoo ino.”" 
Mark10:38 Kake etiaaka Yesu ninche, “Miyiololo intae ina niomonunu. Indimidimi sa aatook enkikompe naok nanu, aashu meibatisai intae te nkibatisa naaibatisai nanu?”" 
Mark10:39 Nejoki, “Ee kindim.” Nejoki Yesu ninche, “Iokioko taa ninye enkikompe naok nanu, neibatisae intae te nkibatisa naaibatisai nanu;" 
Mark10:40 kake ore entonata te nkaina ai e tatene aashu te ne kedianye, mme nanu oishoru, kake ene lelo laa ninche eitobirakaki.”" 
Mark10:41 Ore pee ening lelo pokira tomon ina, neiteru aagorokino Yakobo o Yohana." 
Mark10:42 Neipotu Yesu ninche enetii nejoki, “Iyiololo aajo ore lelo ooitaa ate ilaitoriak loo Loreren neitoreisho te ng'olon, negilu iltung'ana lenye kituaak ninche." 
Mark10:43 Kake mme neijia etiu te intae, kake ore olinyi oyieu neaku kitok neaku olaisiaayiani linyi," 
Mark10:44 ore oloyieu neituruk neaku osinka le pooki. 
Mark10:45 Amu eitu elotu Enkerai e Tung'ani meisiaai kake keewuo aisiaaisho, neishoru enkishui enye metaa elakunoto oo lkumok.”" 
Mark10:46 Nepuonu Yeriko; ore epuo aaing'uaa Yeriko eiriamariyie Yesu lkipaareta lenyena o lorora kitok, netii olmodooni oomonisho oji Bartimayo ole Timayo, oton te mbata e nkoitoi." 
Mark10:47 Ore pee ening eji Yesu le Nasaret ilo neiteru abuak eishiraki ajo, “Yesu, olayioni le Daudi, ing'urrieki!”" 
Mark10:48 Nebuaaki ilkumok aajoki metigirayu; kake etabuaa oleng ajo, “Olayioni le Daudi, ing'urrieki nanu!”" 
Mark10:49 Neitashe Yesu nejo, “Empoto.” Neipoti ilo tung'ani modooni aajoki, “Intagoluoyu; inyo amu kimpot ninye.”" 
Mark10:50 Nenang'aa olkila lenye, neipid nelo enetii Yesu." 
Mark10:51 Neng'amaa Yesu ajoki, “Kaa iyieu naaitaas?” Nejoki ilo modooni, “Lo kitok kayieu nadolishoyu.”" 
Mark10:52 Nejoki Yesu, “Shomo, kinchiunye enkirukoto ino.” Nedolishoyu ina kata ake neirukurukore Yesu te nkoitoi." 
Mark11:1 Ore pee etaaniki ninche embata e Yerusalem, aabaiki Betfage o Betania, to Ldoinyo loo Loirienito, neirriwaa Yesu lkipaareta aare lenyena," 
Mark11:2 nejoki, “Enchom enda ang naipirare intae, ore ake pee ijing'ijing'i nitumutumu olkurrarru oena, leitu ae kata eked likae tung'ani. Entalaku entereu ene." 
Mark11:3 Ore te nejoki intae oltung'ani, ‘Kainyoo pee inkoko inji?’ Entejo, ‘Olkitok oatayie enkolat naa keshuku nabo kata.’ ”" 
Mark11:4 Nepuo ninche, neinepu olkurrarru eena te kishomi ti auluo enkoitoi nalala e nkanasa, nelaku ninche." 
Mark11:5 Nejoki lelo ooitashe teine, “Kainyoo pee igirara aalaku olkurrarru?”" 
Mark11:6 Neliki ina natiaaka Yesu, neisho ninche meshomo." 
Mark11:7 Nerewaki Yesu ilo kurrarru, neirotoki lkilani lenye, neked atonie." 
Mark11:8 Neisalaash ilkumok lenye lkilani te nkoitoi nalala, neisalaash kulikae ilng'osil ooata mbenek ootudung'utuo too nkurman." 
Mark11:9 Ore lelo ooituruk o loosujita nebuaku aajo, “Hosana! Emayiana ilo olotu te nkarna o Laitoriani!" 
Mark11:10 Emayiana enkitoria nalotu e papa lang Daudi! Hosana te shumata naisul!” 
Mark11:11 Nejing Yesu Yerusalem, nelo atua enkaji e Nkai, ore pee eshil pooki toki, nemuto, neipang alo Betania o lelo pokira tomon o aare." 
Mark11:12 Ore te nkolong nasujita ina, pee eshukunye Yesu te Betania, netir esumash." 
Mark11:13 Ore pee edol te nelakua olng'aboli oata mbenek, nelo ejo ebaiki netumie toki. Nejo abaiki, mbenek ake eeta, amu mme enkata oo lng'abolo." 
Mark11:14 Nejoki ilo ng'aboli, “Metaa mikingil likae anyayie lng'anayio ntarasi.” Nening lkipaareta lenyena." 
Mark11:15 Nepuonu Yerusalem. Nejing Yesuenkaji e Nkai neiteru aaraa lelo oomirisho o looinyang'isho te nkaji e Nkai, neibeleleng'oo imisai oo laibelekenyak loo mpisai o lorikan le lelo omir inturkuluoni;" 
Mark11:16 nemit meitoki oltung'ani anap toki aitudung enkaji e Nkai. 
Mark11:17 Neiteng'enisho, nejoki ninche, “Keitu eigeri aajo, ‘Keaku enkaji ai ene sayiare too loreren pooki?” Kake intaa intae enkapune oo laisimak." 
Mark11:18 Nening ilapolosak kituaak o laiteng'enak loo nkitanapat ina neing'oru enkoitoi pee ear Yesu; kake etureita ninye, amu eing'asiayie enkikoo enye ilo orora pooki." 
Mark11:19 Ore pee ebau enteipa neipang teina anasa. 
Mark11:20 Ore epuoito te nkakenya, nedol olang'ole ng'aboli etoyio o metabaiki intona." 
Mark11:21 Nedamu Petero nejoki Yesu, “Olaiteng'enani, ng'ura ajo etoyio olang'ole ng'aboli litediaa!”" 
Mark11:22 Newaliki Yesu ajoki, “Eruko Enkai." 
Mark11:23 Esipa ajoki intae, ore ake olojoki ele doinyo, ‘Tadotunye tanang'akinoyu enaiposha’, nemeing'ash to ltau lenye, kake neiruk ina najo nchere keaku, neaku te ninye anaa enatejo." 
Mark11:24 Metaa ajoki intae, ore embae ake pooki ninkilikuanunu te nkomono, eruko nchere itumutumu neaku ina." 
Mark11:25 Naa ore nkatitin pooki nintasheshe aaomon, entapalakinoto pee epalaki sii ninche intae Papa linyi otii keper nkitarruorrot inyi." 
Mark11:26 (Kake ti nimipalakinono, nemepalaki sii ninye Papa linyi otii keper intae nkitarruorrot inyi.)”" 
Mark11:27 Neitoki ake aapuonu Yerusalem. Ore eloolo Yesu te nkaji e Nkai, nepuonu aayiaya ninye ilapolosak kituaak o lasirak o lpayiani." 
Mark11:28 Nejoki ninche ninye, “Kaa golon ena niaasie iyie kuna baa, naa ae ng'ae likinchoo ena golon niasie?”" 
Mark11:29 Nejoki Yesu ninche, “Kaikilikuan intae embae nabo; entawalikiaki pee, aliki intae engolon naasie kuna baa." 
Mark11:30 Amaa apa enkibatisare e Yohana ae keper eing'uaa anaa ei ltung'ana? Entawalikiaki.” 
Mark11:31 Neishankarra aajo maate, “Ti nikijo, ‘Keper eing'uaa,’ naa kejoki iyiook, ‘Oo naa pee eitu irukuruku?’" 
Mark11:32 Kake ti nikijo, ‘Ltung'ana eing'uaa?’ ” Neureyu iltung'ana, amu etonyorraitie pooki inchere oloiboni le Nkai o dede Yohana." 
Mark11:33 Neaku etawalikitia Yesu aajoki, “Mikiyiolo.” Nejoki Yesu ninche, “Maliki sii nanu intae eneing'uaa enkitoria naasie kuna baa.”" 
Mark12:1 Neiteru Yesu airorie ninche too nkitanyaanyukot ajoki, “Etuuno oltung'ani enkurma oo sabibu, neitaman enkikarrata, neturu engumoto naironyieki lng'anayio, neshetu oltalet oodo, neitaaki laturok enkurma enye, nelo enkop nalakua." 
Mark12:2 Ore pee ebau enkata enye, neirriwaki lelo aturok osinka, meishoo ematua oo lng'anayio le ina kurma." 
Mark12:3 Neibung lelo aturok ilo sinka near, nearaa meeta toki." 
Mark12:4 Neitoki ake airriwaki likae sinka, nebor ilo elukunya, neinyal aasul." 
Mark12:5 Neirriwaki ake likae, near ilo metua; neiko sii neijia kulikae kumok, neosh kulikae near kulikae metuata." 
Mark12:6 Neaku eton apa eeta likae obo, laa oinoti lenye kirotet; neirriwaki aitabayie ninye, nejo, ‘Keyanyit oinoti lai.’" 
Mark12:7 Kake etiakinote lelo aturok ooitaakaki enkurma, ‘Ele doi olajung'oni; wootu, mataar metua pee eaku enaang enjung'ore.’" 
Mark12:8 Neibung ninche ninye near metua, nenang'aki auluo ina kurma oo sabibu." 
Mark12:9 Kaa kenya eitaas olopeny ina kurma oo sabibu? Kelotu kenya aidaikie lelo aturok neisho ninye kulikae enkurma oo sabibu. 
Mark12:10 Keitu doi isumusumu ele kigeroto ojo, ‘Ilo soit otanyaita ilashetak otaa osoit kitok lo lmairroto;" 
Mark12:11 Olaitoriani otaasa ena, naa ene nking'asia too nkonyek ang’?”" 
Mark12:12 Neing'oru ninche eneiko pee eibung Yesu, kake etureita olorere, amu etayioloito aajo ninche eipirta ina kitanyaanyukoto; neaku eshomo aaing'uaa." 
Mark12:13 Neirriwakini Yesu ematua oo Ilfarisayo o ematua oo le ncholiek e Herode, pee epuonu aarresh too rorei lenyena." 
Mark12:14 Nepuonu enetii nejoki, “Olaiteng'enani, kiyiolo aajo ira iyie, asipani, nimishilaa hoo iyie likae tung'ani; amu mishilaa enkitoo oo ltung'ana, kake enkoitoi ake e Nkai iutaa too sipat. Keishiaakino te nikincho Kaisari kodi, anaa aimeishiaakino?" 
Mark12:15 Aikilak, ana aimikilak?” Kake ore amu etayiolo Yesu esunkuroisho enye, nejoki, “Kainyoo pee kitemiteme? Eyakaki empisai, maing'ura.”" 
Mark12:16 Neyakini. Nejoki ninche, “Ai ng'ae ele osirakino ena pisai naa ae ng'ae eigero?” Nejokini, “Kaisari.”" 
Mark12:17 Nejoki Yesu ninche, “Enchoo Kaisari ine Kaisari, ninchosho Enkai ine Nkai.” Neing'asiakino ninche Yesu oleng." 
Mark12:18 Nepuonu Sadukayo enetii Yesu, lelo taa oojo eji meetae empiunoto; neikilikuan aajoki;" 
Mark12:19 “Olaiteng'enani, eigeroko Musa iyiook nchere te neye oltung'ani alashe olikae, neing'uaa enkitok meeta enkerai, neyam olalashe ina kitok, pee eiki olalashe nkera." 
Mark12:20 Eetae apa lalashera oopishana; neyam olbotor enkitok, ore pee eye neitu eing'uaa nkera." 
Mark12:21 Neyam oliaare, neye neitu eiu nkera; naa neijia eikuna oliokuni;" 
Mark12:22 neaku eitu eing'uaa nkera pokira oopishana. Ore te nkiting'oto neye ina kitok. 
Mark12:23 Amaa kenya te mpiunoto oo lootuata, keaku ene ng'ae ina kitok? Amu eyama naa pokira oopishana?”" 
Mark12:24 Nejoki Yesu ninche, “Eijojo mme nji taa doi etiu pee ipong'oriri, mme ilkigerot miyiololo nimiyiololo sii engolon e Nkai?" 
Mark12:25 Amu te nepiu kenya lelo too lootuata, meyamisho nemeyami, kake ketiu anaa lmalaika te keper." 
Mark12:26 Naa amaa doi enkitopiunoto oo lootuata, keitu isumusumu too nkitanapat e Musa, te noshi wueji neimaki osanag oyupuyup, pee ejoki Enkai ninye. ‘Ara nanu Enkai e Abraham, o Enkai e Isaak o Enkai e Yakobo?’" 
Mark12:27 Mme Enkai oo lootuata ninye, kake enoo looishu, itapong'ori oleng.”" 
Mark12:28 Nelotu obo loo laiteng'enak loo nkitanapat nening eishankarra, ore pee ening ajo etawalikia Yesu aitobiraki, neikilikuan ninye ajoki, “Kaa kitanapata naituruk?”" 
Mark12:29 Newaliki Yesu ajoki, “Ena naituruk, ‘Toning'o iyie Siraeli; Enkai ang Olaitoriani; obo Olaitoriani;" 
Mark12:30 naa tonyorra Olaitoriani Enkai ino to ltau lino pooki, o te nkishui ino pooki, o te ng'eno ino pooki, o te ngolon ino pooki.’" 
Mark12:31 Naa ena eniare, ‘Tonyorra ole latia ino anaa eninyor kewan.’ Meetae ae kitanapata kitok nalang nena.”" 
Mark12:32 Nejoki ilo aiteng'enani loo nkitanapat, “Itisipa, Olaiteng'enani; itisipa nchere nabo Enkai, nemeetae likae leme ninye;" 
Mark12:33 naa ti ninyorru ninye to ltau lino pooki o te ng'eno ino pooki, o te ngolon ino pooki, ninyorru sii ole latia ino anaa eninyor kewan, nelang nena kishorunot pooki naapeji elulung'a nelang ilasarri ake pooki.”" 
Mark12:34 Ore pee edol Yesu ajo etawalikia te ng'eno, nejoki, “Milakuaniki iyie enkitoria e Nkai.” Ore ebaiki ina kata, metii oltung'ani onyaaka aitieu aikilikuana Yesu ae bae." 
Mark12:35 Ore eiteng'enisho Yesu te nkaji e Nkai, nejo, “Kaji etiu pee ejo laiteng'enak loo nkitanapat Kristo eji olayioni le Daudi?" 
Mark12:36 Netejo Daudi openy, etuutaka Enkiyang'et Sinyati, nchere, ‘Etiaka Olaitoriani, Olaitoriani lai, Totona te nkaina ai e tatene, o matipika lmang'ati linono abori nkejek inono.’" 
Mark12:37 Eipoto Daudi openy ajo Olaitoriani; kaji eitoki aakunye enkerai enye?” Neinining ilo orora kitok ninye te ng'ida. 
Mark12:38 Ore eiteng'enisho Yesu nejo, “Entodol ake ate too laiteng'enak loo nkitanapat, oonyor aaishopo lkilani adoru neyieu neirorokini too neemirishoreki," 
Mark12:39 nenyor ilorikan le nkitoo too nkajijik e nkomono o wuejitin e nkitoo too mashoi," 
Mark12:40 nedaare nkajijik oo nkolia neitaakuno eitoodor enkomono. Keyooki lelo aatum enkiguana kitok.” 
Mark12:41 Neton Yesu aishiaakinore eneitadoikini mpisai e nkaji e Nkai, nejur olorere epik mpisai ilo sanduku. Nepik iltung'ana kumok karsisi te nkumoi." 
Mark12:42 Nelotu enkoliai aisinani, nepik isuyan are naabaya olking'otore obo." 
Mark12:43 Neipotu Yesu lkipaareta lenyena enetii, nejoki, “Esipa, ajoki intae, etipika ena oliai aisinani nkumok alang lelo kulikae pooki ootipika ilo sanduku." 
Mark12:44 Amu etipika pooki te nkumoi naata; kake ore ninye to sina lenye netipika entoki duoo pooki naata, entoki duoo pooki naishuyie.”" 
Mark13:1 Ore ina kata epuku Yesu te nkaji e Nkai, nejoki obo loo lkipaareta lenyena ninye, “Olaiteng'enani, ng'ura eneba kulo soito le nking'asia o kuna ajijik e nking'asia!”" 
Mark13:2 Nejoki Yesu ninye, “Idol kuna kituaa ajijik sapuki? Meing'uari tene osoit obo oiteleikino olikae lemesulakini enkop.”" 
Mark13:3 Ore etonita Yesu to Ldoinyo loo Loirienito eipirare enkaji e Nkai, neikilikuan Petero o Yakobo o Andrea too nkurrat aajoki," 
Mark13:4 “Toliki iyiook, kanu ebau kuna baa, naa kalo olmonekie oitodolu enkata nataanu kuna baa pee eitabari?”" 
Mark13:5 Neiteru Yesu ajoki, “Enteng'enuoto meitapong'oo intae oltung'ani." 
Mark13:6 Kepuonu lkumok te nkarna ai, ejo, ‘Nanu ilo!’ Neitapong'oo lkumok." 
Mark13:7 Naa te nining'ining'i njoreitin o lmarenke loo njoreitin, eming'aing'ae; amu meeta nchere pee metiu neijia; kake eton eng'or ina kiting'oto." 
Mark13:8 Amu kedumakino olorere olikae orere, nedumakino enkitoria enkae kitoria; netumi olokirikiri le nkop too wuejitin kumok, netumi lameitin; naa ena enkiterunoto oo sinaitin." 
Mark13:9 “Kake entodol ate. Amu keitarasakini intae nkiguanat; neari intae too nkajijik enye e ntumo; nintasheshe te dukuya ilaitoriak o laiguanak te nkaraki nanu, pee iakuku shakeni te dukuya ninche." 
Mark13:10 Nemeeta nchere pee meng'asi aalikioo ele rorei supat too loreren pooki. 
Mark13:11 Naa ore pee erikuni intae enkiguana aaitarasaa, eming'aing'ae te dukuya aajo aikijo aa; kake ina naishori intae teina saa entejo, amu mme intae ooiro, kake Enkiyang'et Sinyati." 
Mark13:12 Naa keitarasaa olalashe olalashe lenye metari metua, neitarasaa menye enkerai enye, nedumakino nkera iloomenye, neitarasaa metari metuata." 
Mark13:13 Naa keibayuni intae iltung'ana pooki te nkaraki enkarna ai. Kake ore olong'iri ometabaiki enkiting'oto naa keitajeuni. 
Mark13:14 “Kake ore pee idolidolo ina taboi nayau emutata eitashe te wueji nemeishiaakino (tayiolo taa ake oloisuma ena), esikaki ildoinyo ilootii Yudea." 
Mark13:15 Ore olotii shumata enkaji nemedou ajing aji ashoroo ae toki. 
Mark13:16 “Ore olotii enkurma nemeshuko ang ajo ashoroo olkila lenye. 
Mark13:17 Wooi nena tuaan o naaitanakisho te nena olong'i! 
Mark13:18 Entasaisho pee mebau nena te nkata e nkirobi. 
Mark13:19 Amu ore te nena olong'i kepuonu isinaitin leitu ae kata etumi anaa apa pee eitayu Enkai enkop o te nne, nemeitokini ae kata aatum intarasi." 
Mark13:20 Te neme Olaitoriani oitodorropa nena olong'i, anaata meetae hoo oltung'ani obo opok. Kake ore te nkaraki ilgelunot lenyena ootegelua ninye, neitodorropa ninye nena olong'i." 
Mark13:21 Ore ina kata te nejoki intae oltung'ani, ‘Ng'ura, nele Kristo otii ende!’ Anaa ‘Ng'ura, nelido otii ende!’ Emiruk." 
Mark13:22 Keinyototo loo Kristo le lejare o loibonok le lejare neitoduaaya lmonek o mbaa e nking'asia, ejo maitapong'oi, te naa keidimayu, ebaiki lelo ootegeluaki." 
Mark13:23 Kake entodol ate; aidipa atoliki intae mbaa pooki te dukuya. 
Mark13:24 “Kake ore te nena olong'i, etulusoitie lelo sinaitin, nemisimisu enkolong, nemeitoki olapa awang'u" 
Mark13:25 nesulunye ilakir te keper, neikirikirieki engolon o loing'ang'e." 
Mark13:26 Nedoluni ina kata Enkerai e Tung'ani elotu too nkatampo te ngolon sapuk o te nkitoo. 
Mark13:27 Neirriwaa teina kata ilmalaika, meiturrurro lelo gelunot lenyena aaitung'uaa ilubot pokira ong'uan, neitung'uaa ineeiting'ie enkop o neeiting'ie keper." 
Mark13:28 “Enteng'ena ate te nkitanyaanyukoto o lng'aboli; laa ore ake pee enanau ilng'osil neiturumisho mbenek, niyiolouu aajo etinyikua erishata oladalu." 
Mark13:29 Neijia naa etiu, ti nidolidolo nena baa etabautua, niyiolouu aajo etataana ninye, auluo etii." 
Mark13:30 Esipa ajoki intae, meishari ena ishoi eitu eitabari kuna baa pooki." 
Mark13:31 Keishari keper o enkop, kake meishari irorei laainei." 
Mark13:32 “Kake ore ina olong o ina saa, meetae hoo obo oyiolo, aimeyiolo ninche lmalaika le keper, nemeyiolo Enkerai e Tung'ani, Papa ake oyiolo." 
Mark13:33 Entodol ate, entashololoto; amu miyiololo aajo kanu ebau ina kata." 
Mark13:34 Etiu anaa oltung'ani oshomo elototo, ore elo ti ang, neing'ueiki ilaisiaayiak, neisho ake oltung'ani eramatare enye, neitanap olorrip kishomi metashololoyu." 
Mark13:35 Entashololoto naa amu miyiololo aajo kanu elotu olopeny enkaji, anaa ae te nteipa, anaa ae te nasirie" 
Mark13:36 pee melotu ake neluamisho neinepu intae irurara. 
Mark13:37 Naa ore ina najoki intae, neijia ajoki pooki: entashololoto.”" 
Mark14:1 Ore etaa nkolong'i are naatiooyo pee ebau Pasaka, nebau sii osirua loo Mukateni Nemeisuiisheki. Neing'oru ilapolosak kituaak o laiteng'enak loo nkitanapat eneiko pee eibung Yesu to losek, aar metua;" 
Mark14:2 amu etejo ninche, “Neme taa te nkata o sirua, mepuku ake olong'oling'oli lo lorere.”" 
Mark14:3 Ore etii Yesu Betania enkaji e Simon oata enkeeya oo lbolot. Ore einosita endaa, nejing'u enkitok naata oltulet lo soit oji alabasta nebore eilata narropil naleng naji nardo, nagol oleng enkinyang'unoto, nedany ilo tulet nebukoki ina ilata elukunya e Yesu." 
Mark14:4 Kake etii ilootagorote nejokino, “Kainyoo pee eitarruoyioki ena ilata narropil aaiko inji?" 
Mark14:5 Amu anaata etimiraki ena ilata aainosie dinari iip uni, neishori laisinak.” Neing'unyung'unyaki ina kitok." 
Mark14:6 Nejo Yesu, “Entapal, kainyoo pee intanyamalala? Nanu eitaasa embae naikishian oleng." 
Mark14:7 Amu iatata laisinak anaake, naa te niyieuu, indimidimi ake aaitaasa ninche isupati; kake mikiaatata nanu anaake." 
Mark14:8 Etaasa anaa enaidima; osesen lai eitera ael eton eitu enukari. 
Mark14:9 Naa kesipa, ajoki intae, ore pooki wueji nelikiorieki ele rorei supat te nkop pooki, neinosari ena nataasa edamunyeki ninye.”" 
Mark14:10 Nelo Yudas Iskariot laa obo le lelo tomon o aare enetii ilapolosak kituaak pee etum atakaldai Yesu te ninche. 
Mark14:11 Ore pee ening ninche neshipayu neisiligie aajo keisho mpisai. Neing'oru Yudas erishata nakaldarie Yesu. 
Mark14:12 Ore te nkolong e dukuya e nkata oo Mukateni Nemeisuiishieki, enkolong apa nayieng'i ilkuoo, oodamunyeki Pasaka, nejoki lkipaareta lenyena Yesu, “Kaji iyieu nikipuo aaitobir pee inyayie Pasaka?”" 
Mark14:13 Neirriwaa lkipaareta lenyena aare, nejoki, “Enchom enda anasa, ore pee enang'are intae oltung'ani onapita emoti e nkare; erukurukore," 
Mark14:14 ore ake enejing, entiaaki olopeny enkaji. ‘Etejo Olaiteng'enani, Koree enkaji ai oo lomon, nainosie Pasaka te nebo lkipaareta laainei?’" 
Mark14:15 Naa keitodol intae enkaji e shumata nalala naitobira; teine entobiraki iyiook.” 
Mark14:16 Nedumunye lkipaareta lenyena nepuo ina anasa, neinepu etiu anaa enatiaakaki neitobiraki Pasaka." 
Mark14:17 Ore pee eaku teipa nelotu Yesu o lelo tomon o aare. 
Mark14:18 Ore etoni aanya endaa, nejo Yesu, “Esipa, ajoki intae, kaakaldaa obo linyi, oloinosita endaa te nebo nanu.”" 
Mark14:19 Neiteru lkipaareta aaisinanuo, nejoki maa obo ninye, “Ke nanu sa?”" 
Mark14:20 Nejoki Yesu ninche, “Obo doi le kulo tomon o aare, obo oitadoiki emukate embakuli te nebo nanu." 
Mark14:21 Amu elo ake Enkerai e Tung'ani aikunari anaa enatisirakaki ninye, kake ooi ilo tung'ani laa ninye okaldaa Enkerai e Tung'ani! Enaikash apa te neitu eini ilo tung'ani.”" 
Mark14:22 Ore einosita endaa, nedumu Yesuemukate nemayian, nebelibel, neisho ninche, nejo, “Enkoito; osesen lai ele.”" 
Mark14:23 Nedumu enkikompe, ore pee eisho Enkai enashe neisho ninche, neok pooki." 
Mark14:24 Nejoki ninye ninche, “Osarge lai ele lo sotua, oibukori te nkaraki ilkumok." 
Mark14:25 Esipa, ajoki intae, meekure aigil aok aekata enoo lng'anayio loo sabibu o metabau ina olong naok eokoto ng'ejuk te nkitoria e Nkai.”" 
Mark14:26 Ore pee eidip aatarany osinkolio nepuku aapuo Oldoinyo loo Loirienito. 
Mark14:27 Nejoki Yesu ninche, “Isikisiki ade pooki aailanyisho; amu etisiraki aajo, ‘Kaosh olchekut, neisardak intare!’" 
Mark14:28 Kake ore pee aaitopiuni, naituruk te intae alo Galilaya.”" 
Mark14:29 Nejoki Petero, “Te naa keisik pooki, maaorore nanu.”" 
Mark14:30 Nejoki Yesu ninye, “Esipa aajoki iyie, ore ade te na kewarie, eton eitu eru olchogoo katitin are nikimiki iyie katitin uni.”" 
Mark14:31 Neisimu oleng ajo, “Te naa kaye te nebo o iyie, maamiki nanu iyie.” Nejo ninche pooki neijia." 
Mark14:32 Nepuo ewueji neji Getsemane; nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Entaanyuaki tene o maidipa enkomono.”" 
Mark14:33 Nerik Petero o Yakobo o Yohana, pee eiriamariyie, neiteru aiputukuny oleng nenyamalu." 
Mark14:34 Nejoki ninche, “Keeta oltau lai osina kitok oba anaa keeya; entotoni tene entashololoto.”" 
Mark14:35 Neigut penyo, neirrabalakino enkop neomon inchere, te naa keidimayu metogiroi ina kata ninye." 
Mark14:36 Nejo, “Abba, Papa, keidimayu imbaa pooki te iyie; iwuang'akinyeki ena kikompe; kake mme enaa enayieu nanu, kake anaa eniyieu iyie.”" 
Mark14:37 Neshukunye neinepu eirurate, nejoki Petero, “Simon, iyie ilo oirura? Italaikine atashololoyu ena ninye nabo?" 
Mark14:38 Entashololoto naa entasaisho pee mijing'ijing'i atua ntemat; keyieu oltau, kake keshal osesen.”" 
Mark14:39 Neitoki ake alo neomon, neigil iladuoo ake rorei." 
Mark14:40 Neitoki aitu neinepu eirurate, amu eiroshiutuo nkonyek oleng; nelau ninche enawaliki ninye." 
Mark14:41 Neitu ene uni nejoki ninche, “Keton ake duoo irurara aayeng'iyeng'a? Eidipe; etabawua esaa; naitarasari Enkerai e Tung'ani aaitarasaki nkaik oo larruok." 
Mark14:42 Enyoito, emaape; idol etabaua ilo laakaldaa.”" 
Mark14:43 Ore nabo kata, eton eirorita Yesu, nelotu Yudas, obo le lelo tomon o aare, neiriamunore ninye empuoto neeta lalema o siaren, eirriutua ilapolosak kituaak o lasirak o lpayiani." 
Mark14:44 Eishoo taa duoo ilo otakaldayie olmonekie, ajoki, “Ore taa olang'utut ninye ilo, embung'a entorik entirrisha.”" 
Mark14:45 Ore pee elotu Yudas, nelo nabo kata enetii Yesu, nejoki, “Lo kitok!” Neng'utut." 
Mark14:46 Nesaru aaibung ninye. 
Mark14:47 Kake etushutua obo le lelo ooitashe teine olalem, neosh osinka lo lapolosani kitok nedung'u enkiok." 
Mark14:48 Nejoki Yesu ninche, “Ietuo itanapate anaa iloopuo aaibung olaisimani, aa nanu ipuonunu aaibung inapitata ilalema o siaren?" 
Mark14:49 Natii oshi ake enkaji e Nkai te nebo intae aiteng'enisho, neitu kimbung'ubung'u? Kake nchoo eitabari ilkigerot.”" 
Mark14:50 Neing'uaa lkipaareta lenyena pooki ninye, neilanyisho." 
Mark14:51 Neirukurukore oloti barnoti Yesu laa olkarasha ake errotianita; neibung ninche ninye. 
Mark14:52 Kake eitiaa ninye ilo karasha neisik meishopo. 
Mark14:53 Nerikoki ninche Yesu olapolosani kitok, netumo lapolosak pooki kituaak o lpayiani o lasirak." 
Mark14:54 Nesujita Petero ninye elakuaniki, o metijing'a abaiki olgoriet lo lapolosani kitok; neton te nebo ilarripok aij enkima." 
Mark14:55 Neing'oru lapolosak kituaak o ina kiguana pooki shakenisho naarie Yesu metua; kake etalaita. 
Mark14:56 Amu eetuo lkumok ooiteenikitia mbaa, kake eitu eipira nkiteenikinot enye." 
Mark14:57 Neinyototo kulikae aaiteeniki, ejo," 
Mark14:58 “Kitoning'o iyiook ejo, ‘Kagil nanu ena aji e Nkai naitobiraki too nkaik, ore too nkolong'i uni nashetu ae, neitu eitobiri too nkaik.’ ”" 
Mark14:59 Kake ore ake eyia, eitu eipira ina shakenisho enye." 
Mark14:60 Neinyototo olapolosani kitok nelo aitashe te mpolos, neikilikuan Yesu ajoki, “Ai miata ewalata niwalu? Kaa shakenisho ena nikintang'orie kulo tung'ana?”" 
Mark14:61 Kake etigire Yesu neitu ewaliki. Neitoki ake olapolosani kitok aikilikuan ajoki. “Ira iyie Kristo, Oinoti lo Lomayiana?”" 
Mark14:62 Nejo Yesu, “Ee, ara, naa iyiookiki aadol Enkerai e Tung'ani eton te nkaina e tatene o Lopeny Engolon, elotu too nkatampo e keper.”" 
Mark14:63 Nepolos olapolosani kitok ilkilani lenyena nejo, “Kainyoo kintoki aayieunye lchakenini?" 
Mark14:64 Itoning'okito ate emoroto namor Enkai. Ijojo aa?” Nedung'oki pooki enkiguana aajo keishiaakino keeya. 
Mark14:65 Neiteru kulikae aanotaki, neimulumul enkomom, nedam, nejoki, “Imbonisho!” Neitanang'are ilarripok ninye ioshot." 
Mark14:66 Ore etii Petero olgoriet ti abori ine, nelotu enkaisiaayiani nabo o lapolosani kitok." 
Mark14:67 Ore pee edol Petero eijito enkima, neing'or ninye, nejo, “Iboitare sii oshi iyie Yesu le Nasaret.”" 
Mark14:68 Kake etomikio ejo, “Mayiolo nemaning'u enijoito.” Nepuku ninye alo kishomi." 
Mark14:69 Nedol ina aisiaayiani, neitoki ake ajoki lelo ooitashe teine, “Ore ele tung'ani, obo lenye.”" 
Mark14:70 Kake enyaaka ake Petero amiki. Ore ake sii te nkiti rishata nejoki lelo ooitashe te nebo Petero, “Edede taa ninye ira iyie obo lenye; amu ira ole Galilaya.”" 
Mark14:71 Kake eiterua adek kewan nenya lmuma ajo. “Mayiolo nanu ele tung'ani liimakiki.” 
Mark14:72 Ore nabo kata ake neru olchogoo ene are. Nedamu Petero enatiaaka Yesu nchere, “Ore eton eitu eru olchogoo katitin are, nikimiki iyie katitin uni.” Nedanya Petero aishir." 
Mark15:1 Ore ake pee ekenyu, neiguana ilapolosak kituaak, o lpayiani o laigerok o enkitoo pooki nalulung'a. Neen Yesu, nerik neitarasaki Pilato." 
Mark15:2 Neikilikuan Pilato ajoki, “Ira doi iyie Olaiguanani loo Lyahudi?” Newaliki Yesu ajoki, “Iyie otejo neijia.”" 
Mark15:3 Neitang'or ilapolosak kituaak ninye too mbaa kumok. 
Mark15:4 Neigil Pilato aikilikuan ninye ajoki, “Aimiata hoo embae niwalu? Nidol eneba mbaa nikintang'orie ninche?”" 
Mark15:5 Kake eitu hoo ewaliki Yesu, o metaba anaa neing'asia Pilato." 
Mark15:6 Naa ore apake te ilo sirua kelaku apa Pilato oltung'ani obo oena, naa olotoomonutuo ake iltung'ana." 
Mark15:7 Ore too ltung'ana otigilunore enkitoria ooena te jila, neitayutuo loikop ina kata, netii oltung'ani oji Barabas." 
Mark15:8 Nepuonu lelo tung'ana neiteru aaikilikuan Pilato meitaasa enoshi ake naitaas. 
Mark15:9 Newaliki ajoki, “Iyieuu nalaaki intae Olaiguanani loo Lyahudi?”" 
Mark15:10 Amu etayiolo Pilato ajo olom ake eitarasarie ilapolosak kituaak Yesu. 
Mark15:11 Kake einuaakita ilapolosak kituaak olorere metejo pee elaakini ninche Barabas. 
Mark15:12 Neitoki ake Pilato ajoki ninche, “Paa kaa naa aitaas ele tung'ani lijojo Olaiguanani loo Lyahudi?”" 
Mark15:13 Neilepilep aaigil aajo, “Tasho ninye.”" 
Mark15:14 Nejoki Pilato ninche, “Kainyoo, kaa torrono etaasa ninye?” Kake eilepilepa oleng aajo, “Tasho ninye.”" 
Mark15:15 Ore amu keyieu Pilato neitiship lelo tung'ana, nelaaki Barabas neng'as aishooyo Yesu metooshi too nkeenta neitoki aitarasaa metashei." 
Mark15:16 Neriku sikarini Yesu atua enkaji e nkitoo naji praitorio; neipotu esikari e sirit nalulung'a. 
Mark15:17 Neishopoki Yesu olkila mugie neshetu olmarisian loo lkiku neishopoki Yesu elukunya. 
Mark15:18 Neiteru aairoroki aajoki, “Olele Olaiguanani loo Lyahudi!”" 
Mark15:19 Neigilie aaosh elukunya te ntiyani, nenotaki, negilaki kung aaitaakuno keserem." 
Mark15:20 Ore pee eidip aatadalare, neoru ilo kila mugie neishopoki nkilani enyena. Nerik auluo pee epuo aashe." 
Mark15:21 Nearakini olpayian obo oji Simon le Kirene, otadokuo ti ae kop, menye taa Aleksanta o Rufus, metanapa osalaba le Yesu." 
Mark15:22 Nerik o meitabaiki Golgota, (eji ewueji e mborbor)." 
Mark15:23 Neisho enaisho natipikaki entoki naji manemane, kake etanya ninye eok." 
Mark15:24 Neshe ninche ninye, neorikino lkilani lenyena, neoshie enkukuo pee etum oloya." 
Mark15:25 Naa saa uni ina kata pee eshe ninche ninye. 
Mark15:26 Ore embae naitanang'aki ninye neigero ajo, “Olaiguanani loo Lyahudi.”" 
Mark15:27 Netashoki lapurrok aare te nebo Yesu, atii obo te tatene netii olikae te kedianye." 
Mark15:28 Neitabari olkigeroto ojo, “Eikenayioki ninye te nebo ilarruok.”" 
Mark15:29 Ore lelo oopuaya o looim ine, nesurdaany ninye eing'unie lukuny, nejo, “Hoo! Eiyie doi ojo igil enkaji e Nkai nintoki ashetu too nkolong'i uni?" 
Mark15:30 Intajeu kewan tadou te ilo salaba!” 
Mark15:31 Neiko sii ninche neijia ilapolosak kituaak aaikordod ejokino maate, “Kulikae ake eitajewuo; nemeidim aitajeu kewan." 
Mark15:32 Nchoo naa duoo Kristo, Olaiguanani le Siraeli, edou to salaba matodol pee kiruk.” Ore lelo ootashoki te nebo ninye nemor sii ninche." 
Mark15:33 Ore pee eipir enkolong, neiput enaimin enkop pooki o metabaiki saa naaudo." 
Mark15:34 Ore pee eaku saa naaudo nebuak Yesu to ltoilo sapuk ajo, “Eloi, Eloi, lama sabaktani?” Eji, “Enkai ai, Enkai ai, ainyoo pee kitung'uayie?”" 
Mark15:35 Ore pee ening kulikae ooitashe teine nejo, “Ining, Eliya eipoto.”" 
Mark15:36 Nekuet obo, neiput osuguroi enaisho naisuisho naji siki, nepik oloomi neisho metooko, nejo, “Ntasho matodol te naa kelotu Eliya aitadou.”" 
Mark15:37 Nebuaku Yesu oleng, nedung'o tau." 
Mark15:38 Neiperra aaku are olkarasha oor enkaji e Nkai, eiteru te shumata o meiting'o ti abori." 
Mark15:39 Ore pee edol osajini oitashe aipirare Yesu, ajo etaa etundung'e tau, nejo, “Kedede Oinoti le Nkai ele tung'ani.”" 
Mark15:40 Netii sii nkituaak naaing'orita elakuaniki inaatii Mariamu Magdalene, o Mariamu ng'otonye Yakobo oti o Yosef, netii sii Salome," 
Mark15:41 ninche napa, etii Yesu Galilaya, naatusujutua neisiaai. Netii sii kulie kituaak kumok naairiamunore ninye epuonu Yerusalem." 
Mark15:42 Ore pee eaku teipa, naa enkolong e Nkitobirakinoto, aa enoshi olong taa pee eyookini enkolong e Sabato." 
Mark15:43 Neshirraki Yosef le Arimatea, obo loo looyanyiti le nkiguana, olaa keanyita ninye enkitoria e Nkai, nelo enetii Pilato neomonu osesen le Yesu." 
Mark15:44 Neing'asia Pilato pee eji eidipa Yesu atua, ore pee eipotu osajini, neikilikuan te naa keidipa Yesu atua." 
Mark15:45 Ore pee ening to sajini ajo etua, neisho Yosef ilo sesen." 
Mark15:46 Neinyang'u Yosef olkarasha le kitani neenie osesen le Yesu, neirragie te nkurare nataguetuaki to soit, neibeleleng'oki osoit enkutuk e ina kurare." 
Mark15:47 Netoduaa Mariamu Magdalene o Mariamu ng'otonye Yosef eneirragieki osesen le Yesu. 
Mark16:1 Ore pee eishari enkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato, neinyang'u Mariamu Magdalene o Mariamu ng'oto Yakobo, o Salome iila naarropil pee epuo aael osesen le Yesu." 
Mark16:2 Ore tadekenya oleng te nkolong e nkiterunoto e wqiki, nepuonu enkurare eilepua enkolong," 
Mark16:3 ejokino maate, “Ae ng'ae ade oret iyiook aibeleleng'oo, osoit te nkutuk e nkurare?”" 
Mark16:4 Nejo maing'ura, nedol aajo eidipaki aaibeleleng'oi osoit aaiwuang'ie amu ae sapuk apa oleng." 
Mark16:5 Ore pee ejing enkurare, nedol oltung'ani barnoti eitashe te nkalo e tatene, neishopito olkila oibor; neing'asia ninche." 
Mark16:6 Nejoki ilo tung'ani ninche, “Eming'asia; Yesu le Nasaret ing'oruru, otashoki. Etopiwuo, metii ene; eng'ura enapa wueji neirragieki ninye." 
Mark16:7 Kake enchom, entoliki lkipaareta lenyena o Petero nchere, keituruk alo Galilaya; teine ipuopuo aadol, anaa enatiaaka intae.”" 
Mark16:8 Nepuku aapuo neipirri aaing'uaa enkurare; amu einepua olokirikiri o enkiputukuny, neitu eliki likae tung'ani, amu etureishote." 
Mark16:9 Ore pee epiu Yesu enasirie te nkolong e nkiterata e wiki, Mariamu Magdalene etang'asa aipang'aki enapa kitok nataararie iloiriruani oopishana. Kake etolikitio Petero too ndorropu o lelo ooboitare nena naatolikioki ninche." 
Mark16:10 Nelo ninye aliki lelo apa ooiriamariyie ninye, eishirita ninche neilisho. Ore te siadi nena, neitanap yesu makewan ninche mewaita enkilepunoto neya endoyioroto elikioroto sinyati e njeunoto nemeish nebik intarasi.]" 
Mark16:11 Kake ore pee ening ninche aajo eishu netoduaa ninye, neitu sii eiruk." 
Mark16:12 Ore te siadi nena, eibelekenye Yesu atum ae mua, neitalioo kewan te kulikae kipaareta aare lenyena epuo nkurman." 
Mark16:13 Nerrinyo lelo aapuo aaliki lkulikae, kake eitu ninche eiruk." 
Mark16:14 Ore te siadi nena, neipang'aki Yesu lelo tomon oobo etoni aadaa; neisikong ninche te nkaraki engolon oo lukuny enye o te nkaraki nemeeta enkirukoto amu eitu eiruk lelo ootoduaa ninye eidipa atopiu." 
Mark16:15 Nejoki ninye ninche, “Enchom enkop pooki entoliki ltung'ana pooki ele rorei supat." 
Mark16:16 Ore oloiruk neibatisae nejeu; ore olemeiruk nedung'okini enkiguana. 
Mark16:17 Naa kulo lmonek ooiriamariyie lelo ooiruk te nkarna ai earaa loiriruani; neiro too nkutukie ng'ejuko. 
Mark16:18 Nedumu lasuriaa, naa teneok entoki ake pooki nayaisho nemeeta enaiko ninche; neiteleiki ltamuoyia nkaik, neishiu.”" 
Mark16:19 Neaku ore pee eidip Olaitoriani Yesu airorie ninche, neilepieki aaya Keper, neton te nkaina e tatene e Nkai." 
Mark16:20 Nedumunye ilkipaareta aapuo aalikioo ilo rorei too wuejitin pooki, neasisho Olaitoriani te nebo ninche neitadedeyie ilo rorei too lmonek ooiriamariyie. Eesai. [" 
Luke1:1 Ore te nkaraki natii lkumok ootonyuaakita aaiger imbaa naatupukutuo tiatua iyiook. 
Luke1:2 Neigero anaa enainosakita iyiook lelo apa ootoduaa te nkiterunoto too nkonyek enye, oora ninche ilaisiaayiak ooinosu ele rorei le Nkai." 
Luke1:3 Nadol sii nanu, Oloyanyiti Teofilo, ajo keishiaakino amu atisipua mbaa pooki te rishata naado, naaigeroki mbaa naaitobirakino aitisipaki," 
Luke1:4 pee itum atayiolo esipata e kuna baa nikinosakaki. 
Luke1:5 Etii apa te nkata o laiguanani Herode, le Yudea, olapolosani oji Sakaria, le ntalipa o lapolosak e Abija. Ore enkitok enye naa ene ntalipa e Aaron, neji enkarna enye Elisabet." 
Luke1:6 Naa supati ninche pokira are tialo Enkai, nesuj inkitanapat o nkitoriat pooki o Laitoriani, meitong'or." 
Luke1:7 Nemeeta enkerai, amu koolupi Elisabet, naa moruak pokira are oleng." 
Luke1:8 Neaku ore eitayu Sakaria esiaai e mpolosare too nkatitin olkekun lenye te dukuya Enkai," 
Luke1:9 anaa enaikununo olkuak loo lapolosak. Nedoiki enkukuo metaa ninye ojing enkaji o Laitoriani, ainok olasar le nkorropil." 
Luke1:10 Neomon olorere te boo, ina kata einoki enkorropil." 
Luke1:11 Neipang'aki olmalaika lo Laitoriani aitashe te nkalo e tatene olperere lo lasar le nkorropil. 
Luke1:12 Ore pee edol Sakaria neirut," 
Luke1:13 nejoki olmalaika, “Sakaria, miureishoyu, etoning'oki enkomono ino: naa aikiiki enkitok ino Elisabet enkayioni, naa ijo enkarna enye Yohana." 
Luke1:14 Naa itum iyie enchipai o eng'ida to ltau lino, neng'ida ltung'ana kumok te inoto enye." 
Luke1:15 Amu keakuninye kitok te dukuya Olaitoriani, nemeok enaisho oo sabibu aashu enaisho napi, naa keiput Enkiyang'et Sinyati ebaiki etii enkoshoke e ng'otonye." 
Luke1:16 Naa kerrinyoki Siraeli kumok Olaitoriani Enkai enye. 
Luke1:17 Neituruk te dukuya Olaitoriani aaku olkilikuai lenye, te nkiyang'et o te ngolon naaijo ene Eliya. Neitaiki osotua inkera o loo menye, neibelekeny iloogolong'u menoto eng'eno e lelo supati pee eitobiraki Olaitoriani iltung'ana ooishiaakino.”" 
Luke1:18 Nejoki Sakaria olmalaika, “Kainyoo ayiolounye ena bae? Nataa moruo, naa moruo sii ninye enkitok ai?”" 
Luke1:19 Newaliki olmalaika ajoki, “Ara nanu Gabriel, oitashe te dukuya Enkai; naairriwua maairorie naaitabaiki ele kilikuai supat." 
Luke1:20 Ekionyo enkutuk nimintoki airo, o metabau ina olong naibalayu nena, amu eitu iruk irorei laainei, kake keitabari ake te nkata naikenakaki.”" 
Luke1:21 Naa keanyita apa lelo tung'ana Sakaria neing'asia te nkimutioto naimutie tiatua Enkaji e Nkai. 
Luke1:22 Ore pee epuku Sakaria, nelaikino airorie ninche, neyiolou ninche aajo eeta enatoduaa te neinokieki olasar. Neitodol too lmonek etalaikine airorie." 
Luke1:23 Ore pee eidipayu ilkekuno le nkisiayiare enye, nelo Sakaria ang." 
Luke1:24 Ore pee elusoo nena olong'i, nenutayu enkitok enye Elisabet, neisudoo kewan ilapaitin imiet, nejo," 
Luke1:25 “Ena aaitaasa Olaitoriani te nkata natoduaa naaoru esulare te dukuya iltung'ana.” 
Luke1:26 Ore to lapa le ile le nutai e Elisabet, neirriwaa Enkai olmalaika oji Gabriel, meshomo enkanasa e Galilaya naji Nasaret," 
Luke1:27 enetii eselenkei natisira oltung'ani oji Yosef, lo lgilata le Daudi; naa keji apa ina selenkei Mariamu." 
Luke1:28 Nejing'aki olmalaika nejoki, “Takuenya na kirotet! Etii Olaitoriani te nebo iyie!”" 
Luke1:29 Neirut Mariamu oleng te nkaraki lelo rorei, nejo to ltau, “Kaji eikununo ina kirorokino?”" 
Luke1:30 Nejoki olmalaika, “Mariamu, miureishoyu, itaa kirotet te Nkai." 
Luke1:31 Naa inutayu, niiu enkayioni, nijo enkarna enye Yesu." 
Luke1:32 Naa keaku kitok neji Enkerai e Nkai natii shumata aisul te pooki naa keisho Olaitoriani Enkai ninye olorika le nkitoo le Daudi menye lenye," 
Luke1:33 neitore olgilata le Yakobo intarasi, nemeiting enkitoria enye.”" 
Luke1:34 Nejoki Mariamu ilo malaika, “Kaji eiko pee eaku ena nemayiolo olee?”" 
Luke1:35 Newaliki olmalaika ajoki, “Kelotu Enkiyang'et Sinyati shumata iyie, nikintoip engolon o Lotii Shumata Aisul, ore te nkaraki ina, ore enkerai naini, neji sinyati, Enkerai e Nkai." 
Luke1:36 Naa ore enkanashe ino Elisabet nenuta te moruao enye, naa keiu enkayioni, naa ole ile ele apa, te nutai enye, netejoki oshi koolupi." 
Luke1:37 Amu meetae embae nemeidimayu te Nkai.” 
Luke1:38 Nejo Mariamu, “Kara nanu esinka o Laitoriani; metotiwuo te nanu anaa enitejo.” Nelo olmalaika aing'uaa ninye." 
Luke1:39 Ore te nena olong'i, nedumunye Mariamu aisarrisar alo enkop oo oldoinyo natii enkanasa e Yuda." 
Luke1:40 Nejing enkaji e Sakaria, neiroroki Elisabet." 
Luke1:41 Ore ake pee ening Elisabet enkirorokino e Mariamu, neipid enkerai te nkoshoke; neiput Elisabet Enkiyang'et Sinyati," 
Luke1:42 nebuak to ltoilo sapuk ajo, “Kitamayianaki iyie too nkituaak, nemayiani eishoi e nguset ino!" 
Luke1:43 Kaji eikununo ena kias kitok, eji ng'otonye Olaitoriani lai nalotu enatii?" 
Luke1:44 Amu ore ake pee aning too nkiyiaa aainei enkiroroto ino, neipid enkerai te nchipai te nkoshoke ai." 
Luke1:45 Emayiana enairuko nchere keitabari inaatiaakaki ninye eing'uaa Olaitoriani.” 
Luke1:46 Nejo Mariamu, “Kalimu to ltau lai enkitoo o Laitoriani;" 
Luke1:47 neshipakino enkiyang'et ai Enkai Olaitajeunoni lai," 
Luke1:48 amu etadamua enchalan e sinka enye. Amu ore ebaiki taata, kaajo ishoritin pooki namayiana;" 
Luke1:49 amu aaitaasa ologol isapuki, aisinyati enkarna enye." 
Luke1:50 Ore olng'ur lenye netii shumata lelo ooure ninye too ishoritin pooki. 
Luke1:51 Etaasa ine ngolon te nkaina enye; neisardakie iloowuasa o nkiguanat oo ltauja lenye. 
Luke1:52 Eitadowuo ilaitoriak too lorikan lenye le nkitoo, neilepie iloomeni." 
Luke1:53 Eitaraposho ilooata esumash too ntokitin sidain, nearaa ilkarsisi meeta toki." 
Luke1:54 Etasarua Israel osinka lenye, te nkaraki olng'ur lenye," 
Luke1:55 anaa enatiaaka iloo papa, Abraham o eishoi enye intarasi.”" 
Luke1:56 Neton Mariamu aboitare Elisabet ilapaitin oobaya okuni, nerrinyo alo ang." 
Luke1:57 Nebau enkata naishore Elisabet, neiu enkayioni." 
Luke1:58 Nening elatia enye, o lgilata lenye nchere, eing'urrie Olaitoriani, neshipayu te nebo ninye." 
Luke1:59 Ore te nkolong e isiet, nepuonu aamurat enkerai, neyieu nedung'oki enkarna aaipotie Sakaria menye lenye." 
Luke1:60 Nejo, ng'otonye, “Mme nejia, keipoti aajo, Yohana.”" 
Luke1:61 Nejokini Elisabet, “Meetae oltung'ani lo lmarei linyi oji nejia.”" 
Luke1:62 Neikilikuan menye too lmonek enayieu neji enkerai. 
Luke1:63 Neipotu osoit dapash neiger ajo, “Keji enkarna enye Yohana!” Neing'asia pooki." 
Luke1:64 Nebolo Sakaria enkutuk ina kata ake, nelaa olng'ejep lenye, neiteru airo, aisis Enkai." 
Luke1:65 Neureishoyu pooki oomanya ina latia, nelikiori nena baa pooki to ldoinyo le Yudea." 
Luke1:66 Ore lootoning'o pooki neiteng'el too ltauja lenye ejo, “Keaku pasa ena kerai keniaa pukunoto?” Amu etii engolon e Nkai tenebo ninye." 
Luke1:67 Neiput Sakaria, menye le Yohana Enkiyang'et Sinyati neibonisho ajo;" 
Luke1:68 “Meisisi Olaitoriani Enkai oo Siraeli, amu etabaikia nekordu ltung'ana lenyena." 
Luke1:69 Eishorua Olaitajeunoni Magilani to lgilata lo sinka lenye Daudi," 
Luke1:70 anaa enatejo apake too nkirorot oo sinyat o enoo loibonok le Nkai liapa moitie 
Luke1:71 pee kijeu too lmang'ati lang, o too nkaik e lelo pooki ooiba iyiook;" 
Luke1:72 neitabaya olng'ur oisiligie iloo papa lang, nedamu osotua lenye sinyati," 
Luke1:73 olmumai oinosie papa lang Abraham," 
Luke1:74 nchere, ore pee eitajeu iyiook, too nkaik oo lmang'ati lang, nikisiaai ninye metiii enkuretisho," 
Luke1:75 te sinyatisho o te supatisho, too nkolong'i pooki e nkishui ang." 
Luke1:76 Ore sii iyie na kerai ai, aikiji oloiboni lo Lotii Shumata Aisul te pooki. Amu inturuk te dukuya Olaitoriani, aitobiraki nkoitoi enyena." 
Luke1:77 Aliki ltung'ana lenyena enjeunoto, te mpalakinoto oo ng'ok enye," 
Luke1:78 te nkaraki enanai o lng'ur le Nkai ang, laa te ninye ekenyiki iyiook enjeunoto eing'uaa keper," 
Luke1:79 eitawang'aki ilootoni te naimin, o lootoni to loip le keeya, pee eutaki nkejek ang inkoitoi osotua.”" 
Luke1:80 Nebulu enkerai, neponari engolon e nkiyang'et, nebik ti ong'ata o metabau enkolong naipang'akinyeki olorere loo Siraeli." 
Luke2:1 Ore te nena olong'i nepuku enkitanapata naing'uaa olaiguanani kitok Kaisari Augustus inchere pee eikeni iltung'ana pooki te nkitoria oo Roma. 
Luke2:2 Naa ena enkikena oo ltung'ana e dukuya nataasaki te nkata e Kirinius olgafanai le Siria. 
Luke2:3 Neshuko ake oltung'ani enkang enye meigeri. 
Luke2:4 Nelo sii ninye Yosef te Galilaya aing'uaa enkang e Nasaret, ailep alo enkang e Daudi naji Betlehem amu ole nkaji e Daudi apa te ntalipa," 
Luke2:5 pee eikeni te nebo enkitok enye, Mariamu, natasayia aa entuaa." 
Luke2:6 Ore ebikito teine, nebaya inkolong'i pee eisho Mariamu." 
Luke2:7 Neiu enkerai enye kikau, neishopoki nkilani e keraisho, neirragie ninye te mpeut oo nkishu, amu eitu etum enejing te nkaji oo lomon." 
Luke2:8 Naa ore teina kop netii apa ilchekuti ootoni arrip intare kewarie. 
Luke2:9 Neipang'aki olmalaika lo Laitoriani, neimerlelu enkitoo o Laitoriani too nkaloli pooki, neureishoyu ninche oleng." 
Luke2:10 Nejoki olmalaika ninche, “Emiureishoyu amu ilomon supati le ng'ida sapuk ayau naaku too ltung'ana pooki," 
Luke2:11 amu ore te nkanasa e Daudi, netoiwuoki Olaitajeunoni, te nkaraki intae, laa ninye Kristo, Olaitoriani." 
Luke2:12 Naa ele olmonekie te intae: itumutumu elooyo naishopokino nkilani e keraisho, neirragita te mpeut oo nkishu.”" 
Luke2:13 Neboitare ilo malaika, olorora kitok le keper oisisita Enkai aajo," 
Luke2:14 “Meisisi Enkai te shumata naisul te pooki, netumi osotua te nkop, too ltung'ana pooki laa ninche eshipakino ninye!”" 
Luke2:15 Ore pee epuo lelo malaika keper aaing'uaa ninche, nejokino ilchekuti, “Enyoito emaape aabaya Betlehem, aadol ena bae nataase naitayiolo iyiook Olaitoriani.”" 
Luke2:16 Neisarrisar aapuo neinepu Mariamu o Yosef, nedol eirrag elooyo te mpeut." 
Luke2:17 Ore pee edol ilchekuti ninye neinosu ninche lomon ootiaakaki te nkaraki ina looyo. 
Luke2:18 Ore lelo pooki ootoning'o nena naatolimutuo ilchekuti neing'asia. 
Luke2:19 Kake eiteng'ela Mariamu nena baa pooki edamu to ltau lenye. 
Luke2:20 Neshuko lelo shekuti eisho Enkai enkitoo neisis too mbaa pooki naatoning'o o naatoduaa anaa enatiaakaki ninche. 
Luke2:21 Ore pee eaku enkiting'oto e nkolong e isiet, nemurati neji enkarna enye Yesu, ina arna apa natudung'oko olmalaika eton eitu enutaini." 
Luke2:22 Ore pee ebaya nkolong'i e nkata e nkipooto anaa enatiu too nkitanapat e Musa, neriku ninye Yerusalem pee eitarasakini Olaitoriani," 
Luke2:23 anaa enatisiraki too nkitanapat o Laitoriani nchere, “Ore pooki lee kikau, neng'amari te dukuya Olaitoriani.”" 
Luke2:24 Nejo sii pee eishooyo olasar anaa enajo nkitanapat o Laitoriani, aa, “Nturkuluoni are, aashu nkera are e nturkuluo.”" 
Luke2:25 Naa ketii apa Yerusalem oltung'ani oji Simeon, naa oltung'ani apa supat nenyor Enkai, neanyita apa meitajeu Enkai Siraeli. Netii Enkiyang'et Sinya tiatua ninye." 
Luke2:26 Neitayiolo Enkiyang'et Sinyati ninye nchere meye eitu edol Olaitajeunoni oisiligie apa Olaitoriani. 
Luke2:27 Nelotu enkaji e Nkai, erikito Enkiyang'et Sinyati ninye, ore pee eyaki intoiwuo enkerai Yesu meitaasa anaa entipat oo nkitanapat e Musa," 
Luke2:28 neng'amu Simeon Yesu too nkaik enyena, neisis Enkai nejo," 
Luke2:29 “Olaitoriani, inchoo taata osinka lino meshomo te seriani, anaa enisiligie." 
Luke2:30 Amu etoduaa nkonyek aainei enjeunoto ino 
Luke2:31 nintobira meibalayu too loreren pooki: 
Luke2:32 ewang'an naboloki loreren enkoitoi ino, neaku errepet oo Siraeli linono.”" 
Luke2:33 Neing'asia menye o ng'otonye Yesu te nena naairoroki te nkaraki ninye. 
Luke2:34 Nemayian Simeon ninche nejoki Mariamu, ng'otonye Yesu, “Eitaaki ena kerai olobatatare naa olodumunore sii ilkumok ootii Siraeli. Neaku olmonekie le nkai ogilunoreki," 
Luke2:35 naa aikiim olalem oltau lino, pee eibalunyeki indamunot oo ltauja kumok.”" 
Luke2:36 Netii enkoiboni naji Ana entito e Fanuel, o losho le Asheri: naa entasat moruo, naa larin oopishana ake etotona eeta olmoruo." 
Luke2:37 Naa enkoliai oo larin ntomoni isiet o oong'uan. Nemepuku tiatua enkaji e Nkai, neen kewan aitupukoo." 
Luke2:38 Nelotu ninye teina kata, neisho Enkai enashe, neimaki ina kerai aliki lelo pooki ooanyita metalaku Enkai Yerusalem." 
Luke2:39 Ore pee eidip intoiwuo e Yesuaaitabai inaaitanapishoteki pooki, too nkitanapat o Laitoriani, nerrinyo aapuo Galilaya, enkang enye te Nasaret." 
Luke2:40 Nebulu ina kerai negolu, neiput eng'eno nagut, netii enkirotetisho e Nkai shumata ninye." 
Luke2:41 Kepuo apake ntoiwuo e Yesu Yerusalem to lari ake pooki pee enyiku osirua le Pasaka. 
Luke2:42 Ore pee eaku Yesu oloo larin tomon o aare neilep aapuo anaa olkuaak le ilo sirua. 
Luke2:43 Ore pee ebaya nkolong'i naashukore, neing'uari enkayioni Yesu te Yerusalem. Neitu eyiolou intoiwuo enyena." 
Luke2:44 Kake ore ejo ninche etii ake atua encholiek enye, nepuo endama nalulung'a, neing'oru te lelo lo lgilata lenye, o too le latia enye." 
Luke2:45 Ore pee elau ninye, neshuko Yerusalem aapuo aaing'oru." 
Luke2:46 Ore etulusoitie nkolong'i uni, netum te nkaji e Nkai, etonita te rishata ilaiteng'enak, einining'ito neikilikuanishore." 
Luke2:47 Ore ilootoning'o pooki, neing'asia te ng'eno enye o too naawalu." 
Luke2:48 Ore pee edol intoiwuo enyena neing'asia. Nejoki ng'otonye, “Na kerai; aainyo pee inkuna iyiook inji? King'orutua iyie, nanu o papaai lino te nkirutoto o to sina.”" 
Luke2:49 Nejoki Yesu, “Kainyoo pee king'oruru? Aimiyiololo aajo keishiaakino tenatii enkaji e Papa?”" 
Luke2:50 Neitu eibung ele rorei otiaaka. 
Luke2:51 Nedou Yesu airiamunore ninche nebau Nasaret, nening ninye ninche. Neshum ng'otonye nena baa pooki to ltau lenye." 
Luke2:52 Neponari Yesu eng'eno, nebulu, neitiship Enkai o ltung'ana." 
Luke3:1 Ore to lari le tomon o miet le nkitoria o laiguanani kitok oji Tiberia Kaisaria, aa Pontio Pilato olgafanai le Yudea, naa Herode olkitok le Galilaya, naa Filipo olalashe lenye olkitok le Iturea o Trikoniti, naa Lisenias olkitok le Abilene," 
Luke3:2 naa Annas o Kaiafas ilapolosak kituaak. Nebaiki ororei le Nkai Yohana olayioni le Sakaria ti ong'ata. 
Luke3:3 Nelo ina kop pooki oo mbat o lkeju le Yordan elikioo enkibatisa nayau enkirridunoto neyau empalakinoto oo ng'ok," 
Luke3:4 anaa enaigero te mbuku e Isaya oloiboni le Nkai ajo, “Oltoilo lo lobuakita ti ong'ata, entobiraki Olaitoriani enkoitoi, entorioi irrekiei lenyena." 
Luke3:5 Nenuki nong'ot pooki, ore pooki doinyo o lkiushin neitodorropi; ore ineekordilo nererei, ore nkoitoi naasur neisiashayieki;" 
Luke3:6 pee etum iltung'ana pooki enjeunoto e Nkai.” 
Luke3:7 Nejoki Yohana ilo orere ooetuo enetii ninye meibatisa, “Na ishoi oo lasuriaa! Ae ng'ae naikoo intae eng'atai engoro nalotu?" 
Luke3:8 Entadedeyie naa enkirridunoto inyi too lng'anayio lenyena; nimintokiki ake ajo, ‘Kiata Abraham aa papa lang.’ Ajoki intae, keidim Enkai aitobiraki Abraham nkera te kulo soito." 
Luke3:9 Eidipaki taata aaiteleiki entolu ntonat oo lkeek; ore olchani ake pooki lemeiu lng'anayio sidain nedung'i aauroo nenang'akini enkima.” 
Luke3:10 Neikilikuan lelo tung'ana Yohana aajoki, “Kaa naa kiaas?”" 
Luke3:11 Newaliki ajoki, “Ore oloata nkilani are, inchoo eisho nabo ilo lemeeta, ore oloata endaa neng'arie olemeeta.”" 
Luke3:12 Nepuonu sii ninche ilasotok le kodi meibatisai, neikilikuan aajoki, “Lo aiteng'enani, kaa kiaas iyiook?”" 
Luke3:13 Nejoki ninche, “Emintulus aitalak ltung'ana alang ina naitanapaki intae.”" 
Luke3:14 Neikilikuan sii ninche sikarini aajoki, “Oo iyiook, kaa kiaas?” Nejoki ninche, “Emisim oltung'ani anaa inteenikiki elejare, ninchosho sii ebaiki intae olekoisiayio linyi.”" 
Luke3:15 Ore elimana ltung'ana eanyita enaasayu, neitiko ltauja le pooki te nkaraki Yohana, emusumusu aajo ebaiki naa Kristo ninye, ana mme ninye." 
Luke3:16 Newaliki Yohana ninche pooki ajoki, “Esipa aibatisa nanu intae te nkare, kake kelotu ologol te nanu lemeishiaakino nalak inkeenta oo namuka enyena. Ilo oibatisa intae te Nkiyang'et Sinyati o te nkima." 
Luke3:17 Neibung'ita ninye esilet enye te nkaina pee eor asip katukul olkurroto lenye oidong'ishoreki, nesotoki enkano olkompe; kake ore suut, nepej te nkima nemearayu ntarasi.”" 
Luke3:18 Ore te kulie oitoi kumok nereiki Yohana aikok olorere eliki lomon supati. 
Luke3:19 Kake ore Herode ilo balusui pee eisikong ninye Yohana te nkaraki nayama Herodias enkitok o lalashe lenye, o sii te nkaraki kulie bususi naataasa," 
Luke3:20 neponiki Herode ena nena pooki neikenoo Yohana te jila. 
Luke3:21 Ore eibatisaki iltung'ana pooki neidipaki aaibatisa sii ninye Yesu, eomonito Enkai nebolo keper," 
Luke3:22 nedou Enkiyang'et Sinyati etiu anaa enturkuluo adoiki Yesu. Nelotu oltoilo oing'uaa keper ojo, “Ira iyie Oinoti lai lanyor, kaashipakino iyie.”" 
Luke3:23 Ore pee eiteru Yesu enkisiaayiare enye naa oloo larin oobaya tomoni uni. Ore ninye anaa enajo iltung'ana naa olayioni le Yosef, olayioni le Heli," 
Luke3:24 olayioni le Matat, olayioni le Lawi, olayioni le Melki, olayioni le Yanai, olayioni le Yosef," 
Luke3:25 olayioni le Matatias, olayioni le Amos, olayioni le Nahum, olayioni le Elsi, olayioni le Nagai," 
Luke3:26 olayioni le Maat, olayioni le Matatias, olayioni le Semein, olayioni le Yosek, olayioni le Yuda," 
Luke3:27 olayioni le Yonan, olayioni le Resa, olayioni le Serubabel, olayioni le Shealtiel, olayioni le Neri," 
Luke3:28 olayioni le Melki, olayioni le Adi, olayioni le Kosam, olayioni le Elmadam, olayioni le Er," 
Luke3:29 olayioni le Yoshua, olayioni le Eliesa, olayioni le Yorim, olayioni le Matar, olayioni le Lawi," 
Luke3:30 olayioni le Simeon, olayioni le Yuda, olayioni le Yosef, olayioni le Yonam, olayioni le Eliakim," 
Luke3:31 olayioni le Melea, olayioni le Mena, olayioni le Matata, olayioni le Natan, olayioni le Daudi," 
Luke3:32 olayioni le Yese olayioni le Obed, olayioni le Boas, olayioni le Sala, olayioni le Nashon," 
Luke3:33 olayioni le Aminadab, olayioni le Admin, olayioni le Arni, olayioni le Hesron, olayioni le Peres, olayioni le Yuda," 
Luke3:34 olayioni le Yakobo, olayioni le Isaak, olayioni le Abraham, olayioni le Tera, olayioni le Nahor, olayioni le Serug," 
Luke3:35 olayioni le Reu, olayioni le Peleg, olayioni le Eber, olayioni le Shela," 
Luke3:36 olayioni le Kainan, olayioni le Alfasad, olayioni le Shem, olayioni le Noa, olayioni le Lamek," 
Luke3:37 olayioni le Metusela, olayioni le Enok, olayioni le Yared, olayioni le Mahalalel, olayioni le Kainan," 
Luke3:38 olayioni le Enos, olayioni le Seti, olayioni le Adam, olayioni le Nkai." 
Luke4:1 Neiput Yesu Enkiyang'et Sinyati apa pee errinyunye eing'uaa olkeju le Yordan, Nerik Enkiyang'et ninye ong'ata," 
Luke4:2 nkolong'i artam, metetema oloirirua. Neitu enya Yesu ae toki te nena olong'i. Ore pee eishunye nena olong'i netir esumash." 
Luke4:3 Nejoki Sheitani ninye, “Te naa ira iyie Enkerai e Nkai, tiaaki ele soit metaa endaa.”" 
Luke4:4 Newaliki Yesu ajoki, “Etisiraki aajo, ‘Mme endaa ake eishuyie oltung'ani.’ ”" 
Luke4:5 Neilepie Sheitani Yesu enchumata o ldoinyo oodo, neitodol enkitoo o pooki e nkop, te nkiti kata," 
Luke4:6 nejoki Sheitani ninye, “Kaaisho ntoria kuna pooki, o enkitoo enye, amu aaishooki, pee aisho pooki layieu naisho;" 
Luke4:7 metaa te nikiserem iyie nanu neaku ninono pooki.” 
Luke4:8 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Etisiraki aajo, ‘Olaitoriani Enkai ino ake iserema, naa ninye ake isiaai.’ ”" 
Luke4:9 Nerik Sheitani Yesu Yerusalem neitasheyie te ntopij e enkaji e Nkai, nejoki, “Te naa ira Enkerai e Nkai, tusulai kewan," 
Luke4:10 amu etisiraki aajo, ‘ekirriwaki Enkai lmalaika, mikitorripo,’ netejoki sii," 
Luke4:11 Eking'amaa too nkaik enye, pee mikinkob osoit enkeju ino.”" 
Luke4:12 Newaliki Yesu ajoki, “Eigeroki aajo, ‘Mitem iyie Olaitoriani Enkai ino.’ ”" 
Luke4:13 Ore pee emitunye Sheitani too ntemat enyena pooki nelo aing'uaa eanyu ai rishata enye. 
Luke4:14 Nerrinyo Yesu Galilaya ebore engolon e Nkiyang'et Sinyati, neibulaa enkisisa enye, nkuapi naamanita ilo kerenket." 
Luke4:15 Neiteng'enisho too nkajijik enye e ntumo nerrep iltung'ana pooki ninye. 
Luke4:16 Neito Yesu Nasaret ine netubulaka, nejing enkaji e ntumo te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata, anaa enaiko apake, neitashe aisum ilkigerot." 
Luke4:17 Neishori embuku o loiboni le Nkai Isaya. Nebol ina buku netum ewueji netisiraki aajo," 
Luke4:18 “Etii Enkiyang'et o Laitoriani atua nanu, amu aatubukoko ninye eilata, aput, naairriwua matoliki ilaisinak ororei supat, nalaku te sinkaisho ilooena, naliki lmodook emboloto oo nkonyek enye, nalaku aisho epuo lelo ooitorogonyaki," 
Luke4:19 nalimu olari osarunye Enkai ltung'ana lenyena.” 
Luke4:20 Neiken Yesu embuku, neshukoki olashumani neton. Neibelekenya lelo pooki ootoni te nkaji e ntumo aaing'or ninye." 
Luke4:21 Neiteru ajoki ninche, “Eitabayioki taata kulo sirat ining'itoto too nkiyiaa inyi.”" 
Luke4:22 Neimaki pooki ninye aarrep eing'asia too rorei le mpiris ooimu enkutuk enye. Nejo, “Ae mme olayioni le Yosef doi ele?”" 
Luke4:23 Nejoki ninye ninche, “Meeta nchere pee eitu kiyiookiki aadung'ie rashe aajoki, ‘Olabaani tabaa kewan,’ nijojo, ‘Taasa sii iyie teine nitubulaka, mbaa naaijo nena nikitoning'o nchere itaasa te Kapernaum.’ ”" 
Luke4:24 Nejo Yesu, “Esipa ajoki intae, meetae oloiboni le Nkai oyanyiti te murua natubulaka." 
Luke4:25 Esipa nchere keetae apa nkolia kumok tiatua Siraeli te nkata o loiboni Eliya, pee elai enchan too larin okuni o lapaitin ile, neibulu olameyu ina kop pooki;" 
Luke4:26 kake ore eyia, eitu eirriwakini Eliya oltung'ani hoo obo te Siraeli, enkoliai e Sarepta ake eirriwakaki te nkop e Sidon." 
Luke4:27 Kumok sii iltung'ana le nkeeya oo lbolot ootae te Siraeli te nkata o loiboni le Nkai Elisha, nemeetae hoo likae obo oishiunyeki, leme Naaman ake le Siria.”" 
Luke4:28 Ore pee ening iltung'ana nena baa pooki etoni tiatua enkaji e ntumo neiput engoro. 
Luke4:29 Neinyototo, nearaa Yesu auluo eina anasa neriku embata e marti nataaniki ina anasa, ejo pee esulaa teina marti;" 
Luke4:30 kake etapaashare Yesu apolos atua lelo tung'ana nelo ninye. 
Luke4:31 Nedoyio Yesu alo Kapernaum, enkanasa natii Galilaya, neiteng'en iltung'ana te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata naji Pasaka." 
Luke4:32 Neing'asia iltung'ana te nkiteng'enare enye, amu keiro anaa oloata enkitoria." 
Luke4:33 Netii atua ina aji e ntumo oltung'ani oata oloirirua oiduruk. Nebuak aishir to ltoilo sapuk ejo," 
Luke4:34 “Ooi Yesu le Nasaret, ainyoo iatakinore iyiook? Iewuo aidaikie iyiook? Kaayiolo ajo ira ng'ae: ira ilo obo Sinyati le Nkai.”" 
Luke4:35 Neisikong Yesu ilo oirirua nejoki, “Tigirayu! Tupuku tung'uai ninye.” Nebatat ilo oirirua torrono ilo tung'ani te dukuya ninye nepuku aing'uaa meeta enaitaasa ninye." 
Luke4:36 Neing'asia iltung'ana pooki nejokino, “Kaa kiroroto ena nairo ele tung'ani? Aaku kearaa te nkitoria o te ngolon iloiriruani ooiduruk, nepuku ninche.”" 
Luke4:37 Neibulu enkisisa e Yesu pooki wueji te nena murua naamanita. 
Luke4:38 Ore pee eing'uaa Yesu enkaji e ntumo nejing enkaji e Simon. Neitirrishaka olkirobi enkaputani e Simon, neomoni Yesu meishiunye." 
Luke4:39 Neitashe arumaki ninye kop nearaa ilo kirobi, neishiu olkirobi. Neinyototo nabo kata aisiaai ninche." 
Luke4:40 Ore edoyio enkolong, neyau lelo pooki ooata ltamuoyia loo mpukunot kumok aayaki Yesu meishiunye. Neiteleiki ake pooki tung'ani nkaik neishiunye ninche." 
Luke4:41 Nepuku sii iloiriruani ooiduruk kumok, aaing'uaa iltung'ana ebuaaya aajo, “Ira iyie Enkerai e Nkai.” Neing'ode amitiki eiro, amu keyiolo ninche aajo Kristo ninye." 
Luke4:42 Ore pee ekenyu nelo Yesu ewueji neliyio; kake eing'orutua olorere ninye. Nepuonu enetii, nejo maiboo neing'uaa ninche;" 
Luke4:43 kake etiaaka ninche, “Kalo ake pee aliki sii ninche kulie ang'itie kulo omon supati le nkitoria e Nkai. Ina pee aairriwuaki.”" 
Luke4:44 Nelikioo lelo omon too nkajijik e ntumo e Yudea. 
Luke5:1 Ore eiding'akino ltung'ana aaman Yesu einining'u lomon le Nkai, neitashe ninye te mbata e naiposha e Genesaret." 
Luke5:2 Nedol impeuti are eirrag te mbata e naiposha. Etupukutuo larreshok loo sinkir aapuo aaisuj irresheta lenye. 
Luke5:3 Nejing Yesu atua empeut nabo, naa ene Simon nejoki meturrumoi peno aitalam enkop natoyio. Neton aiteng'en olorere etonita ninye tiatua empeut." 
Luke5:4 Ore pee eidip airoro nejoki Simon, “Terewa enegut nintadoikiki irresheta linyi enaiposha aaibung isinkir.”" 
Luke5:5 Nejoki Simon, “Lo Kitok, kitaasishote enkewarie nalulung'a neitu kitum toki, kake ore amu itejo, kaitadoyio irresheta.”" 
Luke5:6 Ore pee eiko nejia neibung olkito turrur loo sinkir omeiteru aang'era resheta lenye. 
Luke5:7 Neyuku ile ncholiek enye ootii enkae peut meetu aaret. Nepuonu, neiput impeuti pokira are, ometaa keimis." 
Luke5:8 Ore pee edol Simon Petero ina nebatata too nkejek e Yesu, nejoki, “Olaitoriani, tung'uayioki nanu amu, kara oltung'ani loo ng'ok.”" 
Luke5:9 Amu eing'asie ninye o lelo ooboitare, te nkumoi oo sinkir ooibung'a;" 
Luke5:10 eing'asiate sii ninche layiok le Sebedayo, aa Yakobo o Yohana, oora le ncholiek e Simon, Nejoki Yesu Simon, “Miureishoyu; ore ebaiki taata, iltung'ana intorioo aibung.”" 
Luke5:11 Nereu mpeuti enkop natoyio, neing'uaa pooki toki nesuj Yesu." 
Luke5:12 Ore etii Yesu ae ang, netii oltung'ani oata enkeeya oo lbolot, ore pee edol ninye Yesu, nebatata te nkomom, neserem ajoki, “Olaitoriani, te niyieu eikindim aishiunye naishiu.”" 
Luke5:13 Neitorioo Yesu enkaina enye neiseyie nejoki, “Ekayieu, inchiu tisikayu.” Neishiu asika nabo kata ina keeya oo lbolot." 
Luke5:14 Neitanap Yesu ninye pee meliki likae tung'ani; nejoki, “Kake shomo, intoduaai kewan mikitisipu olapolosani ninchooyo olasar le nkishiunoto naitanapishe Musa pee eitadedeyie ina sikata ino te ninche.”" 
Luke5:15 Kake etoponari lomon le Yesu aaibulu enkop pooki, nepuonu iltung'ana kumok enetii aainining neishiunye imuoyiaritin enye pooki." 
Luke5:16 Kake kekepari ake nelo ong'ata, aomon Enkai openy." 
Luke5:17 Ore nabo olong eiteng'enisho Yesu, netii ine Ilfarisayo o laigerok ooing'uaa nkang'itie pooki e Galilaya, o Yudea o Yerusalem. Netii engolon e Nkai atua Yesu pee etum aishiunye olorere." 
Luke5:18 Nepuonu ina kata ltung'ana oonapita te rruat, oltung'ani maima, netem aajo mayaki Yesu tiatua aji." 
Luke5:19 Ore te nkaraki enkiding'a o lorere nelaikino aayaki. Nedumu aailepakinye shumata enkaji, nebol aaitayu elusie, neitadou te rruat aaitadoiki nkejek e Yesu te mpolos o lorere." 
Luke5:20 Ore pee edol Yesu enkirukoto naata ninche, nejoki ilo tung'ani, “Olchore, kitapalakaki ng'ok inono.”" 
Luke5:21 Neiteru ilaigerok o Lfarisayo aaishankarra ejo, “Ae ng'ae ele oiro amor Enkai? Aimme Enkai ake naidim atapalaki oltung'ani ing'ok?”" 
Luke5:22 Nedol Yesu eishankarra newaliki ajoki, “Kainyoo pee inchankarrarra maate?" 
Luke5:23 Kaa nalelek, te najo, ‘Kitapalakaki ng'ok inono,’ ana te najo, ‘Inyo shomo?’" 
Luke5:24 Kake ore pee iyiolouu aajo keeta Enkerai e Tung'ani enkitoria te nkop napalakinye ng'ok,” nejoki ilo tung'ani maima, “Aajoki inyo tudumu erruat ino shomo ang.”" 
Luke5:25 Neinyototo nabo kata ilo tung'ani te dukuya ninche, nedumu enaduoo rruat napetita, nelo ang eisisita Enkai." 
Luke5:26 Neing'asia pooki neisis Enkai, neureishoyu, nejo, “Kitoduaa ake taata mbaa e nking'asia!”" 
Luke5:27 Ore pee eidipayu nena nelo Yesu, nedol oltung'ani osotu kodi oji Lawi, eton te wueji nesotunye kodi; nejoki, “Tusujuaki nanu.”" 
Luke5:28 Neing'uaa Lawi pooki toki, neinyototo asuj Yesu." 
Luke5:29 Neitoomon Lawi Yesu to sirua kitok netii iltung'ana kumok oo loosotu kodi o kulikae ake oodaa te nebo ninche. 
Luke5:30 Neing'unyung'unyaki Lfarisayo o laigerok lkipaareta lenyena aajo, Kainyoo pee ing'arierie endaa niokishosho te nebo iloosotu kodi o laing'okok?”" 
Luke5:31 Newaliki Yesu ajoki, “Meyieu iltung'ana biyot olabaani, iloomuoi ooyieu." 
Luke5:32 Eitu alotu aipot lelo supati kake ilaing'okok aeuo aipot meetu aairridu.” 
Luke5:33 Nejoki iltung'ana Yesu, “Anaaijo keen ate aaitupukoo oshi lkipaareta le Yohana neomon Enkai naleng sii, naa nejia eiko lkipaareta loo Lfarisayo, nedaa ninche linono neokisho?”" 
Luke5:34 Nejoki Yesu ninche, “Indimidimi aaitupukoi ilomon lo loyamisho eton eboitare oloyamisho?" 
Luke5:35 Kake keyooki aapuonu nkolong'i naayae oloyamisho aaitung'uaa, nepukoo taa ninche te nena olong'i.”" 
Luke5:36 Neitoki Yesu aliki ena kitanyaanyukoto nejoki, “Meetae oltung'ani oboru erashe to lkila ng'ejuk aripaki olkila musana, pee meinyal ilo ng'ejuk elde musana." 
Luke5:37 Meetae sii olobukoki enaisho oo sabibu ng'ejuk ilbenia musan pee medany ina aisho oo sabibu lelo benia musan, neibukori enaisho neidaaya ilbenia." 
Luke5:38 Kake ilbenia ng'ejuko epiki enaisho ng'ejuk. 
Luke5:39 Meetae sii oltung'ani otooko enaisho nao oitoki ayieu enajon, amu kejo, ‘Enao esidai.’ ”" 
Luke6:1 Neaku ore te nkolong e nkiyeng'iyeng naji Sabato, neim Yesu atua nkurman e nkano. Negilu lkipaareta lenyena lukuny e nkano nepupu too nkaik aanya lanterera." 
Luke6:2 Nejoki embata oo Lfarisayo, “Kaji etiu pee iasiasa enemeishoruno too nkitanapat ang te nkolong e Sabato?”" 
Luke6:3 Newaliki Yesu ajoki, “Keitu ai kata isumusumu enataasa Daudi o looisiritore pee etir esumash?" 
Luke6:4 Eneikuna pee ejing enkaji e Nkai, neitayu emukate nasinya, nenya, neng'arie sii lelo ooisiritore. Neibala nchere meishoruno too nkitanapat meinosa likae tung'ani ina mukate leme lapolosak?”" 
Luke6:5 Neitoki Yesu ajoki, “Olkitok le nkolong e Sabato doi Enkerai e Tung'ani.”" 
Luke6:6 Ore ti ae olong e Sabato nejing Yesu enkaji e ntumo aiteng'enisho. Netii oltung'ani ine oikaoele enkaina e tatene. 
Luke6:7 Neing'oru ake kulikae aigerok o Lfarisayo embae naitang'orie Yesu aajo eitarruoyie; nejur pee edol te naa keeta oltung'ani oishiunye te nkolong e Sabato. 
Luke6:8 Kake etayiolo Yesu ndamunot enye nejoki ilo tung'ani oikaoele enkaina, “Inyo wou dukuya tene.” Neinyototo ilo tung'ani neitashe teine." 
Luke6:9 Nejoki taa Yesu ninche, “Aikilikuan intae ena? Kaa naishoruno too nkitanapat mataas te nkolong e Sabato? Keishoruno mataar ana mataret?”" 
Luke6:10 Nekurraki pooki inkonyek aing'or, neitoki ajoki ilo tung'ani, “Intorioi enkaina ino!” Neiko nejia, neishiu enkaina enye." 
Luke6:11 Kake eiputa ninche engoro sapuk neiguana maate eing'oru enaitaas Yesu. 
Luke6:12 Ore te nena olong'i, neilep Yesu alo oldoinyo aomon, neton enkewarie pooki eomonito Enkai." 
Luke6:13 Ore pee ekenyu neipot lkipaareta lenyena negelu tomon o aare tiatua ninche nejo ninche lkipaareta. 
Luke6:14 Naa Simon eipoto ajo Petero o Anterea olalashe lenye; o Yakobo o Yohana, o Filipo o Bartolomayo;" 
Luke6:15 Matayo o Tomas, Yakobo ole Alfayo o Simon oji olkirowuai;" 
Luke6:16 Yudas olayioni le Yakobo o Yudas Iskariot laa ninye otakaldayie Yesu. 
Luke6:17 Ore pee edou Yesu oo lkipaareta lenyena to ldoinyo nepuonu enkisiashata. Netii ine lkipaareta lenyena kumok o siamon naaing'uaa Yudea o Yerusalem o lomanaa le Tiro o Sidon; 
Luke6:18 laa ninye eetuo aainining nejo sii pee eishiunye imuoyiaritin enye. Ore lelo ooitanyamalita loiriruani ooiduruk, neishiunye." 
Luke6:19 Netem pooki ng'ae teina siamo aiseyie ninye amu, kepuku engolon tiatua ninye neishiunye pooki." 
Luke6:20 Neraposhu Yesu nkonyek aing'or lkipaareta lenyena nejo, “Imayianana intae ilaisinak amu eninyi enkitoria e Nkai." 
Luke6:21 “Imayianana ilooata taata esumash; amu keitaraposhi intae. “Imayianana ilooishir taata amu iyiookiki aakueni. 
Luke6:22 “Imayianana te neibayu intae iltung'ana, nekepaa intae nemor, nemit eipoti nkarn inyi ejo ntorrok, te nkaraki Enkerai e Tung'ani." 
Luke6:23 Ore ina olong entishipata niranyiranya aaipidipid te ng'ida, amu kesipa ai kitok enkishorunoto naishori intae te Keper; amu ina apa eitaasa iloo papaai linyi iloibonok li apa." 
Luke6:24 “Kake ee ekake ayia intae ilkarsisi taata; indipa intae aanoto olkar linyi. 
Luke6:25 “Ee kake ayia intae ilooraposho taata; keyooki atir intae esumash. “Woi ake intae ilookueni taata; iyiookiki ake aaishir. 
Luke6:26 “Ee kake ayia te neimaki intae ltung'ana aaisis; nejia taa apake eikuna iloo papaai linyi aaisis iloibonok le lejare. 
Luke6:27 “Kake ajoki intae kulo laaning'ito," 
Luke6:28 entonyor ilmang'ati linyi; entaasa isupati ilooiba intae; entamayian ilo odek intae; ore iloosukeny intae neinyial, entoomonoki." 
Luke6:29 Ore pee kiosh oltung'ani eseder nyaaki inchoo sii enkae; ore pee eya oltung'ani olkila lino; inchoo sii enchati meewa. 
Luke6:30 Inchoo pooki likiomon; ore pee eya oltung'ani enino, mimpotu aoru." 
Luke6:31 Intaasa ilkulikae tung'ana anaa eniyieu nikintaas ninche iyie. 
Luke6:32 “Amaa te naa iloonyor intae ake inyorrinyorro, kaji eret ina te intae? Kenyor sii ninche larruok iloonyor ninche." 
Luke6:33 Amaa sii te naa lelo ake ooitaas intae isupati intaasiasa sii intae, kaji eret ina te intae? Nejia eiko sii ninche ilarruok." 
Luke6:34 Naa amaa te naa pooki ake olisilen naa elde ake liyiolo ajo kilaaki, ainyoo eret ina te iyie? Keisilenokino sii ninche ilarruok eyiolo aajo kelaakini aaiputaki." 
Luke6:35 Kake ore intae, entonyor ilmang'ati linyi niaasiasa isupati; enchooi te sile misiligugu toki naitu; naa itumutumu enkishorunoto kitok; niaakuku nkera o lotii Shumata Aisul te pooki, amu ore ninye keing'urrie ilarruok o lemeeta enashe." 
Luke6:36 Enoto olng'ur anaa Papa linyi oata olng'ur. 
Luke6:37 “Minguanare pee mikinguanareki; minor pee mikinorri, entapalaki pee epalakini intae." 
Luke6:38 Enchooi pee eishori intae; aaisho emborei sidai narujakino, neiposhakino, o metadooi nepiki ilbenia too lgooitie linyi; amu ore ake ina nitemakinyenye lkulikae naa ninye ake etemakinyeki sii ninche intae.”" 
Luke6:39 Neitoki Yesu aisho ninche enkitanyaanyukoto, nejo, “Keidim olmodooni atoriko likae modooni? Aimesulakino pokira aare engumoto?" 
Luke6:40 Megiroo oloiteng'eni oloiteng'en; kake ore eidipaki aaiteng'ena netiu anaa oloiteng'ena ninye. 
Luke6:41 Kainyoo pee idol entubuloi natii enkong'u o lalashe lino, nimidol olchata otii enkong'u ino makewan?" 
Luke6:42 Kaji nko pee ijoki olalashe lino, ‘Olalashe lai, ntasho maaitayu entubuloi nikitii enkong'u ino makewan,’ eji nimidol olchata likitii enkong'u ino makewan? Lo sunkuroi, tang'asa intayu ilo shata likitii enkong'u ino pee itum taa atodolisho, nintayu entubuloi natii enkong'u o lalashe lino." 
Luke6:43 “Meetae olchani sidai oiu ilng'anayio torrok, aashu olchani torrono oiu ilng'anayio sidain;" 
Luke6:44 amu eyiolouni ake olchani too lng'anayio lenyena. Amu metumieki olaimurunyai ilng'abolo, nemetumieki isabibu intulele." 
Luke6:45 Keitayu oltung'ani supat isupati naaitung'uaa olchumati supat otii oltau lenye, neitayu oltung'ani torrono ntorrok naaitung'uaa olchumati torrono otii oltau lenye, amu inaabore oltau lo ltung'ani eiro oltung'ani te nkutuk enye." 
Luke6:46 “Kainyoo pee kijojo, ‘Olaitoriani, Olaitoriani,’ nimiaasiasa enajoki intae?" 
Luke6:47 Kaliki intae enetiu ololotu enatii nening enajoki, neas nena natejo." 
Luke6:48 Etiu ninye anaa oltung'ani oshet enkaji, neng'as atur enkop aitugut, neunoki osoit olkitamanyunoto. Ore pee enang'unye enkare nenang'akino ina aji, kake nelaikino aigusugusie amu enotokoki olkitamanyunoto." 
Luke6:49 Kake ore ilo oning nemeas ae, etiu anaa oltung'ani otesheta enkaji eitu eng'as apik olkitamanyunoto. Ore pee enang'unye enkare neipony te ngolon enaduoo aji, neurori nabo kata, neme euroroto sii iyie ina natuurori enaduoo aji.”" 
Luke7:1 Ore pee eidip Yesu atoliki nena baa pooki, nejing Kapernaum." 
Luke7:2 Nemuoi naleng osinka kirotet lo sajini kitok loo Roma, etaa keye." 
Luke7:3 Ore pee ening ilo kitok eimakini Yesu, neirriwaki lpayiani loo Lyahudi meeu ninye aishiunye ilo sinka lenye." 
Luke7:4 Ore pee epuonu ninche enetii Yesu, neitirrishaki aasai aajoki, “Keishiaakino nintaas ninye ena:" 
Luke7:5 amu kenyor olorere lang, neteshetaka ninye iyiook enkaji e ntumo.”" 
Luke7:6 Neiriamariyie Yesu ninche. Ore etataanikia enkaji enye, neirriwaki ilo kitok loo sikarini ilchoreta lenyena ajoki, “Olaitoriani, mintanyamal kewan, amu maaishiaakino nanu te nijing'u enkaji ai;" 
Luke7:7 nemajo kara hoo ng'ae likilotu anang'are: kake olomoni obo doi ake tejo neishiu osinka lai. 
Luke7:8 Amu ara sii nanu oltung'ani otii enkitoria, naaitorei, naata sii nanu sikarini laitore. Naitore ele ajoki, ‘Shomo!’ Nelo; najoki elde ‘Wou!’ Nelotu; naitore osinka lai ajoki, ‘Taasa ena!’ Neas.”" 
Luke7:9 Ore pee ening Yesu nena, neing'asia te nkaraki ninye. Neibelekenya, nejoki lelo tung'ana oosujita, “Ajoki intae, eitu ai kata atum enkirukoto kitok naba nji tiatua Siraeli, eitu atum.”" 
Luke7:10 Nejo matorrinyoto aji iladuoo ooirriwuaki eishiwuo oladuoo sinka omuoi. 
Luke7:11 Ore te nkiti kata nelo Yesu enkanasa naji Nain; neiriamariyie ninye lkipaareta lenyena o lorora kitok. 
Luke7:12 Ore etii auluo etinyikaka kishomi e ina anasa, nedol enapitai olmeneng'ani aaya, naa ilo otua ake eeta ng'otonye, naa enkoliai; nerubare ltung'ana kumok le ina anasa." 
Luke7:13 Ore pee edol Olaitoriani ninye neing'urrie nejoki, “Minchir.”" 
Luke7:14 Nenyikaki Yesu neiseyie osanduku neitashe lewa oonapita. Nejoki Yesu, “Lo barnoti! Inyo!”" 
Luke7:15 Neinyototo ilo duoo otua aton, neiteru airo. Neisho Yesu ng'otonye." 
Luke7:16 Neureishoyu ninche pooki; neisis Enkai nejo, “Einyo oloiboni kitok le Nkai tiatua iyiook,” nejo sii, “Eewuo Enkai abaiki iltung'ana lenyena.”" 
Luke7:17 Neibulu enkisisa e ina nataasa Yesu Yudea pooki, o ina kop namanita." 
Luke7:18 Neliki lkipaareta le Yohana, Yohana nena baa pooki naasita Yesu." 
Luke7:19 Neipot Yohana aare le lelo kipaareta lenyena neirriwaki Yesu meikilikuana aajoki, “Aa iyie doi apa olotu? Anaa ai likae kiaanyu?”" 
Luke7:20 Ore pee epuonu lelo tung'ana enetii Yesu nejoki, “Yohana Olaibatisani oirriwua iyiook enitii ejo, ‘Aa iyie doi apa olotu anaa ai kianyu likae?’ ”" 
Luke7:21 Ore teina kata ake neishiunye Yesu iltung'ana ooata nkeyaitin o muoyiaritin kumok, nearaa nkiyang'eta torrok. Ore ilmodook kumok nebol inkonyek nedolishoyu." 
Luke7:22 Newaliki Yesu ninche nejoki, “Enchom entoliki Yohana kuna nitoduaa o nitoning'o; etodolishote ilmodook, nepuo lmaiman, neishiunyeki aasik ilooata enkeeya oo lbolot, nening'ishoyu lming'anta, neitopiuni ilootuata, nelikini laisinak ororei supat." 
Luke7:23 Emayiana ilo tung'ani lemetum olkob te nanu.” 
Luke7:24 Ore eidipa aashom ilkipaareta le Yohana neiteru Yesu ainosaa Yohana to lorere nejo, “Kainyoo nawa intae enchom entodol ti ong'ata? Kolperesi oyuk enkijape?" 
Luke7:25 Mme ninye? Kainyoo naa ishomo intae aadol? Ko ltung'ani oishopito nkilani naapuyiapui o naaitintil? Nkang'itie oo laiguanak etumieki lelo ooishop nkilani naapuyiapui o ne nkuso. 
Luke7:26 Kake kainyoo doi ishomo aadol? Koloiboni le Nkai? Ee pae naa kelang ninye oloiboni le Nkai. 
Luke7:27 Ninye doi eimakita lkigerot aajo, ‘Nele olkipaaret lai laiturukie te iyie, olaa ninye likintobiraki enkoitoi ino.’" 
Luke7:28 Ajoki intae, kitok Yohana alang pooki tung'ani oiu enkitok kake ore eyia, ore olobayie te nkitoria e Nkai naa kitok alang ninye.”" 
Luke7:29 Ore pee ening iltung'ana pooki o loosotu kodi neitadedeyie Enkai amu eibatisaki te nkibatisare e Yohana. 
Luke7:30 Kake etanyaita ninche Lfarisayo o laiteng'enak loo nkitanapat enayiewuaki Enkai amu etanyaita ninche maate eibatisa Yohana. 
Luke7:31 Nejo Yesu, “Kainyoo atemaki kulo tung'ana le kuna olong'i? Kainyoo enyaanyukie?" 
Luke7:32 Kenyaanyukie nkera naatoni te nemirishoreki, naaipotuno ejo, ‘Kitooshokito intae ndulen, neitu iranyishosho; nikinchirakita intae, neitu nchirishiri.’" 
Luke7:33 Amu eewuo Yohana Olaibatisani neitupukoo kewan, nemeok enaisho oo sabibu; nijojo intae, ‘Keeta oloirirua.’" 
Luke7:34 Eewuo Enkerai e Tung'ani nedaa neokisho; nijojo, ‘Eng'ura oltung'ani oulu, naa olamerani, naa olchore loo loosotu kodi o laing'okok!’" 
Luke7:35 Ore naa eng'eno e Nkai, neitadedeyie pooki oora inkera enyena.”" 
Luke7:36 Neipot oltung'ani obo loo Lfarisayo Yesu pee eitoomon te nkaji enye. Nejing Yesuenkaji e ilo Farisayoi neton anya endaa. 
Luke7:37 Netii enkitok ina anasa, naa enkaasani oo ng'ok. Ore pee eyiolou ajo einosita Yesu endaa te nkaji e ilo Farisayoi, neyau oltulet lo soit oji alabasta le ilata narropil," 
Luke7:38 neitashe te siadi ninye too nkejek, e Yesu, neiteru aituku nkejek enyena too lkiyio, nejut too lpapit le endukuya enye, neng'utut nkejek enyena, neelie ina ilata." 
Luke7:39 Ore pee edol ilo Farisayoi oitoomono Yesu nejo to ltau, “Te naa koloiboni le Nkai ele tung'ani anaata etayiolo ajo aing'ae anaa kaa pukunoto e nkitok ena naibung ninye!”" 
Luke7:40 Neirorie Yesu nejoki, “Simon, kaata embae naaliki.” Nejoki, “Ee Olaiteng'enani.”" 
Luke7:41 Neliki Yesu ena kitanyanyukoto, “Eisilenoko oltung'ani iltung'ana aare indinari enyena, neisho obo indinari iip imiet, neisho olikae onom." 
Luke7:42 Ore pee elau pokira aare entoki nalakie, nepalaki pokira aare. Amaa te pokira aare, kalo onyorru ninye oleng?”" 
Luke7:43 Newaliki Simon ajoki, “Amen ajo, elde otapalakaki nkumok.” Nejoki Yesu, “Itisipa ewalata.”" 
Luke7:44 Neibelekenyakino Yesu enkitok, nejoki Simon, “Idol ena kitok? Aewuo enkaji ino neitu kincho enkare oo nkejek; kake aaitashala ena kitok inkejek aainei too lkiyio nejut too lpapit lenyena." 
Luke7:45 Eitu king'utut; ore ninye, anaa duoo pee ajing'u eitu aapal maang'utut inkejek aainei." 
Luke7:46 Eitu kiel endukuya te ilata, kake aaela ninye nkejek te na ilata." 
Luke7:47 Aajoki naa te nkaraki ina, etapalakaki ng'ok enyena, aa kumok, amu etonyorrishe oleng, amu ore doi olopalakini nkuti naa kiti enyorrata enye.”" 
Luke7:48 Nejoki Yesu ina kitok, “Kitapalakaki ing'ok inono.”" 
Luke7:49 Ore lelo ootoni aadaa te nebo ninye neiteru aajo maate, “Ai ng'ae ele eji opalaki oltung'ani ng'ok?”" 
Luke7:50 Nejoki ina kitok, “Kintajewuo enkirukoto ino; shomo te seriani!”" 
Luke8:1 Neaku ore pee eidipayu nena, nemanaa Yesu too nkanas sapuki o nkutiti elikioo ilo rorei neyaki lomon supati le nkitoria e Nkai. Neiriamariyie ninye lkipaareta lenyena tomon o aare," 
Luke8:2 o nkituaak naaishiunyeki nkiyang'eta torrok o nkeyaitin: Mariamu Magdalena, nataarayioki loiriruani oopishana metung'uai," 
Luke8:3 o enkitok e Kusa osinka le Herode naji Yoana o Susana o kulie kumok naaitoomono ninche Yesu o lkipaareta too masaa enye. 
Luke8:4 Ore pee etumo ltung'ana kumok aaiturrurro, nesotokino lelo le nena ang'itie pooki, neiro Yesu alimu ena kitanyaanyukoto." 
Luke8:5 “Etupukuo olaunoni alo aun ilanterera lenyena; ore eunisho, nedoiki kulikae embata e nkoitoi, neitunyori too nkejek, nenya motonyi e shumata." 
Luke8:6 Nedoiki kulikae enkop o soit, nejo matubulu, netoyu amu meeta enkare naok." 
Luke8:7 Nedoiki kulikae atua lkiku, neiriamunore lkiku, negor ninche." 
Luke8:8 Nedoiki kulikae enkop sidai, nebulu, neiu ilng'anayio iip nabore.” Ore ejoito Yesu nejia nebuak ajo, “Oloata nkiyiaa, toning'o!”" 
Luke8:9 Neikilikuan lkipaareta lenyena ninye enalimu ena kitanyaanyukoto. 
Luke8:10 Newaliki Yesu ajoki, “Eishooki intae entayiolo nkisudorot e nkitoria e Nkai; kake keishori ilkulikae too nkitanyaanyukot pee eing'or nemedol, nening ninche nemejing'aa”." 
Luke8:11 “Naa inji eikununo ina kitanyaanyukoto. Ore ilanterera naa ninche ororei le Nkai. 
Luke8:12 Ore lelo ootadoikitio embata e nkoitoi naa lelo ooning ororei; nelotu Sheitani aitayu too ltauja lenye arishie pee meiruk neitajeuni. 
Luke8:13 Ore ilanterera ootadoikitio enkop o soit naa lelo ooning ororei neng'amu te ng'ida. Kake eitu ejing'aa atua ninche; neiruk te nkiti kata ake, ore pee epuonu ntemat nebatata aaitiak." 
Luke8:14 Ore lelo ootadoikitio atua lkiku naa lelo ooning, kake nepuo neitirrishaki enyamali oo masaa o esikar ena kishon nemeitabaya aaiu ilng'anayio." 
Luke8:15 Ore ilanterera ootadoikitio enkulupuoni sidai naa lelo ooning ele rorei, neibung aakuraki too ltauja lenye neiu ilng'anayio." 
Luke8:16 “Meetae oltung'ani oinok oltaa neitoki aitoip to ltoo anaa epik orunku le rruat, kake kepik enerupa neitasheyie pee edol iloojing ewang'an." 
Luke8:17 Amu meetae entoki naisudoro, nemeibalunyeki; nemeetae enoo nkurrat nemeibalunyeki te wang'an." 
Luke8:18 Enteng'enuoto too mbaa nining'ining'i amu ore oloata, naa keishori, ore olemeeta neoruni ina najo ninye keeta.”" 
Luke8:19 Nelotu ng'otonye Yesu o lalashera lenyena nelaikino aatabaiki ninye te nkiding'a o lorere. 
Luke8:20 Neyakini olkilikuai aajoki, “Etii ng'utunyi o lalashera linono boo, eitashe, kiyieu nikitumore.”" 
Luke8:21 Newaliki Yesu ajoki, “Ore yieyio o lalashera laainei naa, lelo ooning ororei le Nkai neibung.”" 
Luke8:22 Ore nabo olong; nejing Yesu empeut o lkipaareta lenyena; nejoki ninche, “Ematalang aapuo lido kekun le naiposha,” nedumunye aapuo." 
Luke8:23 Ore epuoito neirura Yesu. Nedumunye olkutati te naiposha, neaku keiput empeut enkare, nejing bata." 
Luke8:24 Nepuo loiteng'eni aainyeyie ninye ajoki, “Lo Kitok! Lo Kitok! Kindaaitie!” Neinyototo neisikong osiwuo o enkilugo e nkare; negira, nelotu enkitirring'a." 
Luke8:25 Nejoki ninche, “Koree enkirukoto inyi?” Neureishoyu lkipaareta lenyena, neing'asia, nejokino maate, “Kaing'ae taa ele laa keitore osiwuo o enkare, nening?”" 
Luke8:26 Nebaya ninche lido kekun loo Lgeraseni, oipirare Galilaya." 
Luke8:27 Ore pee edoiki Yesu enkop natoyio nenang'are oltung'ani obo leina anasa oata iloiriruani; oshomo nkolong'i kumok meishopo, nemejing ang, too nkuraren eton." 
Luke8:28 Ore pee edol Yesu, nebuak, nebatata te dukuya ninye, nejo to ltoilo sapuk, “Kainyoo aatayie nanu iyie Yesu, Enkerai e Nkai Natii Shumata Aisul te pooki? Aatasayia mikisilisil.”" 
Luke8:29 Amu ketaarayie Yesu ilo oirirua torrono otii ilo tung'ani metupuku. (Amu eibung'a nkolong'i kumok, neteenaki aarrip, nerridi too sekenke naairoishi o too lpisia; ore pee eitirrie pooki nearaa oloirirua ninye ong'ata.)" 
Luke8:30 Neikilikuan Yesu ajoki, “Aikiji ng'ae?” Nejo, “Kaaji, Empuoto;” amu iloiriruani kumok ootijing'a." 
Luke8:31 Nesai iloiriruani Yesu pee mearaa ninche meshomo olodo le nkop. 
Luke8:32 Netii ine emboo oo lbitiro, nadaa to losho; nesai meishoo pee epuo aajing lelo bitiro. Neisho meshomo." 
Luke8:33 Nepuku lelo oiriruani te ilo tung'ani, nejing ilbitiro; nekuet ina luaata oo lbitiro to loshong'ishong'i neimis te naiposha neya enkare." 
Luke8:34 Ore pee edol lchekuti le lelo bitiro inaatotiwuo, neisik aapuo aalikioo teina anasa o teina kop." 
Luke8:35 Nepuku iltung'ana aapuo aadol enatotiwuo. Nepuonu enetii Yesu, neinepu ilo tung'ani otaarayioki loiriruani etonita, neishopo, nenyakua oltau lenye biyoto, etonita too nkejek e Yesu; neureishoyu ninche." 
Luke8:36 Nelikioo lelo apa ootoduakita ilo tung'ani earari loiriruani metaa biyoto, enaikuna pee eishiunyeki." 
Luke8:37 Ore lelo tung'ana pooki le nkop oo Lgeraseni o neemanita, nesai Yesu metung'uai ninche amu etureishote oleng. Nejing ninye empeut ashuko." 
Luke8:38 Nesai oladuoo oishiunyeki Yesu meturubare, kake eitanapa Yesu ajoki," 
Luke8:39 “Tushukoyu enkang inyi, imbalakinye enaba ina nikintaasa Enkai.” Nelo aing'uaa, einosaa teina anasa pooki nena e nking'asia naaitaasa Yesu ninye." 
Luke8:40 Ore pee eitu Yesu, neitoomon olorere te nchipai amu keanyita apa ake pooki." 
Luke8:41 Nelotu oltung'ani oji Yairo naa olkitok le nkaji e ntumo; nebatata too nkejek e Yesu nesai meshomo enkaji enye," 
Luke8:42 amu entito nabo ake eeta, oo larin tomon o aare, neirrag etaa keye. Kake ore ejo Yesu alo neiding'akino olorere." 
Luke8:43 Netii enkitok naturuke osarge larin tomon o aare; netumuta masaa enyena kumok too labaak, neitu eishiunye hoo obo." 
Luke8:44 Neimu te siadi Yesu, neiseyie olcholoi lo lkila lenye negem nabo kata osarge." 
Luke8:45 Nejo Yesu, “Ae ng'ae naatoshoroyie?” Neitolilo olorere, nejoki Petero, “Lo Kitok, kironyita olorere likinturrurrokinote!”" 
Luke8:46 Kake etiaaka Yesu, “Etii oltung'ani laatoshoroyie, amu atayiolo ajo etii engolon natupukuo te nanu.”" 
Luke8:47 Neisho ina kitok, pee edol ajo meekure eidim aisudori, nekuetu eikirikira, nebatata te dukuya Yesu, neibalakinye mbaa pooki te dukuya olorere, ajo ainyoo pee etaasa ina, o eneikuna pee eishiwuo." 
Luke8:48 Nejoki Yesu ina kitok, “Naito, kinchiunye enkirukoto ino. Shomo te seriani.”" 
Luke8:49 Ore ejo nejia, nelotu oltung'ani oing'uaa enkaji e ilo kitok le nkaji e ntumo, nejoki, “Etua entito ino; mintoki aintanyamal olaiteng'enani.”" 
Luke8:50 Ore pee ening Yesu ina, newaliki Yairo ajoki, “Miureishoyu: iruko ake iyie, naa keitaae biyoto.”" 
Luke8:51 Ore pee ebaya ina aji, neitu eisho Yesu likae tung'ani ejing'u, Petero ake o Yohana o Yakobo, o menye o ng'otonye ina kerai." 
Luke8:52 Ore aa kitok olkiyioi loo ltung'ana, nejoki Yesu ninche, “Eminchir amu eitu eye, keirura.”" 
Luke8:53 Nekueniyieki oleng, amu keyiolo aajo eidipa atua." 
Luke8:54 Kake ore ninye, neibung, neipot ajoki, “Nakerai, inyo!”" 
Luke8:55 Neshukokino ninye enkiyang'et enye, neinyototo nabo kata, neitanapisho meishori endaa." 
Luke8:56 Neing'asia ntoiwuo e ina kerai kake eitanapa Yesu pee meliki hoo oltung'ani enataase. 
Luke9:1 Neipot Yesu lkipaareta lenyena tomon o aare, neisho engolon o enkidimata naitoreyie iloiriruani pooki, neishiunye imuoyiaritin." 
Luke9:2 Neirriwaa metolikioi enkitoria e Nkai, neishiunye iloomuoyiaa." 
Luke9:3 Nejoki ninche, “Emiya hoo toki te lototo inyi, aa eng'udi, aashu embene, aashu endaa, aashu impisai, nimiyaya nkilani maa are." 
Luke9:4 Ore enkaji pooki nijing'ijing'i, entotoni teine o entupuku teina ang." 
Luke9:5 Ore ilemeitoomon intae, entung'uai ina ang nimpiripiroo enterit natii nkejek inyi metaa shakeni te ninche.”" 
Luke9:6 Nepuo aamanaa te nena ang'itie, pooki elikioo lomon supati, neishiunye iltamuoyia too wuejitin pooki." 
Luke9:7 Ore Herode laa ninye oitore Galilaya, pee ening nena pooki naasitae; neiputukuny amu etejo kulikae tung'ana, “Yohana otopiwuo too lootuata.”" 
Luke9:8 Nejo kulikae, “Eliya oipang'ua.” Nejo kulikae, “Obo loo loibonok li apa otopiwuo.”" 
Luke9:9 Nejo Herode, “Atudung'oyie taa ninye Yohana elukunya, ae ng'ae naa ele laning mbaa enyena?” Neing'oru eyieu nedol ninye." 
Luke9:10 Ore pee eshukunye ilkipaareta, neinosaki Yesu mbaa pooki naataasa. Nerik nepuo enkilepata, o metoriko enkanasa naji Betsaida." 
Luke9:11 Ore pee eyiolou olorora, nesujaa. Neitoomon neirorie aliki ninche mbaa e nkitoria e Nkai, neishiunye ilooyieu neishiunyeki." 
Luke9:12 Ore pee eaku kedoiyo enkolong, nepuonu lkipaareta lenyena enetii nejoki, “Intanapa olorere meshomo kuna kurman o nkang'itie naataana aairrag neing'oru endaa amu ong'ata ene nikitii.”" 
Luke9:13 Nejoki Yesu ninche, “Enchoo doi intae endaa.” Nejoki ninche, “Mikiaata ae toki neme mukateni miet o sinkir aare, aashu te naa aikipuo aainyang'aki ele orere pooki endaa.”" 
Luke9:14 Amu kebaya lewa ootii, nkalifuni miet. Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Entotona olorere too intukusi maa onom.”" 
Luke9:15 Neas ina, neitoton iltung'ana pooki." 
Luke9:16 Nedumu Yesu imukateni pokira miet, o sinkir are, neing'or shumata nemayian nebel, neisho lkipaareta lenyena meishoo olorere." 
Luke9:17 Nenya, neraposho pooki. Nesotuni lmong'oishi, neiput inkikapuni tomon o aare." 
Luke9:18 Ore eomonito Yesu openy, netii lkipaareta lenyena, neikilikuan ajoki, “Kejo olorere kara nanu ng'ae?”" 
Luke9:19 Newaliki aajoki, “Ejo Yohana Olaibatisani, nejo kulikae, Eliya; nejo kulikae ira obo loo loibonok li apa otopiwuo.”" 
Luke9:20 Nejoki, “Nijojo intae kara ng'ae?” Nejoki Petero, “Iyie Kristo le Nkai.”" 
Luke9:21 Neitanap Yesu lkipaareta lenyena neitanap pee meliki hoo oltung'ani ilo rorei. 
Luke9:22 Nejoki, “Meeta nchere pee meinyali Enkerai e Tung'ani too mbaa kumok, neany ilpayiani o lapolosak kituaak o lasirak neari metua, neitopiuni te nkolong e uni.”" 
Luke9:23 Nejoki ninche pooki, “Te neyieu oltung'ani naasuj nanu, inchoo emenaa kewan, nenap osalaba lenye inkolong'i pooki, naasuj." 
Luke9:24 Amu ore oloyieu neitajeu enkishui enye, neiminie; kake ore pooki oiturraa enkishui enye te nkaraki nanu neitajeu." 
Luke9:25 Amu ainyoo dupoto o ltung'ani tenetum enkop pooki neiturraa enkishui enye. 
Luke9:26 Amu ore olodol enkurruna te nanu o too rorei laainei, neduaaki sii ninye Enkerai e Tung'ani ninye enkurruna te nelotu te nkitoo enye o ene menye o enoo lmalaika sinyat." 
Luke9:27 Kake ajoki intae too sipat nchere etii kulo ooitashe te ne lemeishamisham keeya katukul, eitu eng'as aadol enkitoria e Nkai.”" 
Luke9:28 Ore too nkolong'i naabaya isiet eidipate nena baa nerik Yesu Petero o Yohana o Yakobo neked oldoinyo aaomon. 
Luke9:29 Neaku ore eomonito, neibelekenya emua e nkomom e Yesu, o nkilani enyena, neiborru neimerlelu." 
Luke9:30 Neirorie ninye Musa o Eliya 
Luke9:31 etalioote te nkitoo e keper, neirorie Yesu eimaki eneyooki aiko teneitabaya eyieunoto e Nkai aye te Yerusalem." 
Luke9:32 Ore Petero o looboitare neiliara too njio, kake edolisho ake nedol enkitoo e Yesu, o lelo tung'ana pokira aare ooitashe te nebo ninye." 
Luke9:33 Ore epuo lelo tung'ana aaing'uaa Yesu, nejoki Petero Yesu, “Lo Kitok, eisidai kitii ene, maitobira lng'oborri okuni, obo lino, o obo le Musa o le Eliya.” Nemeyiolo enajoito." 
Luke9:34 Ore ejoito nejia nedou enkatampoi neitoip ninche apik oloip; neureishoyu pee ejing atua ina atampoi. 
Luke9:35 Nepuku oltoilo te nkatampoi nejo, “Ena Enkerai ai Gelunoti, entoning ninye.”" 
Luke9:36 Ore pee egira ilo toilo, nedoli Yesu aa ninye ake. Negira ninche, eitu eliki ltung'ana te nena olong'i inaatoduaa." 
Luke9:37 Ore pee ekenyu pee edou ninche to ldoinyo, netumore olorora kitok Yesu." 
Luke9:38 Nebuaku oltung'ani obo tiatua ilo orora ajo, “Olaiteng'enani, aatasayia ng'urai enkerai ai amu ninye ake aata;" 
Luke9:39 naa kenang'aa oloirirua, nebuak, neiterreyie o meitayu labur nemeing'uaa asioki, near oleng." 
Luke9:40 Natasayia lkipaareta linono meitayu netalaikinote.” 
Luke9:41 Newaliki Yesu ajoki, “Oi ena ishoi nemeeta enkirukoto, kaboitare intae naitaas intae o anu? Iyau enkerai ino ene.”" 
Luke9:42 Ore egira ayau, nenang'aa oloirirua neiterreyie. Nebuaaki Yesu ilo oirirua torrono, neishiunye ina kerai, neshukoki menye." 
Luke9:43 Neing'asia lelo pooki ootoduaa engolon magilani e Nkai. Ore eton eing'asia pooki too mbaa naataasa Yesu, nejoki ninye lkipaareta lenyena," 
Luke9:44 “Emincho ake erikino intae kuna taata naliki intae! Keishoori Enkerai e Tung'ani aaitarasaki inkaik oo ltung'ana.” 
Luke9:45 Kake eitu ejing'aa lkipaareta ina natiaaka; eton eisudoro te ninche, metaa mening'u tipat enye, nemeitieu sii aaikilikuana." 
Luke9:46 Neiteru enchankar tiatua ninche maate ejo kalo lenye olkitok te pooki. 
Luke9:47 Neyiolou Yesu ina naibirribirrita ninche, nedumu enkerai neitataaniki kewan aitasheyie." 
Luke9:48 Nejoki ninche, “Ore pooki ng'ae ong'amu ena kerai te nkarna ai, nanu etang'amua, ore oloisul te nkitisho tiatua intae, naa ninye oisul te nkitoo.”" 
Luke9:49 Neng'amaa Yohana Yesu ajoki, “Lo Kitok, kitoduaa oltung'ani earaa loiriruani te nkarna ino nikimitiki, amu mme ole ncholiek ang.”" 
Luke9:50 Nejoki Yesu ninye, “Emimitiki, amu ore olemekesh intae, naa ole nkalo inyi.”" 
Luke9:51 Netaanu nkolong'i pee eilep Yesu alo keper, nemut nabo ajo kelo Yerusalem." 
Luke9:52 Neirriwaa ilkipaareta meituruko dukuya ninye aajing enkang oo Samaria, pee eitobiraki enejing." 
Luke9:53 Kake eitu eitoomon ilopeny te nkaraki neipirita Yerusalem. 
Luke9:54 Ore pee edol lkipaareta lenyena, Yakobo o Yohana nena, nejo, “Olaitoriani, iyieu nikimpotu enkima te keper metapejoi?”" 
Luke9:55 Neibelekenyakino Yesu aing'ode nejoki, “Mayiolo aajo kaa pukunoto oo ltauja iatata," 
Luke9:56 amu eitu doi elotu Enkerai e Tung'ani amut iltauja loo ltung'ana, kake pee eitajeu.” Nepuo ae ang." 
Luke9:57 Ore epuoito te nkoitoi, nejoki oltung'ani obo Yesu, “Ekaasuj nanu iyie pooki wueji nilo.”" 
Luke9:58 Nejoki Yesu, “Eeta mbariak ngumot enye, neeta motonyi nkajijik enye. Kake meeta Enkerai e Tung'ani eneirishaki elukunya enye.”" 
Luke9:59 Nejoki likae, “Tusujuaki nanu.” Kake etiaaka, “Lo Kitok, nchooki ang'as alo anukaa papa.”" 
Luke9:60 Nejoki Yesu, “Inchoo lmeneng'a, metunukai ilmeneng'a kake shomo iyie tolikioi ilomon le nkitoria e Nkai.”" 
Luke9:61 Nejoki sii likae, “Olaitoriani, kaasuj kake, nchooki ang'as alo aitanapare iltung'ana to lmarei lang.”" 
Luke9:62 Nejoki Yesu, “Ore oltung'ani otonyorra enturore neitoki anang silig, nemeishiaakino enkitoria e Nkai.”" 
Luke10:1 Ore te siadi nena, negelu Olaitoriani kulikae tung'ana ntomoni naapishana neirriwaa maare, meturuko nena ang'itie o pooki wueji neyieu neitoki openy alo." 
Luke10:2 Ejoki Yesu ninche, “Aisapuk enkikesare kake aikuti ilaisiaayiak, entoomon naa olopeny enkikesare meirriu ilaisiaayiak meetu enkikesare enye." 
Luke10:3 Enchom! Airriwaa intae anaa lkuoo le kerra ooirrikini atua suyian. 
Luke10:4 Emiya embene, aashu nkilani, aashu namuka, nimirorokiki hoo oltung'ani te nkoitoi." 
Luke10:5 Ore enkaji pooki nijing'ijing'i entang'as entejo, ‘Metijing'a eseriani ena aji.’" 
Luke10:6 Naa te netii oltung'ani onyor eseriani ine netum ninye eseriani inyi, naa te nemetii, neshukokino intae eseriani inyi." 
Luke10:7 Entotoni teina aji ninyanya, niokioko entoki naba anaa enaishori intae, amu kenare olaasani le siaai olekoisiaayio lenye; emipuo aarukurukoo nkajijik." 
Luke10:8 Ore enkang pooki nijing'ijing'i neitoomon intae, enosa endaa naishooki intae;" 
Luke10:9 ninchiunyenye iloomuoi ootii nijokiki etinyikua enkitoria e Nkai. 
Luke10:10 Ore enkang nijing'ijing'i nemeitoomon intae, enchom inkoitoi enyena naalala nijojo," 
Luke10:11 ‘Ore ninye enterit e nkang inyi nikiaata too nkejek ang, kimpiripiroki intae, kake entayiolo nchere, etinyikua enkitoria e Nkai.’" 
Luke10:12 Esipa ajoki intae, ore teina olong e nkiguana, Sodom eikashieki alang enaitaasi ina ang!" 
Luke10:13 “Ee kake ayia iyie Korasin! Ee kake ayia iyie Betsaida! Amu tenaa ketaasaki apa te Tiro o Sidon nena e nking'asia naatasaki tiatua intae, anaata eirridutua apa moitie, neishop lkuniyiani, neelare nkuruon." 
Luke10:14 Kake Tiro o Sidon eikashieki te nkolong e nkiguana aaitalang intae. 
Luke10:15 Oi iyie Kapernaum, eijo shumata kilepieki! Kintadouni shomo enemeneng'a.”" 
Luke10:16 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Ore pooki oning intae, nanu ening, ore oloany intae, nanu eany, ore olaany nanu, naa ilo laairriwua etanya.”" 
Luke10:17 Neshukunye lelo kipaareta ntomoni naapishana o aare te ng'ida. Nejo, “Olaitoriani, ore ebaiki loiriruani, etoning'o iyiook kiaaraa te nkarna ino!”" 
Luke10:18 Newaliki Yesu nejoki, “Atoduaa Sheitani esulunye anaa enkiwuang'ata eing'uaa shumata." 
Luke10:19 Enining'o! Aishoo intae enkidimata, metaa indimidimi aaitunyoi ilasuriaa o nkulupani, o engolon pooki e ilo mang'atinta, nemeeta enaiko intae." 
Luke10:20 Kake eming'idare ina naning intae iloiriruani; kake enting'idata amu eigero nkarn inyi te keper.” 
Luke10:21 Ore ina kata ake neshipayu Yesu eiputa Enkiyang'et Sinyati, nejo, “Ashe Papa Olaitoriani le keper o enkop! Amu isudorie kuna baa ilang'eni o loata eyiolounoto niboloki inkera naanana, amu ina eyieunoto e mpiris ino." 
Luke10:22 Nanu eishoo Papa pooki toki, nemeetae oloyiolo Oinoti leme Papa ake, nemeetae oloyiolo Papa leme Oinoti lenye ake, o pooki ng'ae ake ogelu enkerai aboloki ninye.”" 
Luke10:23 Neibelekenyakino Yesu lkipaareta lenyena, neirorie too nkurrat nejo, “Emayiana inkonyek naadol kuna nidolitata intae." 
Luke10:24 Amu ajoki intae, keyieu apa iloibonok o laiguanak, nedol kuna nidolidolo, kake eitu hoo edol; neyieu apa nening kuna nining'ining'i kake eitu hoo ening.”" 
Luke10:25 Neinyototo olang'eni obo aikilikuanishore Yesu, eyieu netem, nejoki, “Lo Aiteng'enani, kaji aiko pee ajung enkishui nemeish?”" 
Luke10:26 Nejoki Yesu, “Kakua baa naaigero too nkitanapat e Nkai? Kejo aa enisuma iyie?”" 
Luke10:27 Newaliki olang'eni ajoki, “Tonyorra Olaitoriani Enkai ino to ltau lino pooki, o te nkiyang'et ino pooki, o te ng'eno ino pooki, o te ngolon ino pooki, ninyorru o le latia ino anaa eninyor kewan.”" 
Luke10:28 Nejoki Yesu ninye, “Itawalua aitobiraki, taasa ina pee ibik inchu.”" 
Luke10:29 Neyieu ninye neitaa kewan asipani, nejoki Yesu, “Ai ng'ae doi ole latia ai?”" 
Luke10:30 Newaliki Yesu ajoki, “Etadowuo oltung'ani eing'uaa Yerusalem alo Yeriko, neinepu ilaisimak ninye neoru nkilani, near neing'uaa etaa keye." 
Luke10:31 Nelotu olapolosani aim ina oitoi, ore pee edol nepaash, nelo." 
Luke10:32 Nelotu sii ninye ole Lawi aim ine ore pee edol nepaash, nelo." 
Luke10:33 Kake ore pee elotu Osamariyiai olo sii ninye nkang'itie, ore pee edol neing'urrie." 
Luke10:34 Nebaiki neen ilbaa lenyena nebukoki eilata neisho enaisho oo sabibu, neitoki aitaked esikiria enye, nerik enkaji naitoomonishoreki neramat teine." 
Luke10:35 Ore pee ekenyu, neitayu dinari are aisho olopeny ina aji nejoki, ‘Ing'ura taa ele tung'ani, ore pooki toki nanya nalusoo te nena, nalotu alak tenashukunye.’" 
Luke10:36 Kaa idol iyie te lelo tung'ana pokira okuni, kalo otaa ole latia teilo otara ilaisimak?”" 
Luke10:37 Nejo ninye; ilo oing'urrie ninye. Nejoki Yesu Ninye shomo sii iyie taasa ina. 
Luke10:38 Ore epuoito Yesu o lkipaareta lenyena neimaa Yesu enkang namanya enkitok naji Marisa, neitoomon te nkaji enye." 
Luke10:39 Neeta enkanashe naji Mariamu, nelotu ina aton too nkejek e Yesu, aton aainining inkiteng'enat e Yesu." 
Luke10:40 Nenyamalu Marisa too siaaitin enyena kumok, nelotu enetii Yesu nejoki, “Olaitoriani, aimidol ajo emakua te naasisho openy, naapalaki enkanashe ai? Tiaaki naa maaeu aret.”" 
Luke10:41 Kake etawalikia Olaitoriani ajoki, “Marisa, Marisa, intanyamaluo nimposha too mbaa kumok;" 
Luke10:42 kake nabo bae ake naata tipat, ena bae natudutayie Mariamu naisul; nemeyae aaitung'uaa ninye.”" 
Luke11:1 Neaku ore eomonito Yesu te dikae wueji, ore pee eidip, nejoki obo loo lkipaareta lenyena, “Olaitoriani, inteng'ena iyiook enkomono anaa enaiteng'ena Yohana lkipaareta lenyena.”" 
Luke11:2 Nejoki Yesu, “Ti niomonono entejo: Papa meitisinyi enkarna ino, meeu enkitoria ino." 
Luke11:3 Inchoo iyiook anaa ake endaa nabaiki iyiook. 
Luke11:4 Nipalaki iyiook ing'ok ang, anaa pee kipalaki sii iyiook ilooinyal iyiook. Nimirik iyiook atua ntemat.”" 
Luke11:5 Nejoki Yesu ninche, “Kalo linyi oata olchore laa te nelo ainyeyie eitorite enkewarie, ajoki, ‘Olchore, isilenokoki mukateni uni;" 
Luke11:6 amu eewuo olchore lai eing'uaa nkang'itie nemaata entoki naisho.’ 
Luke11:7 Kejoki ilo otii aji, ‘Mikintanyamal, amu eikeno kutuk aji, neirurate nkera, kirurate pooki. Meekure aidim ainyo pee aaisho?’" 
Luke11:8 Ajoki ntae, te nemeisho duoo te nkaraki naa olchore lenye, kake ore te nkaraki naitirrishaka olikae, keinyototo ake aisho naaba anaa naayieu." 
Luke11:9 Najoki naa ntae, entoomonu pee eishori ntae, eng'oru pee itumutumu; entooshiosh kutuk aji pee eboluni ntae." 
Luke11:10 Amu ore pooki oomonu netum; ore oloing'oru netum; ore olooshiosh kutuk aji neboluni. 
Luke11:11 “Kalo te ntae oisho enkerai enye osoit etoomonuo emukate? Aashu te neomonu osinkirri, neisho olasurai?" 
Luke11:12 Aashu te neomonu olmosori, neisho enkulupa?" 
Luke11:13 Asa taa doi iyiololo ntae iltung'ana torrok, aaishoo nkera inyi ntokitin sidain, kebaa na eitulus Papa linyi otii keper aisho Enkiyang'et Sinyati lelo oomon ninye?”" 
Luke11:14 Neera Yesu oloirirua lemeiro. Neaku ore pee epuku ilo oirirua lemeiro, neiro ilo tung'ani apa oonyo kutuk, neing'asia olorere." 
Luke11:15 Kake etejo kulikae lenye, “Beelsebul, olkitok loo loiriruani oishoo engolon naararie loiriruani.”" 
Luke11:16 Netem sii kulikae eing'oru osapiipiyiet oing'uaa keper. 
Luke11:17 Kake ore pee eirrash Yesu ndamunot enye, nejoki, “Ore enkitoria ake ninye pooki naoro aara oopeny neidaaya, ore enkaji naara openy neurori." 
Luke11:18 Kaji eiko enkitoria e Sheitani te neoro aara makewan, keitoki enkitoria enye auno? Amu ijojo naa te ngolon e Beelsebul aaraa loiriruani?" 
Luke11:19 Naa amaa te naa keng'olon e Beelsebul aararie nanu loiriruani, keng'olon e ng'ae doi eararie ninche nkera inyi loiriruani? Ninche naa ooyooki aaiguanare ntae." 
Luke11:20 Kake te naa ai to lkimojino le Nkai aaraa loiriruani, enkitoria e Nkai naewuo atua ntae." 
Luke11:21 Ore te nerrip oltung'ani ogol otanape enkaji enye, neserian imasaa enyena pooki." 
Luke11:22 Kake te nerasaki ologol alang ninye nemir, neoru masaa o larrabal duoo naawuasare, nelo aor iyarunot naatarua." 
Luke11:23 “Ore pooki leme ole nkalo ai, nanu ekesh, ore ole maaret asotu, naa keisardaikie." 
Luke11:24 “Ore te neidur oloirirua oiduruk to ltung'ani nelo aimaa iwuejitin nemetii enkare, eing'oru eneyeng'iyeng'are; ore pee elau, nejo, ‘Kashukokino enkaji ai apa natung'uayie.’" 
Luke11:25 Ore pee ebau, neinepu etooroki neikodi," 
Luke11:26 neito ninye alo aipot kulikae oiriruani oopishana torrok aalang ninye, meetu aamany ine; nerruoyo empukunoto e ilo tung'ani alang enatiu apa te dukuya.”" 
Luke11:27 Ore pee ejo Yesu nejia, nebuaku enkitok nabo tiatua olorora nejoki, “Emayiana sii ake enkoshoke nikitoiwuo o lki likintanaaki.”" 
Luke11:28 Newaliki Yesu ajoki, “Ee paa emayiana aaisul, ilooning ele rorei le Nkai neibung.”" 
Luke11:29 Ore pee eiturrurrokino esiamo Yesu neiteru ajoki, “Arruok sii ake ltung'ana lena kata, embae eing'oru; kake meetae naa embae enking'asia naishori neme ene Yona." 
Luke11:30 Amu ore anaa enataa Yona embae enking'asia too ltung'ana le Ninawi, nejia sii etiu Enkerai e Tung'ani too ltung'ana le na kata." 
Luke11:31 Keyooki enkaiguanani e kopikop adumunye te nkiguana oo ltung'ana lena ishoi nedung'oki ninche enkiguana, amu eewuo ninye too neeiting'ie enkop elotu ainining eng'eno e Solomon, naa ketii ene olkitok olang Solomon." 
Luke11:32 Keyooki ltung'ana le Ninawi aaitasheiki neitang'or ltung'ana le na ishoi, te nkolong e nkiguana, nedung'oki enkiguana, amu eirridutua ninche etolikio Yona ororei le Nkai, naa ketii taa ene olkitok olang Yona." 
Luke11:33 “Meetae oltung'ani oinok oltaa nepik orunku aashu epising to ltoo, kake kepik eneiperere pee eitawang'aki iloojing'u." 
Luke11:34 Etiu nkonyek inono anaa oltaa lo sesen lino, naa te naa biyot nkonyek inono, newang osesen lino pooki; kake ore pee kira torrok nkonyek nerip enaimin osesen lino pooki." 
Luke11:35 Toduaa naa pee miaku ewang'an niata enaimin. 
Luke11:36 Amu te nebore osesen lino pooki ewang'an, nemeeta enemisimis, newang'u pooki wueji, atiu anaa te nikilang oltaa owang.”" 
Luke11:37 Ore eirorita Yesu, neipot Olfarisayoi obo meshomo anya endaa te nkaji enye, nelo, neton anya endaa." 
Luke11:38 Neing'asia ilo Farisayoi pee edol ajo eitu eng'as aisuj inkaik eitu enya endaa. 
Luke11:39 Kake etiaaka Olaitoriani ilo Farisayoi, “Intukuku ntae Ilfarisayo oriong enkikompe o esaani, kake ore atua ntae nebore enkowuarisho o enkarruoisho." 
Luke11:40 Lo moda! Aime ele obo oitobira oriong o atua? 
Luke11:41 Kake enchoru to lng'ur nena tokitin naatii atua, naa kesinyayu pooki toki te ntae." 
Luke11:42 “Ee kake aiyia intae lo Farisayo! Amu inchoruru ematua e tomon oo ntasimi oo mbenek pooki nipalaa enkiguana oo sipat o enyorrata e Nkai, naa keishiaakino nitaasa nimipalaa nena kulie." 
Luke11:43 Ee kake aiyia ntae Ilfarisayo! Amu inyorrinyorro ilorikan sidain too nkajijik e ntumo, ninyorrinyorro lng'asak too wuejitin neemirishoreki." 
Luke11:44 Ee kake aiyia ntae! Amu itiuu anaa nkuraren nemelioo, naaitunyoo ltung'ana meyiolo.”" 
Luke11:45 Newaliki obo loo laiteng'enak loo nkitanapat ajoki, “Olaiteng'enani, te nijo nji, iyiook sii iyiataa.”" 
Luke11:46 Nejoki, “Ee kake ayia sii ntae ilang'eni loo nkitanapat! Amu intanapinapa ilkulikae ilolan ooiroishi lemenapayu, ore ntae maate nimiseyieyie too lkimojik linyi." 
Luke11:47 Ee kake ayia! Amu ishetishete nkuraren oo iloibonok le Nkai laa loo papaai linyi ootaara metuata. 
Luke11:48 Metaa, itaa shakeni, nitonyorraitie nkiasin oo loo minyi, amu ninche ootaara metuata, nishetakiki ntae nkuraren." 
Luke11:49 “Ore te nkaraki ina, etejo eng'eno e Nkai, ‘Kairriwaki ninche iloibonok o lkipaareta, near kulikae metuata, nearaa kulikae’," 
Luke11:50 paa ore ilo sarge loo loibonok le Nkai, oibukoyioki ebaiki apa pee eitamanyuni enkop, neitalakuni ltung'ana le na ishoi;" 
Luke11:51 ebaiki osarge le Abel o metabaiki osarge le Sakaria, oitanang'aki erishata olperere lo lasar o ewueji sinyati, ee ajoki intae keitalakuni too ltung'ana lena ishoi." 
Luke11:52 “Ee kake aiyia lang'eni loo nkitanapat! Amu iwaita embolet najing'ieki ewueji e ng'eno; neitu ijing'ijing'i ntae maate nirishieshie lelo oojing'ita. 
Luke11:53 “Ore eing'uaa Yesu ine, neiteru lasirak o Lfarisayo aaitirrishaki oleng, nerrumoki meimaki imbaa kumok" 
Luke11:54 erreshu enaitang'orie te nena naajo ninye.” 
Luke12:1 Ore kiti, neiturrurro olorora kitok metaa keitunyoro, neiteru Yesu aiturukie lkipaareta lenyena ajoki, “Entodol ake ate te nkisuisho oo Lfarisayo amu keisunkur." 
Luke12:2 Meetae enaimulumularo nemeibalunyeki, aashu enaisudoro nemeyiolouni." 
Luke12:3 Ore embae pooki nitejo ntae te naimin neyookini aalikioo te wang'an, ore nena nipuopuo aaing'oming'omakino too lgilat loo nkisudorot neyookini aalikioo too nchumarot oo nkajijik." 
Luke12:4 “Ajoki ntae, loshoreta laainei, emiure lelo ooar osesen, nemeitoki aata ai naaidim aataas eidipa ina." 
Luke12:5 Kake aikok intae aliki olonare niurere; entureita ilo laa ore eidipa atara metua, neitoki aata engolon nanang'akinye Yehanum; ee ajoki ntae, ilo entureita!" 
Luke12:6 “Aimme nchilinkini are ake enya imotonyi miet? Nemelang ninye Enkai hoo nabo e nena. 
Luke12:7 Oo naa ntae ilaa keikena ninye lpapit loo lukuny inyi. Emiureisho; iatata pae tipat aalang motonyi kumok. 
Luke12:8 “Najoki nanu ntae, ore pooki laaibalie te dukuya ltung'ana, neibalie sii ninye Enkerai e Tung'ani ninye te dukuya ilmalaika le Nkai." 
Luke12:9 Kake ore ilo laamiki te dukuya ltung'ana nemikini sii ninye te dukuya lmalaika le Nkai. 
Luke12:10 Ore oltung'ani pooki osukeny Enkerai e Tung'ani kepalakini, kake ore olomor Enkiyang'et Sinyati nemepalakini." 
Luke12:11 Naa te neyae ntae nkajijik e ntumo o laitoriak o enkitoo, eming'aing'ai aajo ai jojo aa anaa aiwalulu aajo aa;" 
Luke12:12 amu keutaki ntae Enkiyang'et Sinyati teina saa enijojo.” 
Luke12:13 Nejoki oltung'ani obo otii atua ilo orere Yesu, “Olaiteng'enani, tiaaki olalashe lai maatooriki enjung'ore ang.”" 
Luke12:14 Kake etiaaka, “Lo tung'ani, ai ng'ae laaitaa nanu olarishani anaa olooriki ntae imasaa?”" 
Luke12:15 Neitoki Yesu ajoki ninche, “Entodol ake ate, entodol ate to lng'uarra; amu ore enkishui neme nkumoi oo masaa naata oltung'ani.”" 
Luke12:16 Neitoki aliki enkitanyaanyukoto, nejoki, “Eetae apa olkarsis neisho enkurma enye oleng," 
Luke12:17 nejoki kewan enye, ‘Kaa taa aas, amu maata enapik endaa ai?’" 
Luke12:18 Nejo, ‘Inji aiko, kaar ilkompen laainei nashetu loolala oolang kulo pee ashumie endaa ai o masaa aainei." 
Luke12:19 Naa kajoki oltau lai, lo tau! Iata masaa kumok nikitushumakaki too larin kumok; isikarrayu tadaayu niokisho nishipa.’" 
Luke12:20 Kake nejoki Enkai, ‘Lo modai! Ena kewarie kiyieki oltau lino; paa amaa nena tokitin ninteng'ela keaku pasa nkuneng'ae ninche?’" 
Luke12:21 Nejia etiu oloshumaki kewan imasaa neme karsis tialo Enkai.” 
Luke12:22 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Ajoki naa ntae, emintanyamaluo te nkaraki enkishon inyi, te ntoki ninyanya, o too seseni linyi te ntoki ninchopishopo." 
Luke12:23 Amu kitok enkishui alang endaa, naa kitok osesen alang inkilani." 
Luke12:24 Ing'ura lkurruki; meunisho, nemesotisho, nemeeta sitooni anaa ilkompen, neitoti ake Enkai sii ninche. Kebaa naa elang tipat inyi ntae enoo motonyi!" 
Luke12:25 Naa kalo obo linyi oidim atoponiki kewan entemata nabo e nkaina te nkishui enye? 
Luke12:26 Amaa naa te nimindimidimi aataas enkiti bae anaa ina, oo pee intanyamaluoluo too nkulie pooki?" 
Luke12:27 Ng'ura ntapuka, eneiko te nebulu, nemeekenya nemepiyaisho; kake ajoki ntae, ore ninye Solomon te sikar enye pooki nemeikodo anaa enatiu nabo e kuna." 
Luke12:28 Kake pasa taa eishop Enkai aiko nji olkujita obulu taata ti ong'ata ore taaisere nenang'akini enkima, kebaa eitulus aishop intae, lo tung'ana kulo ooti enkirukoto!" 
Luke12:29 Naa eming'oruru entoki ninyanya anaa eniokioko, naa emisinanuo." 
Luke12:30 Amu kuna tokitin eing'oru loreren pooki le nkop; neyiolo Papa linyi ajo nkolati inyi nena. 
Luke12:31 Ore enaikash, naa eng'oru enkitoria enye, naa keaku sii nkuninyi nena kulie." 
Luke12:32 “Emiureisho, lo turrur oti, amu Papa linyi otonyorra aisho ntae enkitoria enye." 
Luke12:33 Entimir imasaa inyi, enchoo laisinak; eng'uraki ate lbenia lememusanu, ooata olchumati te keper lememuta, ine nemenyikaki olapurroni nemeinosie oriri." 
Luke12:34 Amu ore ine netii olchumati lino naa ine etii oltau lino. 
Luke12:35 “Enterreten impolosi inyi, naa enchoo etoni eyupuyup ltaai linyi" 
Luke12:36 nitiuu anaa iltung'ana ooanyita olkitok lenye elotu eing'uaa osirua le nkiyama, pee te nebau neipotisho nesioki aabolu nabo kata." 
Luke12:37 Emayiana ake lelo aisiaayiak laa te nebau olkitok lenye neinepu erripisho. Esipa ajoki ntae, kerretena ninye openy neisho ninche metotona te misa, nelotu aitoti ninche." 
Luke12:38 Naa te neewuo te rripore e are, aashu tene uni, neinepu etiu nejia nemayian ake lelo aisiaayiak!" 
Luke12:39 Kake entayiolo nchere, tenaa keyiolo olopeny enkaji esaa nalotunye olapurroni, anaata etorripishe naa anaata eitu eisho metigili enkaji enye." 
Luke12:40 Entashololoto sii ntae; amu kelotu Enkerai e Tung'ani te saa niminteikiki.” 
Luke12:41 Nejoki Petero, “Olaitoriani, aiyiook ake iliki ena kitanyaanyukoto ena ei pooki ng'ae?”" 
Luke12:42 Nejoki Olaitoriani, “Kalo pasa abarani? Ilo supat naa ng'en otung'eikia olopeny enkaji, meitotio lootii too rishat enye." 
Luke12:43 “Emayiana ake sii ilo aisiaayiani oinepu olkitok lenye easita ina naitanapa. 
Luke12:44 Esipa ajoki ntae, keisho meitoria masaa enyena pooki." 
Luke12:45 Kake oo te nejo ilo aisiaayiani openy, ‘Eimutie olkitok lai,’ neiteru aidong nkaisiaayiak, nedaa ninye neokisho amera." 
Luke12:46 Neyooki alotu olkitok le ilo aisiaayiani to lkekun, lemeiteikini o te saa nemeyioloi, neitame neitaboitaki ilemening'isho." 
Luke12:47 Ore ilo aisiaayiani apa oyiolo enayieu olkitok lenye, neitu eas aitabaya aashu ina nanyor, neidong'i oleng." 
Luke12:48 Kake ore ilo lemeyiolo, netaasa enaishiaakino enkidong'oto, eari penyo. Ore pooki oishooki nkumok, neyieki ninye nkumok; ore ilo laa ninye eitanap iltung'ana nkumok neyieki ninye nkumok oleng." 
Luke12:49 “Aewuo aisuroki enkop enkima; naa oi sii ake duoo te naa keidipa atudupai! 
Luke12:50 Kake kaata enkibatisa naaibatisae; nebaa enaaitirrishita o meitabari kenya! 
Luke12:51 Aijojo pasa kaewuo ayaki enkop osotua? A'a, ajoki eoro ayaki;" 
Luke12:52 amu ore ebaiki taata eoro enkaji nara miet; nepong'ore uni are, nepong'ore are uni;" 
Luke12:53 nepong'o enkerai o menye, nepong'o entito o ng'otonye, nepong'ore enkaputani enkitok o layioni lenye, nepong'ore esiankiki enkaputani.”" 
Luke12:54 Nejoki sii Yesu olorere, “Te nidolulu oshi enkatampoi eilepu te nkalo e ndoyioroto, nijojo nabo kata, ‘Kelotu asha’; netiu nejia." 
Luke12:55 Ore pee idolidolo osiwuo oing'uaa moikuape nijojo, ‘Kelotu airowuaju’; netiu nejia." 
Luke12:56 Lo sunkuro kulo! Iyiololo intae aatolimu ilbulabul le nkop o loing'ang'e; kake kaji inkoko pee miyiololo aaing'ura nilimumu enatiu ena kata? 
Luke12:57 “Naa kaji etiu pee mirishushu oopeny enasipa? 
Luke12:58 Ore eton iriamariri te nkoitoi o ilo likintang'or to larishani, tetema toning'ore ninye eton ipuopuo, pee mikiyeataki enetii olaiguanani, nikintarasaki olaiguanani osikari, nikipik osikari jila." 
Luke12:59 Aajoki, mipuku aikata teine mme italaa empisai nabayie.”" 
Luke13:1 Netii apa kulikae ootii ine ina kata ootolikitio Yesu eneikuna Pilato Ilgalilaya ootara metuata neitushulaki osarge loo lasarri lenye. 
Luke13:2 Newaliki Yesu ajoki, “Ijojo pasa ai lelo Galilaya ooata ing'ok aalang ilkulikae Galilaya pooki, eji amu nejia eikunaki enkitamioto?" 
Luke13:3 Ajoki ntae, mme nejia; kake te neitu iridudu sii ntae nindaayaya aaiko nejia.”" 
Luke13:4 Aashu doi lapa oora tomon o isiet ootuurokine enkaji naado te Siloam near metuata, ijojo pasa ninche larruok aalang ilkulikae pooki oomanya apa Yerusalem?" 
Luke13:5 Ajoki ntae mme nejia; kake te neitu irridudu sii ntae nindaayaya aaiko nejia. 
Luke13:6 Neinosaki Yesu ninche ena kitanyaanyukoto: “Eeta apa oltung'ani olng'aboli ouno te nkurma enye oo lng'anayio nelotu aing'orunye lng'anayio neitu etumie. 
Luke13:7 Nejoki oloramat ilng'anayio, ‘Eji larin okuni taata alotu ake aing'orunye ele ng'aboli lng'anayio, nematumie, tudung'o tuuroi; oo pee etumuta empiron e nkop?’" 
Luke13:8 Newaliki ajoki, ‘Tapala, lo kitok, tele ari sii taata, matuturoki napik entulugumi." 
Luke13:9 Ore pee etoiwuo lng'anayio tele ari olotu naa sidai; kake te neitu, nidung auroo.’ ”" 
Luke13:10 Neaku eiteng'enisho apa ninye Yesu te nkaji e ntumo te nkolong e Sabato. 
Luke13:11 Netii enkitok naata oloirirua le lepori too larin tomon o isiet; neaku keirrugori meidim ataraposhunye. 
Luke13:12 Ore pee edol Yesu ninye, neipot, nejoki, “Na kitok, kitooruoki emuoyian ino.”" 
Luke13:13 Neiteleiki nkaik enyena, neraposhunye teina kata. Neisis Enkai." 
Luke13:14 Kake etagore olkitok le nkaji e ntumo te nkaraki naishiunye Yesu olorere te nkolong e Sabato nejoki olorere, “Eetai nkolong'i ile naaishiaakino neasieki esiaai; wootu te nena olong'i meishiunyeki ntae, neme te nkolong e Sabato.”" 
Luke13:15 Newaliki taa Olaitoriani nejoki, “Lo sunkuro! Keetae obo linyi lemelaku olkiteng anaa osikiria lenye to lale te nkolong e Sabato, nerik aitook enkare?" 
Luke13:16 Paa aimeishiaakino ninye ena kitok, entito e Abraham nateena Sheitani larin tomon o isiet, aimeishiaakino netalakuaki te nkolong e Sabato?”" 
Luke13:17 Ore pee ejo nejia, nekurru lelo pooki ooing'orunore; neshipa olorere pooki too mbaa pooki e nkisisa naataasa ninye." 
Luke13:18 Neitoki taa Yesu aikilikuan ajoki, “Kaji eikununo enkitoria e Nkai? Naa kainyoo pasa eitanyaanyukieki?" 
Luke13:19 Etiu anaa enkantererai e karadali natuuno oltung'ani te nkurma enye; nebulu aaku olchani, nemany imotonyi ilng'osil lenyena aapik inkajijik enye.”" 
Luke13:20 Neitoki ake Yesu aikilikuan ajoki, “Kainyoo pasa aitanyaanyukie enkitoria e Nkai?" 
Luke13:21 Etiu anaa enkasuishoi natudumua enkitok neitushulaki mboreitin uni e nkano, o metaba anaa neisuishoyu pooki.”" 
Luke13:22 Neimaa Yesu nkang'itie sapuki oo nkutiti neiteng'enisho eloito enkalo e Yerusalem. 
Luke13:23 Nejoki oltung'ani obo, “Olaitoriani, ai kuti pasa lelo oojeu?” Newaliki ninche ajoki," 
Luke13:24 “Entonyok eimu kutuk aji napirik; amu ajoki ntae, eyooki lkumok aaing'oru pee eimu nelaikino." 
Luke13:25 Ore ake pee eaku einyo olopeny enkaji aiken kutuk aji, ninteruru aaitashoo te boo ioshiosho kutuk aji ijojo, ‘Olaitoriani, tabolu iyiook.’ Newaliki ninye ntae ajoki, ‘Mayiolo nanu ajo kaji ing'uaa.’" 
Luke13:26 Nintokiki taa aajo, ‘Kitadaate nikitookishote o iyie, ninteng'enishe too nkoitoi ang naalala oo nkanas.’" 
Luke13:27 Kake kejoki ninye ntae, ‘Ajoki ntae, mayiolo nanu ajo kaji ing'uaa; entalamaki nanu, intae pooki oora laasak loo ntorrok?’" 
Luke13:28 Ore teine ninchirishiri nionyionyo lala, idolidolo Abraham o Isaak o Yakobo o loibonok le Nkai pooki etii enkitoria e Nkai nimanikiki ate etanang'ayioki ntae auluo." 
Luke13:29 Naa kepuonu ltung'ana ooing'uaa enkilepunoto o endoyioroto, o looing'uaa kopikop o moikuape aatoni te misa tiatua enkitoria e Nkai." 
Luke13:30 Naa ketii ile siadi ooaku ile dukuya, netii ile dukuya ooaku ile siadi.”" 
Luke13:31 Ore teina saa ake nepuonu embata oo Ilfarisayo, nejoki Yesu, “Inyo shomo te ne amu keyieu Herode nikiaar tua.”" 
Luke13:32 Nejoki ninye ninche, “Enchom entiaaki ilo barie, ‘Kaaraa nanu loiriruani naishiunye iltamuoyia taata o taaisere o te nkolong e uni; naidip inkolati aainei." 
Luke13:33 Kake ore etiu nejia enkoitoi ai ake asuj taata o taaisere o idia olong; amu meidimayu metaa kenang oloiboni le Nkai dikae neme Yerusalem.’ 
Luke13:34 Oi Yerusalem, Yerusalem naar iloibonok le Nkai ninang too soito lelo likirriwakini. Aikat aja pasa ajo aiturrur inkera inono te nebo anaa elukungu naiturrur inkuoo enyena ti abori inaipuko enyena nimiyieu." 
Luke13:35 Eitaa Enkai enkaji ino mijooni. Naajoki meekure kintoki aekata adol o tejo, ‘Emayiana ilo olotu te nkarna o Laitoriani!’ ”" 
Luke14:1 Ore apa te Sabato nabo nelo Yesu anya endaa te nkaji o Lfarisayoi obo kitok, te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata, neing'or ninche aajur." 
Luke14:2 Naa ketii ine oltung'ani dukuya ninye otejia osesen. 
Luke14:3 Neirorie Yesu lang'eni loo nkitanapat o Lfarisayo ajoki, “Keishoruno pasa too nkitanapat meishiunyeki oltung'ani te nkolong e Sabato anaa ai meishoruno?”" 
Luke14:4 Kake etigirate ninche. Neibung ilo tung'ani neishiunye, neisho meshomo." 
Luke14:5 Nejoki ninche, “Ai ng'ae te ntae laa te neeta enkurrarru anaa olkiteng otusulakine olkesumet lemesaru nabo kata aitayu, oi aa te nkolong e Sabato.”" 
Luke14:6 Nelaikino aatawaliki ina. 
Luke14:7 Neitoki Yesu aliki enkitanyaanyukoto lelo ooitoomoni, etoduaa eneiko tenegelaki ate iwuejitin oo lorikan aailepie ate. Nejoki ninche," 
Luke14:8 “Te nikimpotokini osirua le nkiyama, mitonie ake ewueji enkanyit, melotu ake likae oipoto kitok likilang;" 
Luke14:9 nelotu ilo oipoto ntae, pokira oaare, nikijoki, ‘Nchoo sii iyie ele tung'ani enetonie,’ nintoki iyie adou te nkurruna alo ewueji e abori." 
Luke14:10 Kake ore iyie pee kimpoti, totona te wueji nebayie tukul, paa te nelotu ilo oitoomonisho nikijoki, ‘Olchore, ilepa sii iyie;’ nikiyanyitu iltung'ana pooki liboitare te misa." 
Luke14:11 Amu ore pooki oilepie kewan neitadouni, ore oloitadou kewan neilepieki.”" 
Luke14:12 Nejoki sii ninye ilo oitoomonisho, “Te nincho ltung'ana endaa aashu ntobiraki osirua, mimpot lchoreta linono o lalashera linono o lelo lo lmarei lino aashu lkarsisi le latia ino, pee mikiyiooki sii ninche aaitoomon, nikilaaki enda apa nintaasa." 
Luke14:13 Kake ore ti nintobir iyie osirua, mpoto laisinak, o ltarrushi o lng'ojiniaa o lmodook," 
Luke14:14 naa eikimayiani amu mikindim ninche aatalaaki iyie. Aikilaakini kenya ake te mpiunoto e lelo supati.” 
Luke14:15 Ore pee ening ina obo le lelo ootoni te misa tenebo o Yesu, nejoki, “Emayiana ilo oyooki adaa te nkitoria e Nkai.”" 
Luke14:16 Kake etiaaka ninye ilo, “Etii apa oltung'ani oitobira osirua kitok, neipot iltung'ana kumok," 
Luke14:17 ore pee ebau enkata e ilo sirua neirriwaa olaisiaayiani lenye metiaaki lelo ooipotoki, ‘Wootu; amu keirrag pooki toki!’" 
Luke14:18 Kake eiterutua pooki aaitaakuuk. Nejo ole dukuya, ‘Ainyang'ua enkurma, naa kalo ake adol; aatasayia tung'ueikiaki nanu.’" 
Luke14:19 Nejo likae, ‘Ainyang'ua nanu lmong'i tomon naa kalo pee alo asipu; aatasayia tung'ueikiaki nanu.’" 
Luke14:20 Nejo likae, ‘Enayamie enkitok, nemaidim naa aeu.’" 
Luke14:21 Kaae, nelotu olaisiaayiani aliki olkitok lenye nena. Negoro olopeny enkaji nejoki olaisiaayiani lenye, ‘Tasiooi shomo nkoitoi oo nkaulele e ina anasa, toriku laisinak o ltarrushi o lmodook o lng'ojiniaa.’" 
Luke14:22 Nejoki ilo aisiaayiani, ‘Lo kitok, eidipaki aataas ina nitejo, neton ake meiputa enkaji.’" 
Luke14:23 Nejoki olkitok ilo aisiaayiani lenye, ‘Shomo nkoitoi sapuki o nkutiti, o lkirinen taaru ltung'ana meetu, o meiputayu enkaji ai." 
Luke14:24 Amu ajoki ntae, meishiamisham hoo obo le lelo apa ooipotokoki endaa ai.’ ”" 
Luke14:25 Ore eiriamariyie olorora kitok Yesu, neibelekenyakino nejoki," 
Luke14:26 “Ore pooki ng'ae olotu enatii lemeibayu menye o ng'otonye, o enkitok enye o nkera, o lalashera o nkanashera, oo ebaiki enkorrok enye, nemeidim ataa oloiteng'eni lai." 
Luke14:27 Ore pooki lemenap osalaba lenye naairukurukore, nemeidim ataa oloiteng'eni lai." 
Luke14:28 Amu kalo pasa linyi, laa te neyieu neshetu oltalet, lemeng'as aton aikenisho pee eyiolou te naa keidip intokitin naata?" 
Luke14:29 Pee meaku ake, ore eidipa aitamanyu nelaikino aidipa, nesukeny pooki ng'ae odol," 
Luke14:30 nejo, ‘Eiterua ele tung'ani ashetisho, neitu eidip.’" 
Luke14:31 Anaa kalo aiguanani oyieu nerasaki likae aiguanani to larrabal, eitu eng'as aiguana te naa keirish ilenyena iip tomon, iip tikitam le lido oarare?" 
Luke14:32 Naa te nemeirish, ore eton eitu enyiku olikae, neirriwaki lkiliku aikilikuanu mbaa naaitayu osotua." 
Luke14:33 Nejia naa etiu, ore ake olinyi lemeibayu pooki toki naata nemeidim ataa oloiteng'eni lai." 
Luke14:34 “Ai sidai emunyan; kake amaa te netuyiatuyu emunyan kerrinyokinoyu enkisukut enye? 
Luke14:35 Meitoki aata tipat te nkurma nemeeta to lchala; keiturrarri ake. Oloata nkiyiaa naaning'ie inchoo ening.” 
Luke15:1 Ore lasotok le kodi o laasak loo ng'ok neaku kepuonu aanyikaki Yesu aainining. 
Luke15:2 Neing'unyung'uny Ilfarisayo o lasirak aajo, “Keitoomon ele tung'ani ilaasak loo ng'ok neng'arie endaa.”" 
Luke15:3 Ore te nkaraki ina, neliki Yesu ninche ena kitanyaanyukoto:" 
Luke15:4 “Kalo te ntae laa te neeta intare iip pee eimin nabo, lemeing'uaa kunda ntomoni naaudo o naaudo ti ong'ata, alo aing'oru ina nabo naimina, o menoto ade?" 
Luke15:5 Ore pee etum, neiteleiki oloililai te nchipai." 
Luke15:6 Ore pee ebau ang, neiturrurru ilchoreta lenyena o elatia enye ajoki ninche, ‘Matishipata, amu anoto enaduoo kerai naimina.’" 
Luke15:7 Ajoki ntae, nejia etiu, ai kitok oleng enchipai natumi te keper to laasani loo ng'ok obo oirridu alang iltung'ana ntomoni naaudo o naaudo supati lemeetayie ninche tipat enkirridunoto." 
Luke15:8 “Anaa kaa kitok ina, naa te neeta mpisai tomon e nkosholai, pee eimin nabo, nemeinok oltaa neor enkaji neing'oru ade o menoto?" 
Luke15:9 Ore pee etum, neiturrurru nchorueta enyena o elatia ajoki, ‘Matishipata amu anoto enkosholai ai naimina.’" 
Luke15:10 Ajoki ntae, nejia etiu, keshipa sii lmalaika le Nkai to laasani loo ng'ok obo oirridu.”" 
Luke15:11 Nejo Yesu, “Etii apa oltung'ani oata layiok aare;" 
Luke15:12 nejoki oloti menye, ‘Papa, nchooki nanu masaa naaku inaainei.’ Neoriki pokira masaa enyena." 
Luke15:13 Ore pee elusoo nkuti olong'i, neiturrurru ilo oti masaa pooki naata nemir newalunye mpisai nelo enkop nalakua, nelo aishang'itie masaa enyena teine te nkiwushuush." 
Luke15:14 Ore pee eidip atumuta pooki toki, nelotu olameyu sapuk teina kop, neiteru atir esumash." 
Luke15:15 Ore te nkaraki ina nelo aibung'are olkarsis obo le ina kop, neirriwaa ilo shoo meshomo airrita lbitiro." 
Luke15:16 Neaku nena kinyat naanya lbitiro eng'uar pee enya; nemeetae oloisho toki. 
Luke15:17 Kake ore pee eirrash kewan nejo, ‘Kaja pasa laisiaayiak le papa ooata endaa nanya neleku, kake eji nanu ele oya olameyu te ne!" 
Luke15:18 Kainyototo alo enetii papa, najoki: Papa, ataasa eng'oki te Nkai o te dukuya iyie," 
Luke15:19 meekure eishiaakino naaji kara enkerai ino; ntaaki anaa abo le kulo aisiaayiak linono.’ 
Luke15:20 Neinyototo nelotu enetii menye. Kake ore eton elakua, nedolu menye neing'urrie, nekuetiki aibung ang'utut." 
Luke15:21 Nejoki olayioni menye, ‘Papa, ataasa eng'oki te Nkai o te dukuya iyie; meishiaakino naaji kara enkerai ino.’" 
Luke15:22 Kake etiaaka menye laisiaayiak lenyena, ‘Entasieku olkila oisul, enchopoki; naa entipik olgisoi olkimojino lenye, ninchopokiki namuka nkejek enyena;" 
Luke15:23 entereu olkiteng opir enteyieng, ematishipata emating'idata;" 
Luke15:24 amu ore ena kerai ai ketua apa, nenyaaka apiu.’ Neimina apa, nenyaakaki aatum." 
Luke15:25 “Netiooyo ina kata olayioni lenye botor te nkurma; ore pee elotu anyikaki ina aji, nening'oo osinkolio eranyishoi." 
Luke15:26 Neipot olaisiaayiani obo aikilikuan enaasitae. 
Luke15:27 Nejoki, ‘Eewuo olalashe lino, neyiang'aki papaai lino olashe opir, amu enoto menye eserian.’" 
Luke15:28 Kake negoro neany ejing'u. Nepuku menye ailejilej. 
Luke15:29 Kake etawalikia ninye menye ajoki, ‘She, aaisiaayia nanu iyie kulo arin kumok, neitu ai kata aany aas enikijoki, neitu ai kata kincho nanu olkuoo ninye, pee atum atishipayu tenebo o lchoreta laainei." 
Luke15:30 Kake ore pee elotu ele ayioni lino, otumutaka masaa inono malayoni, niyieng'aki olkiteng opir.’" 
Luke15:31 Nejoki, ‘Enkerai ai, itii oshi ake iyie ene natii naa enino entoki pooki naata." 
Luke15:32 Keishiaakino pae duoo niking'ida, nikishipa amu ketua apa ele alashe lino, neishu taata, eimina apa nenotoki.’ ”" 
Luke16:1 Neitoki Yesu ajoki lkipaareta lenyena, “Etii apa oltung'ani karsis oata olaing'urani le nkaji, neitang'ori ilo shekut aajo keishang'itie intokitin olkitok lenye." 
Luke16:2 Neipotu ninye nejoki, ‘Kaa bae ena natoning'o nikimpirta iyie? Inkenakaki intokitin pooki aainei ning'orita.’" 
Luke16:3 Nejo olchekut makewan, ‘Kaji aiko, netaa kaaoru olkitok lai enking'urata e siaai? Nemaata engolon naturishore, nemaaisho isura aomonisho." 
Luke16:4 Atayiolo enaas, pee aang'amu ltung'ana too nkajijik enye te naaoruni enking'urata e siaai.’" 
Luke16:5 Kaae, neipot lelo pooki ootayie olkitok lenye silen maa obo, nejoki oloiturukuo, ‘Kebaa esile niata o lkitok lai?’" 
Luke16:6 Nejo, ‘Iltuleta iip le ilata.’ Nejoki ninye ilo, ‘Tudumu empalai ino e sile, totona tasioki ngero onom.’" 
Luke16:7 Neitoki ajoki likae, ‘Kebaa esile niata iyie?’ Nejo, ‘Ilbenia iip le nkano.’ Nejoki ninye ilo, ‘Tudumu empalai ino e sile ngero ntomoni isiet.’" 
Luke16:8 Neisis olkitok ilo aing'urani aimonkoni amu kalamas; amu ng'eni nkera e na kop too mbaa enye aalang nkera e wang'an. 
Luke16:9 “Najoki intae entaiki ate lchoreta te kuna masaa enkop nemesinya, paa ore pee emuta neng'amari intae te nenen neebikieki ntarasi." 
Luke16:10 “Ore ilo oisiligayu too nkuti neisiligayu sii too nkumok ore olemeisiligayu too nkuti nemeisiligayu too nkumok. 
Luke16:11 Amaa naa te nimisiligayuyu too masaa nemesinya, aing'ae pasa likintoki aisiligie imasaa naadede?" 
Luke16:12 Naa amaa te neitu iaku oloisiligayu too neeiking'a, ai ng'ae likincho nena naara ninono?" 
Luke16:13 Meetae osinka oidim aisiaayia lkituaak aare; keibayu ake obo nenyorru olikae, aashu eibung'are obo nemenaa olikae. Mindimidimi sii intae aaisiaayia Enkai o masaa.”" 
Luke16:14 Ore pee ening Ilfarisayo, iloonyor naa masaa neikordod Yesu." 
Luke16:15 Kake etiaaka Yesu, “Ntae lelo ooitaakuno irara asipak too ltung'ana, kake keyiolo Enkai ltauja linyi; amu ore ina nailepie ltung'ana naa olminong too nkonyek e Nkai." 
Luke16:16 “Keetae apa nkitanapat e Musa o noo loibonok o metabaiki Yohana; ore ebaiki ina kata nelikiori lomon supati le nkitoria e Nkai, nediding'akino pooki ng'ae te ngolon." 
Luke16:17 Kake kelelek pee eish keper o enkop alang te nelau tipat o ltipoto obo loo nkitanapat e Nkai. 
Luke16:18 “Ore oltung'ani ake pooki oituraa enkitok enye neyam ai keloloito. Ore oloyam enkitok natung'uayie olmoruo lenye naa keloloito.” 
Luke16:19 Nejo Yesu, “Etii apa oltung'ani karsis, oishop olkila onyokie o loibor, nenya olkar nkolong'i pooki." 
Luke16:20 Neirrag te kutuk aji e nkaji enye oltung'ani aisinani oomonisho oji Lasaro, oata nkirondoni" 
Luke16:21 oyieu neitaraposh kewan too mbelat naasulunye te misa o lkarsis; neaku kepuonu ldiein aamej nkirondoni enyena. 
Luke16:22 Neye ilo aisinani nenap ilmalaika aaya olgoo le Abraham. Neye sii ninye olkarsis nenukari. 
Luke16:23 Ore etii Yehanam, eitamei, neraposhu nkonyek, nedol Abraham elakua netii Lasaro olgoo lenye." 
Luke16:24 Neipotisho ajo, ‘Papa Abraham, ing'urrieki, irriu Lasaro meitadoiki olkimojino lenye enkare naaitong'aki olng'ejep lai; amu aainosita ena kima.’" 
Luke16:25 Kake etiaaka Abraham, ‘Nakerai, tadamu nchere inoto olkar loo mbaa pooki inchu te nkop, ore Lasaro nenoto sii ninye osina, kake ore taata neitishipi etii ene, nitii iyie osina." 
Luke16:26 Naa ore etii kuna pooki, etipikaki eng'erem narish iyiook o intae, pee melang'u ole naalo ine nemelang'u oleine alotu ene nikitii.’" 
Luke16:27 Nejoki olkarsis, ‘Aatasayia naa, papa, irriwai ninye metaa olkilikuai te nkang e papa," 
Luke16:28 amu imiet ilalashera laata, metoliki pee mepuonu sii ninche ene wueji o somit.’" 
Luke16:29 Kake etiaaka Abraham, ‘Keeta Musa o loibonok le Nkai, inchoo ninche ening lelo.’" 
Luke16:30 Nejoki, ‘A'a papa Abraham mme nejia; te netum olkilikuai loolooinguaa ilootuata, neirridu.’" 
Luke16:31 Nejoki ninye, ‘Te nemening Musa o loibonok le Nkai, nemening sii ninye oloing'uaa lootuata.’ ”" 
Luke17:1 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Meeta nchere pee mepuonu ntemat e nkarruoisho; kake ee kake aiyia ilo laa ninye eimu!" 
Luke17:2 Enaikash te neenikini ninye osoit oiutuutishoreki emurt nenang'akini atua enaiposha, alang te neitapong'oo nabo e kuna kutiti." 
Luke17:3 Entodol ate; te neitarruoo olalashe lino, irorie, ore pee eirridua, tapalaki;" 
Luke17:4 naa te nikinyala nabo, olong kat naapishana, nikingil kat naapishana ajoki, ‘airridua’, nipalaki ake.”" 
Luke17:5 Nejoki lkipaareta, “Olaitoriani, toponiki iyiook enkirukoto!”" 
Luke17:6 Nejoki Olaitoriani, “Tenaa iatata naaji enkirukoto naba anaa enkantererai e karadali, indimidimi aatiaaki ele ng'aboli, ‘Tadotunye, tuunokinoyu enaiposha’ nening intae." 
Luke17:7 “Keetae obo linyi oata osinka oturisho aashu oloirritisho, ojoki te nelotu eing'uaa enkurma, ‘Wou nabo kata totona tadaayu?’" 
Luke17:8 Anaa keng'as ake ajoki, ‘Tang'asa taa ntobirakaki endaa, nirretena nikiyaki, ore aidipa atadaayu naokisho; nilo sii iyie adaa niokisho?’" 
Luke17:9 Ijojo pasa keisho ilo sinka enashe te nkaraki nataasa enaitanapaki? 
Luke17:10 Nejia itiuu sii intae, ore pee ndipidipi aataas inaaitanapaki intae pooki, entejo, ‘Mikira sinkan le tipat; kitaasa ake iyiook enaishiaakino nikiaas.’ ”" 
Luke17:11 Neaku ore te nkoitoi eloito Yesu Yerusalem neim erishata e Samaria o Galilaya. 
Luke17:12 Ore ejing'ita enkang nabo, nenang'are ltung'ana tomon ooata enkeeya oo lbolot neitashe ninche te nelakua." 
Luke17:13 Nebuaku aajo, “Olaitoriani, Yesu, ing'urrie iyiook.”" 
Luke17:14 Ore pee edol Yesu ninche nejoki, “Enchom entoduaai ate too lapolosak.” Ore epuoito neishiu nesika." 
Luke17:15 Ore pee edol obo lenye ajo eishiunyeki, neshukunye eisisita Enkai to ltoilo sapuk;" 
Luke17:16 neirrabalakino enkop too nkejek e Yesu, ajoki ashe. Naa Osamariyiai ninye." 
Luke17:17 Neikilikuan Yesu, “Aimme ilewa tomon duoo ilaishiunye metisikata? Koree lkulikae pokira ooudo?" 
Luke17:18 Kaji etiu pee eitu etumi obo oshukunye aisho Enkai enashe meteleku ele leeiking'a?” 
Luke17:19 Nejoki ninye ilo, “Inyo shomo; kintajewuo enkirukoto ino.”" 
Luke17:20 Ore pee eikilikuan Ilfarisayo Yesu enkata nalotu enkitoria e Nkai, newaliki ajoki ninche, “Melotu enkitoria e Nkai too lmonek oolioo;" 
Luke17:21 nemeyookini aajo, ‘She, nena natii ene!’ Aashu ‘Neidia!’ Amu etii enkitoria e Nkai atua intae.”" 
Luke17:22 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena, “Kepuonu inkolong'i naa ing'uarring'uarra pee idolidolo enkolong nabo e Nkerai e Tung'ani, nimidolidolo." 
Luke17:23 Naa kejokini intae, ‘Ng'ura ende!’ Aashu, ‘Ng'ura ene!’ Emipuo ake emirubare." 
Luke17:24 Amu ore anaa enatiu enkiwuang'ata naimerlelu neitawang embata nabo e shumata o metabaiki enkae, nejia etiu Enkerai e Tung'ani teina olong enye." 
Luke17:25 Kake ore eitu ebau ine eng'asi ake aainyal too nkumok neany iltung'ana lena kata. 
Luke17:26 Ore anaa enatiu apa too nkolong'i e Noa, nejia etiu too nkolong'i e Nkerai e Tung'ani." 
Luke17:27 Kedaae apa, neokishoi, neyamishoe, neishoori meyami, o meeu ina olong natijing'a Noa atua emeli, nelotu oloirrag le nkare nemut ninche pooki." 
Luke17:28 Nejia sii apa etiu too nkolong'i e Lot aa, kedaae apa, neokishoi, neinyiang'ishoe, nemirishoe, neunishoi, neshetishoe," 
Luke17:29 kake ore ake ina olong natupukuo Lot aing'uaa Sodom neshau enkima oo soito le nkima eing'uaa shumata neidaikie ninche pooki. 
Luke17:30 Nejia sii etiu ina olong naibalunyeki Enkerai e Tung'ani.” 
Luke17:31 Ore teina olong, inchoo ilo otii shumata enkaji, oata ntokitin tiatua, milotu ake ajo aya; ore sii ilo otii enkurma mirrinyo ake." 
Luke17:32 Entadamu enkitok e Lot. 
Luke17:33 Ore pooki ng'ae ojo agolie enkishui enye neiminie, kake ore pooki oiturraa enkishui enye neitopoki." 
Luke17:34 Ajoki intae, “Ore teina kewarie keirrag ltung'ana aare erruat nabo; neyai obo, neing'uari olikae." 
Luke17:35 Neiutuutisho nkituaak are te nebo to soit obo; neyai nabo neing'uari enkae. 
Luke17:36 Netii ltung'ana aare enkurma; neyae obo neing'uari olikae.” 
Luke17:37 Nejoki ilkipaareta lenyena ninye, “Olaitoriani, ae ti aji?” Nejoki, “Enetii empopok, eiturrurrokino lmotonyi.”" 
Luke18:1 Neliki Yesu lkipaareta lenyenaenkitanyaanyukoto, aitodol inchere keishiaakino ake neomon anaake nemenauru." 
Luke18:2 Nejoki, “Eetae apa te nkanasa nabo olaiguanani lemeure Enkai nemeshilaa tung'ani;" 
Luke18:3 neetae enkoliai teina anasa nalotu anaa ake enetii ajoki, ‘Tomituoki sii ake tele mang'atinta.’" 
Luke18:4 Neng'as aany; ore te siadi nejo openy, ‘Ore hoo nemaure Enkai nemaikenu tung'ani," 
Luke18:5 kake ore amu aateeka ena oliai, kamitu pee maaitoki aisomit te na lotunoto enye.’ ”" 
Luke18:6 Kejo Olaitoriani, “Entoning enajo ilo aiguanani arruoni." 
Luke18:7 Paa aijojo memitu ninye Enkai ilgelunot lenyena, ooishiraki dama o kewarie? Ijojo keimutie tialo ninche?" 
Luke18:8 Ajoki intae kemitu asioki. Kake amaa eyia, keinepu pasa Enkerai e Tung'ani te nelotu, eetai enkirukoto te nkop?”" 
Luke18:9 Etolikio sii Yesu ena kitanyaanyukoto lelo ooisilig ate aajo supati te Nkai nemen ilkulikae; 
Luke18:10 “Eilepa ltung'ana aare aapuo aaomon te nkaji e Nkai, naa Olfarisayoi obo naa olasotoni le kodi olikae." 
Luke18:11 Neitashe Olfarisayoi neomon te nkorrok enye makewan nejo nji, ‘Na Ai, aaisho enashe amu matiu nanu anaa ikulikae tung'ana, matiu anaa ilaikonyak ilaimonkok, iloololoito, nematiu sii anaa ele osotu kodi." 
Luke18:12 Kat are aen kewan aitupukoo te wiki, naishooyo ematua e tomon e pooki toki natum.’" 
Luke18:13 Kake eitasho ninye olasotoni le kodi, te nelakua nemeshumu ninye inkonyek enyena aing'orie shumata kake olgoo eoshiosh, nejo, ‘Na Ai, ing'urrieki nanu olaing'okoni!’" 
Luke18:14 Ajoki intae, etadoyie ele tung'ani alo enkaji enye eishooki esipata alang ilo likae; amu ore pooki ng'ae oilepie kewan neitadouni, ore oloitadou kewan neilepieki.”" 
Luke18:15 Neyakini sii Yesu nkera kutiti pee etum aiseyie, ore pee edol lkipaareta ina neisikong ninche." 
Luke18:16 Kake eipotuo Yesu enetii nejoki, Enchoo nkera epuonu enatii emimitiki; amu enoo naatiu anaa kuna enkitoria e Nkai." 
Luke18:17 Kedede, ajoki intae, ore pooki ng'ae lemeng'amu enkitoria e Nkai anaa enang'amu enkerai nemejing ina kitoria katukul." 
Luke18:18 Neikilikuan oltung'ani obo oitoreisho Yesu ajoki, “Laaiteng'enani supat, kaji aiko pee ajung enkishui oo ntarasi?”" 
Luke18:19 Nejoki Yesu ninye, “Kainyoo pee kijo kara supat? Meetae hoo obo supat leme Enkai ake." 
Luke18:20 Iyiolo iyie nkitanapat: ‘Miloloito, miar metua, mipurrisho, minteeniki likae elejare iyanyita minyi o ng'utunyi.’ ”" 
Luke18:21 Nejoki ninye, “Aibung'a kuna pooki ebaiki apa ara oti.”" 
Luke18:22 Ore pee ening Yesu ina, nejoki, “Kitong'orikia entoki nabo. Timira pooki toki niaata tooriki laisinak, naa itum olchumati te keper; nikilotu taa asuj.”" 
Luke18:23 Kake ina ake etoning'o neisinanuo oleng, amu karsis apa naleng." 
Luke18:24 Neing'or Yesu ninye nejo, “Egol taa duoo to ltung'ani oata imasaa pee ejing enkitoria e Nkai!" 
Luke18:25 Amu kelelek te ntames pee eim enaudoto o ltidu alang oltung'ani karsis te nejing enkitoria e Nkai.” 
Luke18:26 Nejo lelo ootoning'o, “Ai ng'ae naa doi eitajeuni?”" 
Luke18:27 Kake etejo, “Ore enemeidimayu too ltung'ana keidimayu te Nkai.”" 
Luke18:28 Nejo Petero, “Ng'ura ajo kitung'uaitie iyiook inkang'itie ang nikisuj iyie.”" 
Luke18:29 Nejoki Yesu ninche, “Kedede, ajoki intae, meetae oltung'ani otung'uayie enkaji, aashu enkitok, aashu lalashera, aashu ntoiwuo, aashu nkera, te nkaraki enkitoria e Nkai," 
Luke18:30 lemetum nkatitin kumok taata te na kata, ore teidia kata nalotu netum enkishui oo ntarasi.”" 
Luke18:31 Nerik Yesu lelo tomon o aare enkilepata, nejoki, “Yerusalem kilep aapuo, naa ore mbaa pooki naatisiraki naaipirta Enkerai e Tung'ani too loibonok le Nkai naa keitabari." 
Luke18:32 Keitarasakini ninye Iloreren nesurdaanyi neitaasi enesulare nenotakini; 
Luke18:33 neoshi ninye, neari metua, ore te nkolong e uni nepiu.”" 
Luke18:34 Kake eitu hoo ening'u lkipaareta embae nabo e kuna; keisudoro ena bae te ninche, neaku eitu ening'u enatiaaka Yesu." 
Luke18:35 Ore pee enyikaki Yesu Yeriko, netii oltung'ani modooni otonita te mbata e nkoitoi aomonisho." 
Luke18:36 Ore pee ening olorere egiroo aapuo, neikilikuanisho ajo kainyoo ina." 
Luke18:37 Nejokini, “Yesu le Nasaret oimita ene.”" 
Luke18:38 Nebuaku ajo, “Yesu, olayioni le Daudi, ing'urrieki nanu!”" 
Luke18:39 Ore lelo ootii dukuya ninye nebuaaki metigirayu; kake etabuakua ninye aitulus oleng, “Ara Daudi, ing'urrieki!”" 
Luke18:40 Neitashe Yesu nejo metorikuni enetii; ore pee enyikaki, nejoki," 
Luke18:41 “Kaa iyieu naaitaas?” Nejo, “Olaitoriani, kayieu nadolishoyu.”" 
Luke18:42 Nejoki Yesu ninye, “Todolisho; kinchiunye enkirukoto ino.”" 
Luke18:43 Nedolishoyu nabo kata nesuj ninye, eisisita Enkai; ore lelo tung'ana pooki, pee edol ina, neisis Enkai." 
Luke19:1 Ore pee ejing Yesu Yeriko, nepolos alo." 
Luke19:2 Netii oltung'ani oji Sakayo; naa olkitok loo lasotok le kodi, naa karsis." 
Luke19:3 Neing'oru enaiko pee edol Yesu ajo ai ng'ae, nelaikino, te nkaraki olorere, amu eidorrop ninye." 
Luke19:4 Neipirri aituruk neked olng'aboli pee edol Yesu, amu ine wueji, eim ninye." 
Luke19:5 Ore pee ebaiki Yesu ine neraposhu nkonyek nejoki, “Sakayo, tasieku tadou; amu enkaji ino ade taata alo.”" 
Luke19:6 Nesieku taa nedou neng'amu te ng'ida. 
Luke19:7 Ore pee edol iltung'ana neing'unyung'uny pooki aajo, “Eshomo meitoomoni te nkaji o ltung'ani aing'okoni.”" 
Luke19:8 Neinyototo Sakayo nejoki Olaitoriani, “Olaitoriani, kaitorit aor imasaa aainei naisho laisinak naa te neetae hoo oltung'ani latooruo toki enye, te nkoitoi nemeishiaakino, nalaaki katitin ong'uan.”" 
Luke19:9 Nejoki Yesu ninye, “Eewuo taata ena olong enjeunoto ena aji, amu ole Abraham sii doi ninye." 
Luke19:10 Amu eewuo Enkerai e Tung'ani aing'oru pee eitajeu ilooimina.” 
Luke19:11 Ore einining'ito ltung'ana nena, neitoki Yesu aliki ninche enkitanyaanyukoto, amu etinyikaka ninye Yerusalem naa kejo ninche etaa keibalunyeki enkitoria e Nkai teina kata." 
Luke19:12 Ore te nkaraki ina, nejoki, “Eshomo olaiguanani obo kitok enkop nalakua meishori enkitoria pee eshukunye." 
Luke19:13 Neipot isinkan lenyena tomon, neisho ake obo empisai e saabu nejoki, ‘Entaasishore o maeu.’" 
Luke19:14 Kake ore te nkaraki naiba ltung'ana le ina kop enye ninye, neitusuj olkilikuai ojo, ‘Mikiyieu neitore iyiook ele tung'ani.’" 
Luke19:15 Ore pee eitu, eidipa atang'amai enkitoria, neipot lelo sinkan lenyena apa ootung'eikia mpisai, meetu, pee eyiolou dupoto nanoto te nkinyang'a." 
Luke19:16 Neituruku ole dukuya, nejo, ‘Olaitoriani, enoto ropiyiani inono tomon kulie katitin tomon.’" 
Luke19:17 Nejoki, ‘Intobira, osinka supat! Ore te nkaraki nitaa oloisiligayu too nkuti oleng, iyiooki aitore nkanas tomon!’" 
Luke19:18 Nelotu ole aare, nejo, ‘Olaitoriani, enoto ropiyiani inono kulie tomon katitin imiet.’" 
Luke19:19 Nejoki ilo, ‘Intore sii iyie nkanas imiet.’" 
Luke19:20 Neitoki alotu likae sinka nejo. ‘Olaitoriani, nena empisai ina e saabu naisudoyie apa te nkarasha;" 
Luke19:21 amu iyie aturia, amu ira oltung'ani ogol pukunoto; odumu ineitu irragie, nidung neme iyie otuno!’" 
Luke19:22 Nejoki ninye, ‘Ekaadung'oki naa enkiguana te nkiroroto ino makewan, lo sinka torrono! Iyiolo apa ajo kara oltung'ani ogol pukunoto, odumu ineitu airragie, nasotu ineitu aun?" 
Luke19:23 Kaji naa etiu pee eitu ishum mpisai aainei te mbenki, pee te na lotu, natum nena aainei o naaiu?’" 
Luke19:24 Nejoki lelo ooitashe teine, ‘Entooru ina pisai e saabu naata ninye enchoo elde oata tomon katitin tomon.’" 
Luke19:25 (Nejoki ninche ninye, ‘Olaitoriani, keeta ninye ropiyiani tomon!’)" 
Luke19:26 Nejo ninye, ‘Ajoki intae, ore pooki ng'ae oata keponikini aaisho; kake ore elde lemeeta, keoruni ninye ina kiti naata." 
Luke19:27 Kake ore ninche kulo mang'ati laainei, apa lemeyieu naitore, eyau entaar metuata tene natii.’ ”" 
Luke19:28 Ore pee eidip Yesu atejo nejia, negiroo alo ailepaki Yerusalem." 
Luke19:29 Neaku ore pee enyikaki Betfage o Betania to Ldoinyo oji oloo Loirienito, neirriwaa lkipaareta lenyena aare," 
Luke19:30 nejoki, “Enchom enda ang naipirare intae, ore pee ijing'ijing'i nidolidolo enkurrarru naena, neitu ae kata eked oltung'ani; entalaku nireuu ene." 
Luke19:31 Naa te neikilikuani intae aajoki, ‘Kainyoo pee ilakuku?’ Entejo nji, ‘Olaitoriani oata enadung'ie.’ ”" 
Luke19:32 Nepuo lelo ooirriwayioki neinepu etiu anaa ina natiaaka Yesu. 
Luke19:33 Ore egira aalaku olkurrarru, nejoki lopeny, “Kaji etiu pee ilakuku olkurrarru?”" 
Luke19:34 Nejoki ninche, “Olaitoriani oata enadung'ie.”" 
Luke19:35 Nerewaki Yesu, ore pee eirotoki enkurrarru nkilani enye, neitaked ninye." 
Luke19:36 Ore eloito etii enchumata osikiria, neisalaash iltung'ana nkilani enye te nkoitoi." 
Luke19:37 Ore pee enyiku, to loshong'ishong'i lo Ldoinyo loo Loirienito, neiteru aashipa iltung'ana pooki oo lkipaareta neisis Enkai to ltoilo sapuk too nkiaasin e ngolon naatoduaa." 
Luke19:38 Nejo, “Emayiana Olaiguanani olotu te nkarna o Laitoriani, Eseriani te keper naa enkitoo te Nkai!”" 
Luke19:39 Nejoki kulikae loo Lfarisayo ootii atua olorere, “Olaiteng'enani, intigira lkipaareta linono.”" 
Luke19:40 Newaliki Yesu ajoki, “Ajoki intae, ore te negira kulo nebuaku ninche kulo soito.”" 
Luke19:41 Ore pee enyikaki Yesu ina anasa nedol neishiraki; 
Luke19:42 nejo, “Ooi te naa iyiolo sii ake tele kekun imbaa naayau eseriani! Kake ore taata keisudoro medol inkonyek inono." 
Luke19:43 Amu kepuonu nkolong'i, naman lmang'ati linono oolkerenket, nikipunyaki too nkaloli pooki," 
Luke19:44 nikinang'ie enkop, iyie taa, o nkera niata tiatua, nemeetae osoit obo tiatua iyie oing'uari eiteleikino olikae; amu eitu iyiolou olkekun likibaikinye Enkai.”" 
Luke19:45 Nejing Yesu enkaji e Nkai neiteru aaraa lelo oomirisho. 
Luke19:46 Nejoki ninche, “Etisiraki aajo, ‘Ore enkaji ai keaku ene nkomono;’ kake intaa intae enkapune oo laisimak.”" 
Luke19:47 Neiteng'enisho anaa ake te nkaji e Nkai. Neing'oru ilapolosak kituaak, o lasirak o ltung'ana kituaak le ilo orere enaiko pee eidaikie ninye;" 
Luke19:48 kake etalaita enaas, amu eteenikinote ltung'ana pooki irorei lenyena." 
Luke20:1 Ore nabo olong eiteng'enita Yesuiltung'ana nelikioo lomon supati te nkaji e Nkai, nepuonu lapolosak kituaak o lasirak o lpayiani enetii" 
Luke20:2 neikilikuan aajoki, “Toliki iyiook ae te ngolon e ng'ae ias iyie kuna baa, ae ng'ae likinchoo ena golon?”" 
Luke20:3 Newaliki Yesu ajoki, “Kaikilikuan sii nanu intae embae nabo; entolikioki," 
Luke20:4 amaa apa enkibatisa e Yohana ai Keper eing'uaa, anaa ltung'ana?”" 
Luke20:5 Neiguana maate ejo, “Amaa tenikijo, ‘Keper einguaa’, nejoki iyiook, ‘Kainyoo naa pee eitu irukuruku?’" 
Luke20:6 Kake ti nikijo, ‘Iltung'ana eing'uaa,’ nenang iyiook kulo tung'ana pooki too soito; amu keyiolo too ltauja aajo oloiboni le Nkai Yohana.”" 
Luke20:7 Newaliki aajoki, mikiyiolo eneing'uaa." 
Luke20:8 Nejoki Yesu ninche, “Maliki sii nanu intae eneing'uaa engolon naasie kuna baa.”" 
Luke20:9 Neiteru Yesu aliki olorere ena kitanyaanyukoto, nejo, “Etuno oltung'ani enkurma oo lng'anayio, neisho laramatak meisilenoi nelo ai kop nebik enkata naado." 
Luke20:10 Ore pee ebau enkata, neirriu osinka airriwaki ilaramatak, meishoo ematua oo lng'anayio le ina kurma; kake eidong'o lelo ooisilenoitie ninye nerriny too nkaik naarook." 
Luke20:11 Neirriwaa likae sinka; near sii ilo nesul, nearaa too nkaik naarook." 
Luke20:12 Neitoki ake airriwaa oli okuni, nepik ilbaa ilo nearaa ong'ata." 
Luke20:13 Nejo olopeny ina kurma oolng'anayio, ‘Kaji aiko? Olayioni lai kirotet airriwaa; kebaiki neyanyit ninye.’" 
Luke20:14 Kake ore pee edol lelo ooisilenoitie ninye, nejokino maate, ‘Ele doi olajung'oni, mataar pee eaku enaang enjung'ore.’" 
Luke20:15 Nearaa auluo enkurma near metua. Kaa pasa kenya eitaasi ninche olopeny e nkurma? 
Luke20:16 Kelotu aidaikie lelo ooisilenoitie neisho kulikae ina kurma.” Ore pee ening ninche ina nejo, “Taba meiwuang'a!”" 
Luke20:17 Kake eing'ura Yesu ninche nejo, “Kaa naa ejo ilkigerot, ‘Ilo soit otanyaita lashetak otaa ole lukunya o lmairroto?’" 
Luke20:18 Ore pooki ng'ae osulakino ilo soit negiligil aitaa mpurdat; kake ore ake olourokino ninye nerrar tukul.” 
Luke20:19 Neiteru lasirak o lapolosak kituaak aajo matipik Yesu inkaik teina saa, kake etureita olorere; amu etoduaa aajo ninche eipirie ina kitanyaanyukoto." 
Luke20:20 Metaa neing'or ninche ninye neirriwaki ilaikitalak ooitaakuno supati te Nkai, pee etum aawaita kuna naajo, netum aaitarasaki enkitoria o enkiguana o lbalusui." 
Luke20:21 Neikilikuan ninche aajoki, “Olaiteng'enani, kiyiolo aajo iro iyie ninteng'enisho too sipat, metii enyorrakinoto, kake iutu iyie enkoitoi e Nkai te sipata." 
Luke20:22 Keishiaakino neishori Kaisari kodi ana aimeishiaakino?” 
Luke20:23 Kake etayiolo Yesu olosek lenye, nejoki," 
Luke20:24 “Entoduaaki empisai. Ai ng'ae esirakino naa kole ng'ae olkigeroto oata?” Nejoki, “Ole Kaisari.”" 
Luke20:25 Nejoki ninche, “Enchoo naa Kaisari inaara ine Kaisari, ninchosho Enkai inaara ine Nkai.”" 
Luke20:26 Nelaikino aaibung'a ninye etii olorere te nena naatejo; kake eing'asiate ninche te nena naawalu negira. 
Luke20:27 Nepuonu Sadukayo enetii Yesu, lelo apa oojo meetae empiunoto." 
Luke20:28 Neikilikuan embae nabo, aajoki, “Olaiteng'enani, etisiraka iyiook Musa nchere te neye olalashe oltung'ani, oata enkitok nemeeta nkera, neya ake ilo tung'ani ina kitok pee eiki olalashe nkera." 
Luke20:29 Eetae apa ilalashera oopishana; neyam ole dukuya enkitok, neye meeta nkera;" 
Luke20:30 neiko nejia oli aare," 
Luke20:31 neyam sii oli okuni. Neiko nejia pokira oopishana neye neitu eing'uaa nkera 
Luke20:32 ore te siadi neye sii ninye enkitok. 
Luke20:33 Amaa kenya te mpiunoto, etiu nejia, keaku ene ng'ae ina kitok? Amu eyama pokira oopishana ninye.”" 
Luke20:34 Nejoki Yesu ninche, “Eyamisho neishoori meyami nkera e na kata;" 
Luke20:35 kake ore lelo oishiaakino nebaiki ina kata nebaiki sii empiunoto oo lootuata meyamisho nemeyami," 
Luke20:36 amu metiooyo eitoki aaye, amu etiu anaa lmalaika neaku nkera e Nkai, aaku nkera e mpiunoto." 
Luke20:37 Kake ore nchere kepiu ilootuata, etuutua ninye Musa, teine neigerore mbaa osanag oyupuyup teine neipotie ninye Olaitoriani ajo Enkai e Abraham naa Enkai e Isaak, naa Enkai e Yakobo." 
Luke20:38 Mme naa Enkai oo lootuata, kake enoo looishu; amu ninye eishuyie pooki.”" 
Luke20:39 Newalu embata oo lasirak aajo, “Olaiteng'enani, iroro aitobiraki.”" 
Luke20:40 Amu eturia ninche eitoki aaikilikuana ae bae. 
Luke20:41 Kake etiaaka Yesu ninche, “Kaji etiu pee eji Kristo enkerai e Daudi?" 
Luke20:42 Amu etejo Daudi openy te mbuku Olkerempe le Nkai, ‘Etiaka Olaitoriani, Olaitoriani lai, Totona te nkaina ai e tatene" 
Luke20:43 o metaba anaa naitaa ilmang'ati linono olorika loo nkejek inono.’ 
Luke20:44 Amaa teneipoto Daudi ninye ajo Olaitoriani; kaji naa eiko pee eitoki Yesu aaku enkerai enye?” 
Luke20:45 Nejoki Yesu lkipaareta lenyena einining'ito olorere pooki," 
Luke20:46 “Entorrip ate too lasirak, oopuaya eishopito lkilani oodo, nenyor neirorokini too neemishoreki nenyor ilorikan sidain aaisul tiatua nkajijik e ntumo, o wuejitin e nkanyit too mashoi," 
Luke20:47 nenya aamut nkajijik oo nkolia neitaakuno neitoodor enkomono e Nkai. Ketum ninche enkiguana narrish oleng.” 
Luke21:1 Neshumu Yesu nkonyek nedol ilkarsisi eitadoiki inkishoorot enye osanduku oshumishoreki; 
Luke21:2 nedol sii enkoliai aisinani eitadoiki isuyan are. 
Luke21:3 Nejo, “Kedede ajoki intae, ena oliai aisinani natipika aisul too lkulikae pooki;" 
Luke21:4 amu eishorutua pooki te nkumoi oo naata, kake eishorua ninye to sina lenye pooki toki naata.”" 
Luke21:5 Ore eimaki kulikae enkaji e Nkai, eneikunaki teneikodi too soito sidain o too nkishorunot, nejoki Yesu," 
Luke21:6 “Ore anaa kuna tokitin nidolitata, kepuonu nkolong'i nemeitokini aata osoit obo oiteleikino olikae lemesulakini enkop.”" 
Luke21:7 Neikilikuan lkipaareta lenyenaaajoki, “Olaiteng'enani, kanu eaku kuna baa, naa ainyoo olmonekie outu ajo etaa kebau?”" 
Luke21:8 Nejo, “Entodol meitapong'ori intae; amu kepuonu lkumok te nkarna ai, nejo, ‘Nanu ilo? Etinyikua enkata!’ Emisuj intae ninche." 
Luke21:9 Naa ore pee ining'ining'i njoreitin o long'oling'oli, emiureisho, amu keituruku ake nena aikununye nejia, kake melotu enkiting'oto e nkop nabo kata.”" 
Luke21:10 Nejoki ninche, “Kedumakino olosho likae osho, nedumakino enkitoria enkae kitoria;" 
Luke21:11 nelotu olokirikiri le nkop too wuejitin kumok, nelotu olameyu o olmeitai too wuejitin kumok, naa kepuonu ntabo naaitureisho o lmonek ooing'uaa shumata," 
Luke21:12 kake ore eton eitu ebau nena pooki keibung'i intae, neinyali, neitarasakini intae nkajijik e ntumo o jila, nerikokini intae laiguanak o lbalusuni te nkaraki enkarna ai." 
Luke21:13 Neaku te intae enkata nimbalielie enkirukoto inyi. 
Luke21:14 Entumut ena nabo too ltauja linyi nchere, emidamu eitu ebau enkata eninkoko tinimitutu ate;" 
Luke21:15 amu nanu oisho intae enkariyiano oo nkutukie o eng'eno, nemeetae hoo obo le lelo mang'ati linyi oidim airisha aashu ewal." 
Luke21:16 Keitarasaa intae intoiwuo o lalashera o ltung'ana lo lmarei o lchoreta, naa keari kulikae linyi metuata;" 
Luke21:17 neibayu intae pooki te nkaraki enkarna ai. 
Luke21:18 Kake meimin ninye olpapita obo loo lukuny inyi. 
Luke21:19 Kake te ng'iriata inyi itumutumu enkishui. 
Luke21:20 “Kake ore pee idolidolo Yerusalem etamana mpuot, entayiolo aajo etinyikua emutata enye." 
Luke21:21 Ore ina kata lootii Yudea esikaki ldoinyo, ore lelo ootii atua ina anasa nepuku aapuo, nemejing'u lelo ootioyo ti ong'ata;" 
Luke21:22 amu nkolong'i e nkitamioto kuna, naabaya mbaa pooki naatisiraki." 
Luke21:23 Woi nena naanuta o naaitanakisho te nena olong'i! Amu keaku kitok osina o engoro e Nkai nadoiki kulo tung'ana; 
Luke21:24 kedung'ori aauroo too lalema, neriki atua loreren pooki meshomo sinkaisho; neitiamie Iloreren Yerusalem o metaba anaa neitabari nkatitin oo Loreren." 
Luke21:25 “Naa keitodolu enkolong o lapa o lakir ilbulabul le nking'asia. Ore te nkop neinepu osina iloreren o enking'aing'ai neikurrukur enaiposha o lopir le nkare," 
Luke21:26 neiterriaa ltung'ana te nkiputukuny e nena baa naapuonu enkop; amu keigirigiro engolon pooki e shumata. 
Luke21:27 Ore teina kata nedoluni Enkerai e Tung'ani elotu te ngolon te nkatampoi o te nkisisa kitok. 
Luke21:28 Ore taa pee eng'as aabau kuna baa eng'ura shumata entushumu lukuny inyi, amu etinyikua esarunoto inyi.”" 
Luke21:29 Neliki Yesu lkipaareta lenyena enkitanyaanyukoto ajoki. “Eng'ura olng'aboli o lkeek pooki; 
Luke21:30 ore ake pee eiteru aaitayu mbenek, niduaakiki ate nchere etinyikua oladalu." 
Luke21:31 Nejia naa etiu, ore pee idolidolo eaku kuna baa, entayiolo entejo etinyikua enkitoria e Nkai." 
Luke21:32 Kedede, ajoki intae, meishari ena ishoi eitu eitabari nena pooki." 
Luke21:33 Keish keper o enkop, kake meish ororei lai hoo obo." 
Luke21:34 “Kake eng'ura ate pee meibiitiari ltauja linyi te nkaraki emerai o nkolati e na kop, neirrashu intae ina olong neluam intae anaa orreshet;" 
Luke21:35 amu nejia etiu, kedoiki lelo pooki oomanya enkop pooki." 
Luke21:36 Kake entashololoto intae inkatitin pooki, niomonunu meishori intae engolon nipaashieshie nena naapuonu, pee intasheshe te dukuya Enkerai e Tung'ani.”" 
Luke21:37 Neiteng'enisho Yesu te ndama nkolong'i pooki te nkaji e Nkai, kake ore kewarie neipang alo airrag oldoinyo oji oloo Loirienito." 
Luke21:38 Ore enasirie neyooki ltung'ana pooki aapuo aainining ninye te nkaji e Nkai. 
Luke22:1 Nenyiku osirua loo Mukateni neitu eisuishieki oji Pasaka. 
Luke22:2 Neing'oru ake lapolosak kituaak o lasirak eneiko pee ear Yesu metua; paa olorere eure. 
Luke22:3 Nejing Sheitani Yudas oji Iskariot, olaa obo le lelo tomon o aare;" 
Luke22:4 nedumunye alo aning'ore lapolosak kituaak o sikarini aitoriak eneiko pee ekaldaa Yesu te ninche. 
Luke22:5 Neshipa ninche nejoki keisho mpisai. 
Luke22:6 Nenyorraa Yudas, neing'oru erishata naitarasarie Yesu meyiolo olorere." 
Luke22:7 Nebau enkolong oo Mukateni Nemeisuishieki, ina olong nayieng'i olkuoo lo sirua le Pasaka." 
Luke22:8 Neirriwaa Yesu Petero o Yohana, ajoki, “Enchom entobiraki iyiook Pasaka pee kitum aainosa.”" 
Luke22:9 Nejoki ninche Yesu, “Kaji iyieu nikipuo aaitobirie?”" 
Luke22:10 Nejoki, “Eng'ura, ore ijing'ijing'i ina anasa, nenang'are intae olee onapita oltoo le nkare, enturubare nijing'ijing'i enkaji najing," 
Luke22:11 nijokiki olopeny enkaji, ‘Kitiaaka Olaiteng'enani, koree ake olgilata loo lomon, lainosie Pasaka o lkipaareta laainei?’" 
Luke22:12 Naa keutaki intae olgilata le shumata oidipaki aaitobira; entobira teine.” 
Luke22:13 Nepuo, neinepu etiu anaa enatiaaka; neitobiraki Pasaka." 
Luke22:14 Ore pee ebaya esaa, neton Yesu adaa, netoni lkipaareta lenyena te nebo ninye." 
Luke22:15 Nejoki ninche, “Atayiewua te yieuna sapuk nanya ena Pasaka te nebo intae eton eitu aaisilisili." 
Luke22:16 Amu ajoki intae, meekure aitoki ai kata anya o meitabari te nkitoria e Nkai.”" 
Luke22:17 Ore pee eng'amu enkikompe, neisho Enkai enashe nejo, “Entudumu ena entang'ar;" 
Luke22:18 amu ajoki intae ore ebaiki taata meekure aitoki ai kata aok ena kikombe oo lng'anayio lo sabibu o meeu enkitoria e Nkai.” 
Luke22:19 Nedumu emukate, ore pee eisho Enkai enashe nebel neisho ninche ejoito, “Osesen lai ele oishoori te nkaraki intae. Entaas ena kidamumu nanu.”" 
Luke22:20 Neiko nejia enkikompe eidipa endaa, ejoito, “Ore ena kikompe, osotua ng'ejuk eitaiki intae anaa enaibukori osarge lai, te nkaraki intae." 
Luke22:21 Kake eng'ura amu etii ilo laaitarasaa ena misa te nebo nanu. 
Luke22:22 Amu keikunari Enkerai e Tung'ani anaa enatejoki apake; kake ee kake aiyia ilo laa ninye oitarasaa!” 
Luke22:23 Neiteru ninche aaikilikuana maate, aajo kalo pasa oiko nejia." 
Luke22:24 Nepuku sii enchankar tiatua lkipaareta ejo kalo lenye oaku olkitok aisul te ninche. 
Luke22:25 Nejoki Yesu ninche, “Eitoreisho laiguanak loo Loreren; ore lelo ooata enkitoria te ninche neji ninche ilooduporeki." 
Luke22:26 Kake mme nejia etiu te intae; enchoo ilo kitok aisul te intae pooki metotiwuo anaa ai ninye oloti aisul, netiu olarikoni anaa olaisiaayiani." 
Luke22:27 Amu kalo olkitok, koloton te misa, anaa keilo oisiaaisho? Aime ilo oton te misa? Kake atii nanu atua intae atiu anaa oloisiaaisho." 
Luke22:28 “Naa intae ootobiko kiboitarere too ntemat aainei 
Luke22:29 ore anaa enaaishoo Papa enkitoria, aisho sii nanu intae aiko nejia" 
Luke22:30 pee itonini aadaa te nebo nanu te nkitoria ai, nitonini too lorikan le nkitoo aaiguanaki lelo oshon tomon o aare loo Siraeli." 
Luke22:31 “Simon, Simon, kitoomonuo iyie Sheitani neishooki pee kitum ninye aipiripiro, anaa enkano," 
Luke22:32 kake aatoomonoko iyie pee meish enkirukoto ino, naa ore pee kishukokino, ntagolo lalashera linono.”" 
Luke22:33 Nejoki Petero, “Lo Kitok, atonyorrayie nanu pee aarubare jila aashu keeya.”" 
Luke22:34 Nejoki Yesu, “Aajoki, Petero, meru olchogoo ade taata, eitu kimiki iyie, katitin uni ajo mikiyiolo.”" 
Luke22:35 Nejoki Yesu ninche, “Amaa apa pee airriwaa intae miatata mbenia oo mpisai aashu olbene aashu namuka, italaita toki?” Nejo, “Eitu.”" 
Luke22:36 Nejoki, “Kake ore ilo oata olbene inchoo eya, naa inchoo ilo lemeeta olalem emir enkila enye pee einyang'u." 
Luke22:37 Amu meeta nchere pee eitu eitabari ele sirata te nanu ojo, ‘Amu eikenakini ninye ilwushuush;’ amu kepuonu o metimitunye inaatisiraki tialo nanu.”" 
Luke22:38 Nejo ninche, “Olaitoriani, ng'ura doi, noolo lalema aare.” Nejoki ninche, “Eidipe.”" 
Luke22:39 Nepuku Yesu anaa enaiko apake, nelo oldoinyo loo Loirienito, nesuj lkipaareta lenyena." 
Luke22:40 Ore pee ebaiki ine wueji nejoki ninche, “Entoomon pee mijing'ijing'i atua ntemat.”" 
Luke22:41 Nelam ninche alo enelakua peno, negil kung aomon ejo," 
Luke22:42 “Papa, ti niyieu, torishieki ena kikompe; kake ore ake eyia mme anaa enayieu nanu, kake nchoo metotiwuo anaa eniyieu iyie.”" 
Luke22:43 Neipang'aki ninye olmalaika oing'uaa Keper, aitagol." 
Luke22:44 Ore te nkaraki naisina neitirrish oleng aomon netiu enkinyinyiret enye edoiki enkop anaa lkituaa kitong'at lo sarge. 
Luke22:45 Ore pee einyototo te nkomono, nelotu enetii loointeng'eni lenyena neinepu eirurate te nkaraki osina," 
Luke22:46 nejoki, “Kainyoo pee irurara? Enyoito entoomon pee mijing'ijing'i atua ntemat.”" 
Luke22:47 Ore eton eirorita, nelotu esiamo tenebo o ltung'ani oji Yudas, obo le lelo tomon o aare, erikito. Nenyikaki Yesu ang'utut;" 
Luke22:48 kake etiaaka Yesu, “Yudas, ai te ng'ututata intarasaa Enkerai e Tung'ani?”" 
Luke22:49 Ore pee edol lelo ooboitare enaasayu, nejo, “Olaitoriani, eikiosh too lalema?”" 
Luke22:50 Neosh obo osinka lo lapolosani kitok nedung'u enkiok e tatene. 
Luke22:51 Kake nejo Yesu, “Entapal ena!” Neiseyie enkiok enye neishiunye." 
Luke22:52 Neitoki Yesu ajoki lapolosak kituaak o laitoriak loo sikarini le nkaji e Nkai, o lpayiani, ooetuo aarasaki, “Amaa, eikipuonunu aarasaki anaa kara olaisimani, iatata lalema o siaren?" 
Luke22:53 Kaboitare intae anaa ake te nkaji e Nkai, neitu kimbung'ubung'u. Kake esaa inyi ena, o engolon e naimin.”" 
Luke22:54 Ore pee eidip aaibung'a Yesu nerik, neitabaiki enkang o lapolosani kitok. Nesuju Petero tenelakua." 
Luke22:55 Ore pee einoki enkima te mpolos o lkoriet netoni te nebo, neton sii ninye Petero te nebo ninche." 
Luke22:56 Ore pee edol enkaisiaayiani ninye eton te newang neunoki enkong'u nejo, “Ore ele tung'ani keboitare oshi Yesu.”" 
Luke22:57 Kake etomikio Petero, ejo, “Na kitok, maiyiolo nanu ninye.”" 
Luke22:58 Ore te nkiti kata nedol likae nejo, “Ira sii iyie obo lenye.” Kake etejo Petero, “Eero, mme nanu.”" 
Luke22:59 Ore etulusoyie esaa nabo neitoki ake likae aitirrishaki, ejo, “Kedede keboitare sii oshi ake ele tung'ani Yesu amu Olgalilayai.”" 
Luke22:60 Kake etejo Petero, “Lo lee, maiyiolo nanu enijoito.” Ore nabo kata, eton eirorita, neru olchogoo." 
Luke22:61 Neibelekenya Olaitoriani aing'or Petero. Nedamu Petero ororei lo Laitoriani otiaka, “Ore ade taata eitu eru olchogoo aikimiki iyie katitin uni.”" 
Luke22:62 Neipang alo aishir te mion. 
Luke22:63 Ore ina kata lelo ooibung'ita Yesu nesurdaany near ninye; 
Luke22:64 neitoki sii aaen nkonyek neikilikuan aajoki, “Imbonu! Ai ng'ae likitoosho?”" 
Luke22:65 Nejo siib kulikae rorei kumok aayietaa ninye neinyal. 
Luke22:66 Ore pee ekenyu, netumo olkioma loo lpayiani lo lorere o lapolosak kituaak o lasirak, nerik Yesu enetii olkioma lenye, nejoki," 
Luke22:67 “Toliki iyiook tenaa keyie Kristo?.” Nejoki Yesu ninche, “Tenaliki intae, mikirukuruku;" 
Luke22:68 naa te naikilikuan intae embae nimikiwalikiki. 
Luke22:69 Kake ore ebaiki taata keton Enkerai e Tung'ani te nkaina e tatene e ngolon e Nkai.” 
Luke22:70 Nejo ninche, “Metaa eira doi Enkerai e Nkai?” Nejoki ninye ninche, “Intae ootejo kara.”" 
Luke22:71 Nejo ninche, “Kainyoo ai shakenisho neton kiyieu? Kitoning'okito ate eimunye enkutuk enye.”" 
Luke23:1 Nedumunye olorora pooki, nerikokini Yesu Pilato." 
Luke23:2 Neiter aaitang'or ninye, aajo, “Kineputua ele tung'ani eiwushie olorere lang nemitiki iyiook kincho Kaisari kodi, nejo kewan Kristo naa olaiguanani.”" 
Luke23:3 Neikilikuan Pilato Yesu ajoki, “Ai yie doi Olaiguanani loo Lyahudi?” Newaliki ajoki, “Iyie otejo nejia.”" 
Luke23:4 Nejoki Pilato ilapolosak kituaak o lorora, “Eitu atum entiyoto tele tung'ani.”" 
Luke23:5 Kake eitirrishakita aajo, “Keing'oling'ol olorere, eiteng'enita te Yudea pooki, ebaiki Galilaya o meeu ene.”" 
Luke23:6 Ore pee ening Pilato ina, neikilikuanu tena kole Galilaya ilo tung'ani." 
Luke23:7 Ore pee ening ajo ole nkalo naitore Herode, neirriwaki Herode etii ninye Yerusalem ina kata." 
Luke23:8 Ore pee edol Herode Yesu, neshipa oleng, amu keyieu apa nedol te nkata naado, amu etoning'o imbaa enyena, nejo sii pee edol eas embae e nking'asia." 
Luke23:9 Ore te nkaraki ina neikilikuanishore Herode te nkata naado; kake eitu ewaliki Yesu. 
Luke23:10 Neitashoo lapolosak kituaak o lasirak aaitirrishaki aaitang'or ninye. 
Luke23:11 Nesul Herode o sikarini lenyena, neikordod; neitoki aishopoki olkila, nerrinyoki Pilato." 
Luke23:12 Neaku lchoreta Herode o Pilato aaiteru te ina olong, amu ore eton eitu ebau ena, naa ilmang'ati apa ninche pokira." 
Luke23:13 Neitoki Pilato aipot ilapolosak kituaak o laitoriak lo lorere 
Luke23:14 nejoki ninche, “Intae likitorikokito ele tung'ani anaa oloiwushie olorere; naiguanare te dukuya intae, neitu atumie ele tung'ani entiyoto hoo nabo too nitipika." 
Luke23:15 Eitu sii etumie Herode amu etorrinyoko iyiook. Eitu hoo eas ai nairirikino keeya; 
Luke23:16 metaa kaitame naisho elo.” 
Luke23:17 Nemeeta kata ake nemelaaki Pilato ninche oltung'ani obo te ilo sirua. 
Luke23:18 Kake etabuakutua pooki te nebo aajo, “Iwuang'ie ele tung'ani, naa Barabas talaaki iyiook”" 
Luke23:19 oltung'ani taa otanang'akaki jila, te nkaraki enkitarrikinoto natijing'a ina anasa, o te nkaraki natarishe." 
Luke23:20 Neitoki Pilato airorie olorere, eyieu nelaku Yesu;" 
Luke23:21 kake nebuaku ninche aajo, “Tasho ninye tasho!”" 
Luke23:22 Neigilie Pilato ene uni ajoki, “Kainyoo, kaa torroni etaasa? Eitu atumie nanu ninye entiyoto nairirikino keeya; metaa kaitame nalaku.”" 
Luke23:23 Kake eitirrishakita nekurraki to ltoilo sapuk ejo metashei. Neidimu oltoilo lenye ninye. 
Luke23:24 Nedung'oki Pilato enkiguana meitaasi Yesu ina nayieu ninche. 
Luke23:25 Nelaku ilo tung'ani otanang'akaki jila te nkaraki enkitarrikinoto oo nkitanapat o te nkaraki natarishe, ilo oipotutuo, kake eishooyie Yesu meitaasi ina nayieu ninche." 
Luke23:26 Ore erikitoi Yesu, neibung'i oltung'ani obo oji Simon le Kirene, oewuo eing'uaa nkurman, neitanapi osalaba, metanapa esujita Yesu." 
Luke23:27 Nesuj olorora kitok le lelo tung'ana, o nkituaak naaishiraki eoshiosh ilgooitie." 
Luke23:28 Kake eibelekenye Yesu aing'or nejoki, “Natoyie e Yerusalem, emikinchiraki nanu, kake ate enchiraki o nkera inyi," 
Luke23:29 amu kepuonu nkolong'i naaku keji, ‘Emayiana nkituaak olupin, nemayiana nkoishuaa neitu eisho, nemayiana ilki leitu enaki!’" 
Luke23:30 Neaku kejokini ildoinyo, ‘Entuurokinoto iyiook,’ nejokini ndoinyio, ‘Entoipoi iyiook.’" 
Luke23:31 Amu, pasa taa eikoni nji olchani onyori, kaji eikoni olotoyio?”" 
Luke23:32 Neriki sii kulikae wushuush aare, metari te nebo Yesu." 
Luke23:33 Ore pee ebaiki ewueji neji Emborbor, neshe Yesu teine, o lelo maisero, etii obo te tatene netii olikae te kedianye." 
Luke23:34 Nejo Yesu, “Papa, tapalaki ninche, amu meyiolo enaasita.” Neosh ninche enkukuo pee etum aatoor nkilani enyena." 
Luke23:35 Neitashoo ltung'ana teine, aaing'or; kake nesurdaany ilaitoriak, ejo, “Keitajewuo kulikae, nchoo naa eitajeu kewan te naa ai ninye doi Kristo le Nkai, ilo gelunoti lenye.”" 
Luke23:36 Nesurdaany sii ninche isikarini, epuonu aayaki enaisho naisuisho" 
Luke23:37 nejo, “Tenaa ira Olaiguanani loo Lyahudi, intajeu kewan!”" 
Luke23:38 Etisiraki sii olkigeroto te shumata elukunya enye ojo, “Ele Olaiguanani loo Lyahudi.”" 
Luke23:39 Nemor obo le lelo wushuush ootashoki te nebo ninye, nejo, “Aimira doi Kristo? Intajeu kewan o iyiook!”" 
Luke23:40 Neisikong olikae ajoki, “Ai miure iyie Enkai, nidol ajo ina kiguana kitudung'okoki sii iyie?" 
Luke23:41 Neishiaakino ninche iyiook; amu inikitaasa eitalakitae iyiook; kake meeta hoo ele tung'ani entorrono nataasa.” 
Luke23:42 Nejoki, “Yesu, tadamuaki nanu te nilotu te ngolon ino e nkitoria.”" 
Luke23:43 Nejoki Yesu ninye, “Esipa aajoki iyie, ijing ade Paradiso te nebo nanu.”" 
Luke23:44 Neaku ina kata enaipirie enkolong, nerip enaimin enkop pooki o metabaiki saa naaudo," 
Luke23:45 neimis ewang'an e nkolong; nepolosa olkarasha orish enkaji e Nkai aaku are. 
Luke23:46 Ore Yesu, nebuaku to ltoilo sapuk, nejo, “Papa, inkaik inono apik enkiyang'et ai!” Ore pee ejo nejia nedung'o tau." 
Luke23:47 Ore pee edol olkitok loo sikarini enataase, neisis Enkai, nejo, “Kedede meeta hoo ele tung'ani entiyoto!”" 
Luke23:48 Ore ilo orora pooki ooetuo enking'urare, pee edol enataase, nerrinyo nkang'itie enye eoshiosh ilgooitie eisina." 
Luke23:49 Ore ilooyiolore Yesu pooki o nkituaak naatusujutua eing'uaa Galilaya neitashe te nelakua aadol kuna baa. 
Luke23:50 Netii apa oltung'ani oji Yosef le nkang oo Lyahudi naji Arimatea. Naa obo ninye lo lkiama, naa oltung'ani supat asipani," 
Luke23:51 neitu enyorraa ninye ina nayieu o enataasa ninche, amu keanyita enkitoria e Nkai." 
Luke23:52 Nelo ilo tung'ani enetii Pilato aomonu osesen le Yesu. 
Luke23:53 Neitadou neirin to lkarasha le kitani, neirragie te nkurare naguetuno to soit, neitu ai kata epiki likae." 
Luke23:54 Naa enkolong e Nkitobirare, etaa kebau Sabato." 
Luke23:55 Nesuj nkituaak naairiamunore Yesu eing'uaa Galilaya, nedol enkurare, nedol eneikunakaki osesen enturoroto." 
Luke23:56 Nerrinyo aapuo ang, nepuo aaitobir sonkoyoni o ila naarropil. Neyeng'iyeng'a te nkolong e Sabato anaa enajo inkitanapat." 
Luke24:1 Ore te nkolong e dukuya e wiki aa enasirie, nepuo nkituaak enkurare, neshoroo isonkoyoni naaitobira." 
Luke24:2 Neinepu osoit eibeleleng'oyioki te nkurare," 
Luke24:3 kake ore pee ejing atua neitu etum ilo sesen. 
Luke24:4 Ore eton eing'asia te nkaraki ina bae, neipang'aki iltung'ana aare ooata nkilani naaimerlel;" 
Luke24:5 ore pee eirut neirrugo aaing'orie nkomomi enye enkop, nejoki lelo lewa, “Kainyoo pee ing'oruru oloishu to lootuata?" 
Luke24:6 Metii ninye ene, kake etopiwuo. Entadamu anaa enatiaka intae, eton etii Galilaya," 
Luke24:7 nchere, keitarasari ake Enkerai e Tung'ani aaitarasaki inkaik oo looas ing'ok, neshei, nepiu te nkolong e uni.”" 
Luke24:8 Nedamu nena kituaak irorei lenyena," 
Luke24:9 ore pee errinyo aaing'uaa enkurare neinosaki lelo pokira tomon o obo nena baa neliki sii ilkulikae. 
Luke24:10 Naa Mariamu Magdalene, Yoana o Mariamu ng'otonye Yakobo o nkulie kituaak naatii te nebo ninche naatolikitio lkipaareta kuna baa." 
Luke24:11 Kake etotiwuo lelo rorei te ninche anaa le pesho, neaku eitu eiruk ninche." 
Luke24:12 Kake einyo Petero neipirri alo enkurare; neirrugo aing'or atua, nedol lkarash le kitani eirrag oopeny; nerrinyo alo ang eing'asia te nena naatotiwuo." 
Luke24:13 Ore teina olong ake epuoito aare loo loiteng'eni enkang naji Emmaus, naa mael naapishana ing'uaa Yerusalem," 
Luke24:14 neimaki pokira aare nena baa naataasate. 
Luke24:15 Ore einosaa lomon eiguana pokira aare, neinepu Yesu openy airiamariyie ninche." 
Luke24:16 Neikeno nkonyek enye pee meyiolou. 
Luke24:17 Nejoki Yesu ninche, “Kakua omon kulo liimakiki ipuopuo pokira aare?” Neitashe, neisinanuo." 
Luke24:18 Ore obo lenye, oji Kleopas, newaliki ajoki ninye, “Keiyie doi ake olomoni te Yerusalem lemeyiolo kuna baa naataasate teine te kuna olong'i?”" 
Luke24:19 Nejoki, “Akua baa?” Nejoki ninche ninye, “Mbaa e Yesu le Nasaret, ora apa oloiboni le Nkai ogol too nkiasin o to rorei tialo Enkai o te dukuya ltung'ana pooki" 
Luke24:20 o enaikuna lapolosak lang kituaak o laitoriak pee eitarasaa metudung'okini enkiguana metari metua, neshei ninye." 
Luke24:21 Kake kisilig apa iyiook aajo ninye olaku Siraeli. Ee pae naa ore etii nena pooki, enkolong e uni duoo taata anaa neasayu nena baa." 
Luke24:22 Ore sii, eing'asiayie iyiook kulie kituaak e ncholiek ang. Etayookito enkurare duoo enasirie" 
Luke24:23 neitu einepu ilo sesen; neshukunye aajoki iyiook eji etoduaa ilmalaika, ootiaakita keishu." 
Luke24:24 Nepuo sii kulikae lang enkurare, nepuo ainepu etiu ake anaa ina natolimutuo nkituaak; kake eitu ake edol ninye.”" 
Luke24:25 Nejoki ninye ninche, “Lo tung'ana moda, nirara yietuti ltauja mirukuruku nena pooki naatejo loibonok le Nkai!" 
Luke24:26 Keeta apa kata nemeitamei Kristo aaiko nejia pee ejing enkitoo enye?” 
Luke24:27 Neiteru too mbukui e Musa o too loibonok pooki, neibalakinye ninche ilkigerot ooipirta enkorrok enye." 
Luke24:28 Ore pee eaku kenyikaki ninche ina ang apa napuoito, neiko ninye anaa keyieu negiroo." 
Luke24:29 Kake neibok ninche ninye, aajoki, “Irraga iyiook amu emuto netaa kewarie.” Nejing taa aton te nebo ninche." 
Luke24:30 Ore enyaita endaa te nebo ninche, nedumu emukate nemayian, negil, neisho ninche." 
Luke24:31 Nebolo nkonyek enye neyiolou ninye; neimisilori ina kata ake neitu eitoki ninche aadol ninye. 
Luke24:32 Nejokino, “Keitu eyupuyup iltauja lang eirorie iyiook te nkoitoi, eboloki iyiook, ilkigerot?”" 
Luke24:33 Neinyototo ake teina saa nerrinyo Yerusalem; neinepu lelo tomon o obo o lelo ooboitare," 
Luke24:34 nejoki, “Etopiwuo taa ninye Olaitoriani neipang'aka Simon!”" 
Luke24:35 Neliki taa ninche nena baa naataasate te nkoitoi, o eneikuna pee eitayiolo kewan ninche ebelaki emukate." 
Luke24:36 Ore ejoito ninche nena, neitashe Yesu makewan te mpolos enye, nejoki, “Entaseriana!”" 
Luke24:37 Kake eirriang'a ninche, neureishoyu, ejo koloip etoduaa." 
Luke24:38 Nejoki ninche, “Kainyoo pee inyamalala? Naa kaji etiu pee etii olng'ash iltauja linyi?" 
Luke24:39 Eng'ura nkaik aainei o nkejek nchere kewan ai, nanu makewan ele; embung'aki pee idolidolo; amu meeta enkiyang'et inkiri o loik anaa kulo lidolitata aata.”" 
Luke24:40 Ore pee ejoki nejia, neitodol inkaik enyena o nkejek." 
Luke24:41 Ore eton ake eitu eiruk te nkaraki eng'ida o nking'asia nejoki ninche, “Iatata tene toki nanyae?”" 
Luke24:42 Neisho embelati o sinkirri oyiera," 
Luke24:43 nedumu nenya te dukuya ninche. 
Luke24:44 Nejoki ninche, “Ilapa rorei laainei kulo latiaaka intae, eton atii te nebo intae, nchere ore mbaa pooki naatisiraki naaipirta nanu too nkitanapat e Musa o too loibonok le Nkai o to Lkerempe le Nkai, meeta nchere meitabari.”" 
Luke24:45 Nebol iltauja lenye metayiolo ilkigerot," 
Luke24:46 nejoki ninche, “Etisiraki aajo, keitamei Kristo naa ore te nkolong e uni nepiu aing'uaa lootuata," 
Luke24:47 naa te nkarna enye elikiori enkirridunoto o empalakinoto oo ng'ok too loreren pooki, neiteruni te Yerusalem." 
Luke24:48 Irara intae ilchakenini le kuna baa. 
Luke24:49 Naa kairriwaki intae ilo otejo Papa keisho intae; kake entotoni te na anasa, o meishopokini intae engolon naing'uaa keper.”" 
Luke24:50 Neitoki Yesu arik lkipaareta lenyena o metabaiki Betania, neilepie inkaik enyena nemayian." 
Luke24:51 Ore emayianita ninye ninche, neilep aing'uaa ninche." 
Luke24:52 Nerrinyo ninche aapuo Yerusalem te ng'ida sapuk," 
Luke24:53 nebik anaa ake te nkaji e Nkai eisisita Enkai. 
John1:1 Ore te nkiterunoto netii apa Ororei, netii ilo Rorei te nebo Enkai, naa Enkai ilo Rorei." 
John1:2 Netii ilo Rorei te nkiterunoto te nebo Enkai. 
John1:3 Etaa pooki toki te ninye, nemeetae hoo toki te nena nataa, naitaaki metii ninye." 
John1:4 Atua ninye etii enkishui, ore ena kishui naa ewang'an oo ltung'ana." 
John1:5 Newang'u ewang'an tiatua enaimin nemeidimu enaimin ninye. 
John1:6 Etii apa oltung'ani oirriwuaki oing'uaa enetii Enkai; oji enkarna enye Yohana. 
John1:7 Neewuo ele te nkaraki shakenisho, pee eishakenoo ina wang'an, pee etum pooki aairuko te ninye." 
John1:8 Neme ina wang'an ninye, kake eewuo pee eishakenoo ina wang'an." 
John1:9 Ewang'an nadede naitawang pooki tung'ani, nalotu enkop." 
John1:10 Netii Ororei enkop, naa te ninye eitobira Enkai enkop, neitu eyiolou enkop ninye." 
John1:11 Neewuo enetii ilenyena, neitu eng'amu ltung'ana lenyena ninye." 
John1:12 Kake ore lelo pooki ootang'amutua ninye, lelo ooiruko enkarna enye, neishoo engolon naakunye nkera e Nkai," 
John1:13 ilo otoiwuoki neme to sarge neme te yieunoto o sesen aashu te yieunoto o lee, kake ene Nkai." 
John1:14 Neaku Ororei osesen neton tiatua iyiook, nikitoduaa enkitoo enye, naa enkitoo o Inoti Obo le Papa, obore empiris o esipata." 
John1:15 Neishakenoo Yohana ninye nebuak ajo, “Ele taa atolimuo ajo, ‘Ore ololotu te siadi nanu ninye olkitok te nanu, amu etii apa ninye te dukuya nanu.’ ”" 
John1:16 Ore te mborei e supatisho enye, kitang'amutua pooki, empiris kitok oleng." 
John1:17 Amu te Musa eishoruaki Nkitanapat; nelotu empiris o esipata te Yesu Kristo. 
John1:18 Meetae oltung'ani ai kata otoduaa Enkai; kake ilo inoti obo laa Enkai, otii olgoo le Papa, oibalunye ninye." 
John1:19 Naa ena shakenisho e Yohana pee eirriwaki Lyahudi lapolosak o Lawi ooing'uaa Yerusalem pee epuo aaikilikuan ninye aajoki, “Ira iyie ng'ae?”" 
John1:20 Neibalunye, neitu emiki, neibalunye ajo, “Mara nanu Kristo.”" 
John1:21 Neikilikuan aajoki, “Ira Eliya?” Nejoki, “Mara.” Nejoki, “Ira ilo oiboni?” Newaliki ajoki, “A'a,”" 
John1:22 Nejokini, “Ira ng'ae, pee kitum ewalata nikiyaki lelo ooirriutua iyiook? Aijo iyie aa te nkaraki enkorrok ino?”" 
John1:23 Nejo, “Ara oltoilo lo lobuaku ti ong'ata, ‘Entorioi enkoitoi o Laitoriani,’ Anaa enatejo oloiboni Isaya.”" 
John1:24 Ore lelo ooirriwakaki Yohana naa Ilfarisayo eing'uaa. 
John1:25 Neikilikuan ninche ninye aajoki, “Kainyoo naa pee imbatisisho iyie, ti nimira ilo Kristo, aashu Eliya aashu ilo oiboni?”" 
John1:26 Newaliki Yohana ajoki ninche, “Te nkare aibatisisho nanu. Eitashe tiatua intae Obo limiyiololo," 
John1:27 laa ninye ilo olotu te siadi nanu, lemaaishiakino nalak nkeenta o namuka enyena.”" 
John1:28 Etaasate kuna baa te Betania te lido kekun le Yordan, teine apa neibatisishore Yohana." 
John1:29 Ore te nkolong nasujita ina nedol Yohana Yesu elotu enetii, nejo, “Ing'ura, olkuoo le ker le Nkai oya eng'oki e nkop." 
John1:30 Ele taa atolimuo ajo, ‘Ore te siadi nanu kelotu oltung'ani kitok te nanu, amu etii ninye te dukuya nanu.’" 
John1:31 Neitu ayiolou nanu ninye, kake te nkaraki ena pee aeuo nanu aibatisisho te nkare, pee etumi aataboloki ninye Siraeli.”" 
John1:32 Neishakenoki Yohana ejo, “Atoduaa Enkiyang'et edou anaa enturkuluo eing'uaa keper netonie shumata ninye." 
John1:33 Neitu ayiolou nanu ninye, kake ilo laairriwua maibatishisho te nkare, ninye laatiaaka nanu, ‘Ore olidol edoiki Enkiyang'et netonie, ninye oibatisisho te Nkiyang'et Sinyati.’" 
John1:34 Natoduaa nanu naishakenoko nchere Enkerai e Nkai ele.” 
John1:35 Neitoki te nkolong nasujita ina, neitashe Yohana o lkipaareta aare lenyena;" 
John1:36 neing'or Yohana Yesu eloito nejo, “Ing'ura olkuoo le ker le Nkai!”" 
John1:37 Nening lelo ooiteng'eni lenyena aare nesuj ninche Yesu. 
John1:38 Neibelekenya Yesu, nedol esujita nejoki, “Kainyoo ing'oruru?” Nejoki ninche ninye, “Rabi, (aa nchere olaiteng'enani), kaji nikimanya?”" 
John1:39 Nejoki ninche, “Wootu entodol.” Nepuonu nedol enemanya; nebik o ninye ina olong. Netaa keaku saa tomon ina kata." 
John1:40 Ore obo le lelo oaare ootoning'o Yohana eiro, nesuj ninye, naa Andrea, olalashe le Simon Petero." 
John1:41 Olalashe lenye Simon etang'asa atum nejoki ninye, “Kinoto Mesia,” laa ninye eji Kristo." 
John1:42 Neriku Simon arikoki Yesu. Neing'or Yesu nejoki, “Ira iyie Simon, enkerai e Yohana, naa aikiji Kefa.” Aa nchere keji Petero aashu Osoit." 
John1:43 Ore te nkolong nasujita ina, nelo Yesu Galilaya, netum Filipo. Nejoki Yesu ninye, “Tusujaki.”" 
John1:44 Ore apa Filipo naa Betsaida eing'uaa, enkanasa oo Andrea o Petero." 
John1:45 Netum Filipo Natanael nejoki, “Kinoto olapa otisira Musa tiatua nkitanapat nesir too loibonok, le Nkai Yesu le Nasaret olayioni le Yosef.”" 
John1:46 Nejoki Natanael, “Keidim atupukunye Nasaret entoki sidai?” Nejoki Filipo, “Wou toduaa.”" 
John1:47 Nedolu Yesu Natanael elotu enetii, nelimu ninye ajo, “Ing'ura Osiraeli odede lemeeta eleyiata.”" 
John1:48 Nejoki Natanael Yesu, “Ai ti aji kitayiolo?” Newaliki Yesu ajoki, “Aatoduaa eton eitu kimpot Filipo, itii entonata o lng'aboli.”" 
John1:49 Newaliki Natanael ajoki, “Rabi, ira iyie Enkerai e Nkai, Iyie Olaiguanani loo Siraeli.”" 
John1:50 Newaliki Yesu ajoki, “Te nkaraki naatiaaka aatoduaa te ntonata o lng'aboli pee iruko? Iyooki adol imbaa kituaak naalang kuna.”" 
John1:51 Nejoki ninye, “Esipa, esipa, ajoki intae, aidolidolo keper etabole neilep nedou ilmalaika le Nkai aadoiki Enkerai e Tung'ani.”" 
John2:1 Ore te nkolong e uni neetae apa enkiyama te Kana te Galilaya; netii ng'otonye Yesu ine. 
John2:2 Neipotoki sii Yesu o lkipaareta lenyena teina kiyama. 
John2:3 Ore pee eishunye enaisho oo sabibu nejoki ng'otonye Yesu, “Meetae enaisho o sabibu.”" 
John2:4 Nejoki Yesu, “Nakitok, kaa kiatayie neton eng'or enkata ai?”" 
John2:5 Nejoki ng'otonye laisiaayiak, “Entaas pooki najoki intae.”" 
John2:6 Netii ine iltooi ile loo soito, naa iloo mboreitin are aashu uni obo, netushumaki teine to lkerreti le nkitukuore oo Lyahudi." 
John2:7 Nejoki Yesu lelo aisiaayiak, “Emputa iltooi enkare.” Neiput metabaiki nkutukie." 
John2:8 Neitoki ajoki, “Entooku enkiti, eyaki olaitasheikinoni lele sirua.” Neyaki." 
John2:9 Ore pee eishamisham olkitok le nkiyama enaduoo are naitaaki enaisho oo sabibu, nemeyiolo eneing'uaa, hoo neyiolo laduoo sinkan ootookokito enkare, neipot olkitok le nkiyama oloyamisho," 
John2:10 nejoki, “Keng'as oshi ake pooki ng'ae aishoru enaisho oo sabibu sidai, ore etookishoteki, neishoru eneme sidai oleng; imboo iyie idia sidai o taata.”" 
John2:11 Tiatua Kana te Galilaya etaasie Yesu ena naa enkiterunoto oo mbaa e nking'asia naitoduaaya enkitoo enye; neiruk lkipaareta lenyena. 
John2:12 Ore etulusoyie ina nedoiyio aapuo Kapernaum, ninye o ng'otonye o lalashera o lkipaareta lenyena; nebik inkuti olong'i teine." 
John2:13 Netinyikua apa osirua le Pasaka loo Lyahudi, neilep Yesu alo Yerusalem." 
John2:14 Neinepu lamirak loo nkishu o loo nkerra oo loo nturkuluoni tiatua enkaji e Nkai, netoni ilaibelekenyak loo mpisai." 
John2:15 Ore pee eitobir elishiei oo nkopit, nearaa ntare o nkishu pooki aipangie te enkaji e Nkai, neisuaaya mpisai oo laibelekenyak, neibeleleng'oo misai enye." 
John2:16 Nejoki lamirak loo nturkuluoni, “Ewaita kuna tokitin te ne emintaa enkaji e Papa enemirishoreki.”" 
John2:17 Nedamu lkipaareta lenyena enatisiraki nchere, “Kaanya olom le nkaji ino amut.”" 
John2:18 Newaliki Lyahudi aajoki, “Kainyoo enkitoduaata nintodol iyiook, oo pee ias kuna baa?”" 
John2:19 Newaliki Yesu ajoki, “Entarruoi enkaji e Nkai, ore too nkolong'i uni naitasheyie.”" 
John2:20 Nejoki taa Ilyahudi, “Artam o ile ilarin eshetitai ena aji e Nkai, eji nijo iyie intasheyie too nkolong'i uni?”" 
John2:21 Kake enkaji e Nkai a ilo sesen lenye eimaka ninye. 
John2:22 Ore pee eitopiuni too lootuata nedamu lkipaareta lenyena inchere etiaaka nejia, neiruk ilkigerot, o rorei oiroro Yesu." 
John2:23 Ore etii ninye Yesu Yerusalem, to sirua le Pasaka, neiruk ilkumok enkarna enye etoduaa inenking'asia naasita." 
John2:24 Kake eitu eiruk Yesu aisho makewan ninche, amu keyiolo ltung'ana pooki," 
John2:25 nemeetayie tipat shakenisho te tung'ani amu keyiolo openy naatii atua tung'ani. 
John3:1 Etii apa oltung'ani loo Lfarisayo oji enkarna Nikodemo, aitoriani loo Lyahudi." 
John3:2 Nelotu ele tung'ani enetii Yesu kewarie, nejoki ninye, “Rabi, kiyiolo aajo ira iyie olaiteng'enani oing'uaa Enkai; amu meetae oltung'ani oidim ataasa kuna kitoduaat nias iyie te nemeboitare Enkai ninye.”" 
John3:3 Newaliki Yesu ninye ajoki, “Esipa, esipa, aajoki iyie, te neitu eini oltung'ani aaigil te inoto naing'uaa keper, nemeidim atoduaa Enkitoria e Nkai.”" 
John3:4 Nejoki Nikodemo ninye, “Kaji eiko pee eidimi aatoiu oltung'ani etaa moruo? Keidim ninye atushukokinoyu eniare enkoshoke e ng'otonye metoini?”" 
John3:5 Newaliki Yesu ajoki, “Esipa, esipa, aajoki iyie, te neitu eini oltung'ani te nkare o te Nkiyang'et, nemeidim atijing'a Enkitoria e Nkai." 
John3:6 Ore ina natoiwuoki to sesen, naa osesen, ore enatoiwuoki te Nkiyang'et naa enkiyang'et." 
John3:7 Ming'asia te naajoki iyie, ‘Meeta nchere pee mikingili aaiu.’" 
John3:8 Eisiusiu osiwuo nelo eneyieu, nining oltoilo lenye, nimiyiolo eneing'uaa, aashu enelo: nejia etiu pooki ng'ae oini te Nkiyang'et.”" 
John3:9 Newaliki Nikodemo ajoki ninye, “Kaji eiko pee eidim aataa kuna baa?”" 
John3:10 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Amaa, aa ira iyie olaiteng'enani loo Siraeli nimiyiolo kuna baa?" 
John3:11 Esipa, esipa, aajoki iyie, inikiyiolo kilimu, nikinchakenoki inikitoduaa niming'amaa intae shakenisho ang." 
John3:12 Amaa te natolikio intae mbaa e nkop nimirukuruku, kaji nkoko pee irukuruku te naliki intae mbaa e Keper?" 
John3:13 Meetae oloilepa alo keper, leme ilo otadowuo eing'uaa keper, Enkerai e Tung'ani.”" 
John3:14 Ore anaa enailepie Musa olasurai ti ong'ata meeta nchere pee eitu eilepieki Enkerai e Tung'ani aaiko nejia," 
John3:15 paa ore pooki ng'ae oiruk ninye netum enkishui nemeish. 
John3:16 Amu etonyorra Enkai enkop aiko nji o meishoru Enkerai enye nabo, paa ore pooki ng'ae oiruk nemeimin kake netum enkishui nemeish." 
John3:17 Amu eitu eirriu Enkai Enkerai enye enkop, meeu aiguanare enkop, kake pee etum enkop atajeu te ninye." 
John3:18 Ore ilo oiruk ninye; nemeiguanareki, ore ilo lemeiruk neidipaki aaiguanare, amu eitu eiruk enkarna e Nkerai inoti nabo e Nkai." 
John3:19 Naa ena enkiguana, eewuo ewang'an enkop, kake etonyorra iltung'ana enaimin aaitalang ewang'an amu ai torrok iasat enye." 
John3:20 Ore pooki ng'ae oas ntorrok naa keiba ewang'an, nemelotu enewang pee meibalieki iasat enyena," 
John3:21 kake ore oloas esipata, kelotu enewang pee eibalayu iasat enyena inchere etaasaki tiatua Enkai." 
John3:22 Orre te siadi kuna baa nelotu Yesu o lkipaareta lenyena enkop e Yudea, nebik teine te nebo o lorere neibatisa ninche." 
John3:23 Eibatisa sii apa ninye Yohana olorere te Enon nataaniki Salim, amu ai sapuk enkare teine; naa kepuonu ninche ine meibatisae;" 
John3:24 amu eton eitu epiki Yohana jila. 
John3:25 Nepuku enchankar oo lkipaareta le Yohana o Lyahudi obo too mbaa e nkitukuo enkitisinyare. 
John3:26 Nepuonu enetii Yohana nejoki, “Rabi, ore olapa liboitare te lido kekun le Yordan, liimaka aishakenoki, eibatisisho, neloito pooki ng'ae enetii ninye.”" 
John3:27 Newaliki Yohana ajoki, “Meidim oltung'ani atang'amai hoo toki te neme keishooki eing'uaa keper." 
John3:28 Kinchakenokiki intae maate nchere atejo, ‘Mara nanu Kristo, kake kaairriwuaki te dukuya ninye.’" 
John3:29 Ore olorikito esiankiki e nkiyama, ninye oyamisho; kake ore olchore lo loyamisho, oitashe ainining, neshipakino oleng oltoilo lo loyamisho. Etaboreyia naa ena shipai ai." 
John3:30 Meeta nchere pee mebul ninye nang'oroo nanu.” 
John3:31 Ore oloewuo eing'uaa keper netii shumata e pooki; ore oloing'uaa enkop naa enkop eing'uaa neiro ninye ine nkop. Ore ilo oing'uaa keper netii shumata te pooki. 
John3:32 Keishakenu ninye ina natoduaa o enatoning'o, ore ake eyia, nemeetae olong'amaa shakenisho enye." 
John3:33 Ore olotang'amayie shakenisho enye netipika olmishire lenye ena, nchere kaasipani Enkai." 
John3:34 Ore ilo oirriwua Enkai ninye oiro ororei le Nkai, amu meishoru Enkai Enkiyang'et te ntemakinoto." 
John3:35 Kenyor papa Enkerai, neishoo intokitin pooki metijing'a atua enkaina enye." 
John3:36 Ore oloiruk Enkerai neeta enkishui oo ntarasi; ore ologolong'aki Enkerai nemedol enkishui; kake keipirare ninye enkiguana e Nkai. 
John4:1 Ore apa pee eyiolou Yesu nchere etoning'o Ilfarisayo aajo eitaa Yesu iltung'ana kumok lkipaareta neibatisa lkumok oolang ile Yohana," 
John4:2 hoo neitu eibatisisho Yesu makewan, lkipaareta lenyena ake." 
John4:3 Neing'uaa Yudea nerrinyo alo Galilaya. 
John4:4 Kake meeta kata nemeimaa Samaria. 
John4:5 Nelotu taa enkanasa e Samaria naji Sikar, nanyikita enkurma apa naishoo Yakobo olayioni lenye Yosef." 
John4:6 Netii enchorro e Yakobo ine. Neton Yesu te mbata e nchorro, enaure te lototo enye. Netaa enaaku saa ile ina kata." 
John4:7 Nelotu enkitok e Samaria aoku enkare. Nejoki Yesu ninye, “Inchooki enkare naok,”" 
John4:8 amu eshomo lkipaareta lenyena aainyiang'u endaa teina anasa. 
John4:9 Nejoki ina kitok e Samaria ninye, “Kaji etiu pee kiomon iyie Olyahudi enkare nara nanu Esamariai?” (Amu mejing'a Lyahudi o Samaria)." 
John4:10 Newaliki Yesu ajoki, “Te naa iyiolo enkishorunoto e Nkai anaa ilo likijoki ‘inchooki enkare naok,’ anaata aa iyie naomon ninye naa eikincho ninye enkare e nkishui.”" 
John4:11 Nejoki enkitok ninye, “Lo Kitok, miaata toki niokunye negut olkesumet: ai ti aji iata enkare e nkishui?" 
John4:12 Aira iyie kitok alang papa lang Yakobo, oishoo iyiook ele shoro netooko ninye o layiok lenyena, o nkishu enyena?”" 
John4:13 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Ore pooki ng'ae ook ena are naa keitoki atir enkure," 
John4:14 kake ore olook ina are naisho nanu, nemetir enkure ntarasi; amu ore ina are naisho nanu keaku enchorro tiatua ninye, naitootuaakino enkishui oo ntarasi.”" 
John4:15 Nejoki enkitok ninye, “Lo Kitok, inchooki ina are, pee maaitoki atir enkure, nemaitoki alotu ene neba inji aoku enkare.”" 
John4:16 Nejoki Yesu ninye, “Shomo impoto olpayian lino wootu ene.”" 
John4:17 Newaliki enkitok ajoki ninye, “Maata nanu olpayian.” Nejoki Yesu ninye, “Intorioko ina nitejo, ‘Maata nanu olpayian,’" 
John4:18 amu imiet ilpayiani likiwaita, neme olino olikiaata taata. Ore tena, iroro esipata.”" 
John4:19 Nejoki enkitok ninye, “Lo Kitok, kadol ajo ira iyie oloiboni." 
John4:20 Eteseremishote apa loo papa tele doinyo, nijojo intae eji atua Yerusalem ake etii ewueji neseremishoreki.”" 
John4:21 Nejoki Yesu ninye, “Irukoki nanu na kitok, kelotu esaa neme tele doinyo, neme te Yerusalem iserememe Papa." 
John4:22 Iserememe intae enimiyiololo, nikiserem iyiook enikiyiolo, amu Ilyahudi eing'uaa enjeunoto." 
John4:23 Kake kelotu esaa, netaa taata, naserem ilaseremak oosipa Papa te nkiyang'et o te sipata; amu ilaaijo lelo eing'oru Papa pee eserem ninye." 
John4:24 Enkiyang'et Enkai, ore ilooserem ninye, neishiaakino ake neserem te nkiyang'et o te sipata.”" 
John4:25 Nejoki enkitok ninye, “Kayiolo ajo kelotu Mesia laa ninye eji Kristo, Naa te nelotu neboloki iyiook imbaa pooki.”" 
John4:26 Nejoki Yesu ninye, “Nanu doi ele laairorie iyie,”" 
John4:27 Nepuonu teina kata lkipaareta lenyena, neing'asia te nkaraki nairorie enkitok: kake metii olotejo, “Kainyoo ing'oru?” Aashu, “Oo pee irorie iyie ninye?”" 
John4:28 Neing'uaa ina kitok oltoo lo soit le nkare, nelo ina anasa nejoki olorere," 
John4:29 “Wootu entodol oltung'ani laatolikio mbaa pooki apa nataasa. Kebaiki sa naa ele Kristo?” 
John4:30 Neipang taa ninche te nkanasa nepuonu enetii Yesu. 
John4:31 Ore teina rishata ake nesai lkipaareta lenyena Yesu aajoki, “Olaiteng'enani, tadaayu.”" 
John4:32 Nejoki ninye ninche, “Kaata endaa nanya nimiyiololo intae.”" 
John4:33 Nejokino lkipaareta lenyena, “Keetae oloyaka endaa?”" 
John4:34 Nejoki Yesu ninche, “Ore endaa ai naa te naas eyieunoto e lido laairriwua, naidip esiaai enye." 
John4:35 Aimijojo intae, keng'or ilapaitin oong'uan, pee ebau enkikesare? Entudumu nkonyek inyi, ajoki intae, eng'ura nkurman, eidipa aaiborrita pee eikesi." 
John4:36 Etumito olaikesani olekoisiaayio, neiturrurrito lng'anayio oobaiki enkishui oo ntarasi pee eshipa te nebo olaunoni o laikesani." 
John4:37 Ele rorei osipa, ilo otejoki nchere, keun obo neikes likae." 
John4:38 Airriwayie intae enkesa eneitu iyekarere; kulikae ooteekare, nietuo intae aajing enkikesare enye.”" 
John4:39 Neiruko Isamaria kumok le ina anasa te nkaraki ororei oishakenoko ina kitok inchere: “Aatolikio Yesu nataasa apa pooki.” 
John4:40 Ore pee epuonu Isamaria enetii Yesu, nesai metotona te nebo ninche, nebik inkolong'i are teine." 
John4:41 Neiruk kulikae kumok te nkaraki ororei lenye. 
John4:42 Nejoki ina kitok, “Meekure aa te nkaraki e nkiroroto ino pee kiruk, amu kitoning'o iyiook maate, naa eikiyiolo aajo kesipa ele Olaitajeunoni le nkop.”" 
John4:43 Ore pee elusoo nena olong'i pokira are neing'uaa Yesu ine alo Galilaya. 
John4:44 Amu etejo Yesu makewan nchere, “Meishori oloiboni enkanyit te nkop enye.”" 
John4:45 Ore pee elotu Galilaya, neng'amu Ilgalilaya ninye; etoduaa pooki naataasa te Yerusalem to sirua; amu eshomo sii ninche ilo sirua." 
John4:46 Neitoki alotu Kana e Galilaya ine neibelekenyie enkare aitaa enaisho oo sabibu. Netii apa oltung'ani kitok omuoi olayioni lenye te Kapernaum. 
John4:47 Ore pee ening ele tung'ani nchere eewuo Yesu eing'uaa Yudea alo Galilaya nelo enetii, nesai metadoi alo aishiunye olayioni lenye; amu etaa keye." 
John4:48 Nejoki Yesu ninye, “Te neitu idolidolo ilmonek o mbaa e nking'asia nimirukuruku.”" 
John4:49 Nejoki ilo tung'ani kitok ninye, “Lo Kitok, tadou eton eitu eye enkerai ai.”" 
John4:50 Nejoki Yesu ninye, “Shomo amu keishiu olayioni lino.” Neiruk ilo tung'ani ororei otiaaka Yesu, nelo." 
John4:51 Ore eton edoyio alo nenang'are isinkan lenyena neliki ninche aajoki, “Keishu enkerai ino.”" 
John4:52 Neikilikuan esaa naishiunye. Nejoki ninche ninye, “Ng'ole saa naapishana, etung'ueikia olkirobi.”" 
John4:53 Neyiolou menye ina kata ajo, enang'ole saa natiaakinye Yesu, “Ekeishiu olayioni lino.” Neiruk ninye makewan o enkaji enye pooki." 
John4:54 Ele taa olmonekie li are otaasa Yesu pee elotu eing'uaa Yudea alo Galilaya. 
John5:1 Ore te siadi nena, neetae osirua loo Lyahudi neilep Yesu alo Yerusalem." 
John5:2 Ore tiatua Yerusalem te mbata kishomi oo nkerra, netii ewueji neji te nkutuk oo Lbrania Betsaida, neeta nchomito imiet." 
John5:3 Neirrag te nena shomito olorora kitok loo ltamuoyia: ilmodook, ilng'ojiniaa, ilmaiman, eanyu meing'oling'oli enkare." 
John5:4 Amu keeta nkatitin naadoiki olmalaika ilo turoto neing'oling'ol enkare. Ore oloiteru ajing aa enaing'oling'olieki enkare neishiunyeki emuoyian ake ninye pooki naata. 
John5:5 Netii ine oltung'ani otobiko emuoi ilarin tomoni uni o isiet. 
John5:6 Ore pee edol Yesu ninye eirrag, neiyiolou ajo etobiko enkata naado teine, nejoki ninye, “Iyieu nikinchiunyeki?”" 
John5:7 Newaliki oltamuoyiai ajoki ninye, “Lo Kitok, maata nanu oltung'ani laaitadoiki olturoto te neing'oling'oli enkare; ore ajo alotu, nedoiki likae te dukuya nanu.”" 
John5:8 Nejoki Yesu ninye, “Inyo tudumu erruat ino shomo.”" 
John5:9 Neishiu nabo kata ilo tung'ani, nedumu erruat enye nelo. Naa enkolong e Sabato apa ina olong." 
John5:10 Ore te nkaraki ina nejoki Lyahudi ilo oishiunyeki, “Sabato taata, nimikinchoro inap erruat ino.”" 
John5:11 Newaliki ninye ninche ajoki, “Ilo laaishiunye nanu laatiaaka, ‘Tudumu erruat ino shomo.’ ”" 
John5:12 Neikilikuan ninche ninye aajoki, “Aing'ae ilo likitiaaka, ‘Tudumu erruat ino shomo?’ ”" 
John5:13 Nemeyiolo ilo oishiunyeki ajo aing'ae, amu eiwuang'a Yesu etii olorere ine wueji." 
John5:14 Ore eidipate nena netum Yesu ninye to nkaji e Nkai, nejoki ninye, “Ing'ura ajo, inchiwuo; mintoki aekata aas ing'ok mikijing entorrono nalang ena.”" 
John5:15 Nelo ilo tung'ani, neliki Ilyahudi nchere Yesu oishiunye." 
John5:16 Ore te nkaraki e ina neiteru Ilyahudi aaing'orunore Yesu te nkaraki nataasa nena baa te enkolong e Sabato. 
John5:17 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Easisho Papa o tena kata, naa kaasisho sii nanu.”" 
John5:18 Ore te nkaraki ina, nenyok Ilyahudi aaing'oru enkoitoi naarie metua, neme te nkaraki ake natigila enkolong e Sabato kake te nkaraki sii natejo menye lenye Enkai, aitorisioki kewan Enkai." 
John5:19 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Esipa, esipa ajoki intae, meidim Enkerai ataasa ae toki openy, te neme naaduaaki menye easita; amu ore pooki naas menye neas sii ninye Enkerai aiko nejia." 
John5:20 Amu kenyor Papa Enkerai enye, neitodol pooki naas, naa keitodol kulie yasat sapuki naalang kuna, pee ing'asiasia intae." 
John5:21 Ore anaa enaitopiu Papa ilootuata neisho ninche enkishui nejia sii ninye etiu Enkerai enye eisho enkishui, oloyieu neisho." 
John5:22 Amu kedede meiguanare hoo Papa oltung'ani, kake eishoo ninye Enkerai enye enkiguana pooki," 
John5:23 pee eyanyitu pooki Enkerai anaa enayanyit Papa. Ore pooki ng'ae lemeyanyit Enkerai, nemeyanyit Papa oirriwua ninye." 
John5:24 Kesipa, kesipa, ajoki intae, ore oloinining'u ororei lai, neiruk ilo laairriwua, keeta enkishui oo ntarasi, nemejing enkiguana, kake etupukuo te keeya ajing atua enkishui." 
John5:25 “Esipa, esipa, ajoki intae, kelotu enkata, netii taata, naning ilootuata oltoilo le Nkerai e Nkai, ore lelo ootoning'o neishu." 
John5:26 Amu ore anaa enaata Papa enkishui makewan, nejia sii eikuna aisho Enkerai metaa keeta enkishui makewan;" 
John5:27 enyaaka sii aisho enkitoria pee eiguanare, amu Enkerai e Tung'ani ninye." 
John5:28 Eming'asia te na, amu kelotu enkata nayooki pooki ootii nkuraren aaning oltoilo lenye." 
John5:29 Neipang'u; ore ilootaasa isupati nejing empiunoto e nkishui; ore ilootaasa intorrok nejing empiunoto e nkiguana. 
John5:30 “Maidim ataasa toki te nkitoria ai makewan; aiguanare anaa enaning; naa enoo sipat enkiguana ai, amu mme eyieunoto ai aing'oru, kake eyieunoto e Papa laairriwua." 
John5:31 Te naishakenoki makewan, nemesipa shakenisho ai." 
John5:32 Etii likae laaishakenoki, nayiolo ajo ore ilo laaishakenoki kesipa shakenisho enye." 
John5:33 Irriwakita Yohana olkilikuai, neishakenoki esipata." 
John5:34 Kake mang'amaa nanu shakenisho naing'uaa tung'ani, kake kairo nanu kuna baa pee ijeuu." 
John5:35 Netaa Yohana oltaa oinuaaki newang, nitonyorraitie intae aang'idakino te nkiti kata ewang'an enye." 
John5:36 Kake ore shakenisho naata nanu naa eikitok alang ina e Yohana; amu ore isiaaitin naaishoo Papa maitabai, nena siaaitin naasita ninche maate naishakenoki nchere, Papa laairriwua." 
John5:37 Ore Papa laairriwua, ninye makewan laaishakenoko. Eitu aekata ining'ining'i intae oltoilo lenye, neitu idolidolo eneikununo;" 
John5:38 nimiaatata ororei lenye eton tiatua intae, amu ore ilo oirriwua ninye nimirukuruku." 
John5:39 Ijurrujurru intae ilkigerot amu idamumu aajo ninche itumiemie enkishui oo ntarasi, naa kulo kigerot lelo laaishakenoki nanu." 
John5:40 Niminyorraa intae aapuonu enatii pee itumutumu enkishui. 
John5:41 Mang'amu nanu enkitoo te tung'ani," 
John5:42 kake kayiolo intae ajo, miatata enyorrata e Nkai tiatua ate." 
John5:43 Aewuo te nkarna e Papa, nimiking'amumu intae nanu. Te nelotu likae te nkarna enye makewan ilo intae ingamumu." 
John5:44 Inyorrinyorro aisisata maate, kake mitemiteme aaing'oru enkisisa te Nkai nara openy; kaji naa inkoko pee kirukuruku nanu?" 
John5:45 Emijojo ake kaitang'or intae te Papa. Etii oloitang'or intae naa Musa laa ninye isiligigi. 
John5:46 Te naa iruko Musa, anaata kirukuruku sii nanu, amu imbaa aainei eigero ninye." 
John5:47 Amaa, ti nimirukuruku ilkigerot lenyena, kaji nkoko ti nirukuruku irorei laainei?”" 
John6:1 Ore pee eidipayu kuna baa nelo Yesu alang enaiposha e Galilaya, aa taa enaiposha e Tiberia." 
John6:2 Netii olorere kumok osujita, amu etoduaa ilmonek lenyena ooitaasita iltamuoyia." 
John6:3 Neilepaki Yesu oldoinyo neton teine te nebo o lkipaareta lenyena. 
John6:4 Netinyikua Pasaka, aa osirua loo Lyahudi." 
John6:5 Ore pee eraposhu Yesu nkonyek enyena nedol esiamo kitok elotu enetii, neikilikuan Yesu Filipo ajoki, “Kaji kinyang'unye mukateni pee etum kulo tung'ana aainosa?”" 
John6:6 Ketejo nejia aa ketem, amu keyiolo ninye makewan enaitaas." 
John6:7 Newaliki Filipo ajoki, “Mebaiki ninche inaainosieki dinarii iip are, te neishori pooki ng'ae enkiti.”" 
John6:8 Ore Andrea, obo loo lkipaareta lenyena, olalashe le Simon Petero, nejoki ninye," 
John6:9 “Etii enkiti ayioni natii ene naata mukateni imiet e shairi o sinkir aare; kake kainyoo ninche too lkumok ooba inji?” 
John6:10 Nejo Yesu, “Entotona ltung'ana.” Etii ine wueji nkujit oleng, netoni taa ltung'ana, nebaya esiana oo lewa nkalifuni miet." 
John6:11 Nedumu taa Yesu nena mukateni, neishooyo enashe neoriki lelo ootoni; neikunaki sii nejia isinkir anaa enatayieutua ninche." 
John6:12 Ore pee eraposho ninche nejoki ninye lkipaareta lenyena, “Enturrurru ilmong'oishi ootelekutua pee meimin toki.”" 
John6:13 Neiturrurru taa ninche, neiput nkikapuni tomon o aare ilmong'oishi loo naduoo mukateni miet e shairi ootelekutua lelo ooinosa." 
John6:14 Ore lelo tung'ana ootoduaa ina kitoduaata nataasa Yesu nejo, “Kesipa ele oloiboni olotu enkop.”" 
John6:15 Ore Yesu, etayiolo ajo kepuonu ninche aaibung ninye te ngolon aaitaa olaiguanani neiwuang ninye openy arrinyokino oldoinyo." 
John6:16 Ore pee eaku teipa nedoiyio lkipaareta lenyena aapuo enaiposha. 
John6:17 Ore pee ejing atua empeut, neaku kepuo aalang enaiposha aalang'aki Kapernaum. Neidipa atomisimiso, neton eitu elotu Yesu enetii ninche;" 
John6:18 neiterua enaiposha ailugo, amu etukutua osiwuo kitok." 
John6:19 Ore pee eidip aatukurtoi empeut nkilomitani miet aashu ile nedol Yesu eloito te shumata e naiposha elotu anyikaki empeut; neureishoyu ninche. 
John6:20 Nejoki Yesu ninche, “Nanu ele; emiureishoyu.”" 
John6:21 Neyieu taa neng'amu aapik empeut, ore nabo kata nebaiki empeut enkop duoo napuo." 
John6:22 Ore te nkolong nasujita ina nedol enang'ole siamo naitashe te lido kekun le naiposha nchere, metii ai peut ine nabo ake, neitu eiriamariyie Yesu lkipaareta lenyena ajing atua empeut amu eshomo lkipaareta lenyena oopeny." 
John6:23 Kake ore ake eyia, eetuo mpeuti te Tiberia aanyikaki ine wueji neinosie mukateni eidipa Olaitoriani aishooi enashe." 
John6:24 Ore te nkaraki ina, ore pee edol esiamo ajo metii Yesu ine anaa lkipaareta lenyena, nejing ninche oopeny atua e mpeut nepuonu Kapernaum aaing'oru Yesu." 
John6:25 Ore pee etum lelo tung'ana Yesu te lido kekun le naiposha, nejoki ninye, “Rabi kanu iyeuo ene?”" 
John6:26 Newaliki Yesu ninche nejoki, “Kesipa, kesipa ajoki intae, ore pee king'oruru intae nanu, mme te nkaraki nitoduaa ilmonek kake te nkaraki ninosa mukateni niraposhosho." 
John6:27 Emisiayu endaa narruoyo kake esiaayu idia daa nabikoo nayau enkishui nemeish, naisho intae Enkerai e Tung'ani, amu ninye etipika Enkai Papa olmishire lenye.”" 
John6:28 Nejoki ninche ninye, “Kaji kinko pee kitum aataas isiaaitin e Nkai?”" 
John6:29 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Ena esiaai e Nkai, pee irukuruku ilo oirriwua ninye.”" 
John6:30 Nejoki taa ninche ninye, “Kaa kitoduata ias, pee kidol nikiruk iyie? Kaa iasita iyie?" 
John6:31 Einosa iloo papa enapa daa naing'uaa keper ti ong'ata, anaa enaigeroki aajo, ‘Eishoo ninche emukate naing'uaa keper meinosa.’ ”" 
John6:32 Nejoki Yesu ninche, “Esipa, esipa ajoki intae, eitu eisho intae Musa emukate naing'uaa keper. Kake keisho intae Papa lai ina mukate nasipa naing'uaa keper." 
John6:33 Ore emukate naishoru Enkai naa ina nadou aing'uaa keper neisho enkop enkishui.” 
John6:34 Nejoki ninche ninye, “Lo Kitok, inchoo iyiook anaa ake ina mukate.”" 
John6:35 Nejoki Yesu ninche, “Ara nanu emukate e nkishui; ore ololotu enatii metum esumash, naa ore olaairuk nanu meitoki ai kata atir enkure." 
John6:36 Kake atiaaka intae nchere, kitoduaa kake eton mirukuruku." 
John6:37 Ore pooki laaisho Papa kelotu enatii, ore ololotu enatii nemanang'aa boo katukul," 
John6:38 amu atadowuo aing'uaa Keper neme pee alotu aas eyieunoto ai, kake eyieunoto e ilo laairriwua." 
John6:39 Ena eyieunoto e ilo laairriwua inchere pee maiturraa hoo obo le lelo laaishoo, kake kaitopiu nanu ninche te nkolong e nkiting'oto." 
John6:40 Amu ena eyieunoto e Papa inchere, ore pooki odol Enkerai neiruk ninye, netum enkishui nemeish; naa kaitopiu nanu ninye te nkolong e nkiting'oto.”" 
John6:41 Neaku keing'unyung'unyaki Lyahudi ninye, te nkaraki netejo, “Kara nanu emukate natadowuo aing'uaa keper.”" 
John6:42 Nejo ninche, “Aime Yesu ele, enkerai e Yosef, likiyiolo menye o ng'otonye? Kaji naa etiu pee etejo, ‘Atadowuo aing'uaa keper?’ ”" 
John6:43 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Eming'unyung'uny maate." 
John6:44 Metii oltung'ani oidim aeu enatii, te neme Papa laairriwua oyietu ninye enatii; naa kaitopiu nanu ninye te nkolong e nkiting'oto." 
John6:45 Eigeroki too mbaa oo loibonok le Nkai aajo, ‘Naa keaku Enkai naiteng'en pooki.’ Ore naa pooki ng'ae otoning'o neiteng'ena kewan te papa nelotu enatii." 
John6:46 Mme taa ketoduaa hoo obo Papa, leme ilo oing'uaa Enkai, ninye otoduaa Papa." 
John6:47 “Esipa, esipa ajoki intae, ore olooiruk keeta enkishui nemeish." 
John6:48 Ara nanu emukate e nkishui. 
John6:49 Einosa loo papaai linyi mana ti ong'ata netuata. 
John6:50 Ena mukate nadou aing'uaa keper, ore olonya ninye nemeye." 
John6:51 Ara nanu emukate naishu natadowuo aing'uaa keper. Ore pooki ng'ae onya ena mukate neishu intarasi; naa ore emukate naishoru naa osesen lai, te nkaraki enkishui e nkop.”" 
John6:52 Neaku keishankarra Lyahudi aaitirrishakino maate, ejo, “Kaji eiko te neidim aishoo iyiook ele tung'ani osesen lenye mainosa?”" 
John6:53 Nejoki Yesu ninche, “Esipa, esipa ajoki intae, te neitu inyanya osesen le Nkerai e Tung'ani niokioko osarge lenye, miaatata enkishui tiatua intae." 
John6:54 Ore olonya osesen lai neok osarge lai, keeta enkishui nemeish, naa kaitopiu nanu ninye te nkolong e nkiting'oto." 
John6:55 Amu endaa nasipa osesen lai, naa eokoto nasipa osarge lai." 
John6:56 Ore olonya osesen lai neok osarge lai, neton tiatua nanu naton nanu tiatua ninye." 
John6:57 Ore anaa enaairriwua Papa oishu, naishuyie nanu Papa, nejia sii etiu elde laanya nanu, nanu eishuyie." 
John6:58 Ena mukate natadowuo aing'uaa Keper, mme anaa enapa nainosa loo papa, netuata; ore olonya ena mukate neishu ntarasi.”" 
John6:59 Etejo Yesu kuna baa tiatua enkaji e ntumo, eiteng'enisho te Kapernaum." 
John6:60 Ore pee ening ilkumok loo lkipaareta lenyena kuna, nejo, “Kegol ele rorei. Aing'ae oidim atoning'o?”" 
John6:61 Neyiolou Yesu makewan nchere keing'unyung'uny lkipaareta lenyena te nkaraki ina, nejoki ninche, “Amaa keikob intae ena?" 
John6:62 Oo naa ti nidolidolo Enkerai e Tung'ani eilepieki enetii apa te dukuya? 
John6:63 Enkiyang'et naishoru enkishui; meeta osesen dupoto. Ore lelo rorei latiaaka intae, enkiyang'et naa enkishui." 
John6:64 Kake etii kulikae te intae leton meiruk.” Amu keyiolo apa ake Yesu te nkiterunoto ajo kakua leitu eiruk, naa kalo olo akaldaa ninye." 
John6:65 Nejo ninye, “Te nkaraki ina atiaaka intae nchere meetae oloidim aeu enatii, te neme keishoro te Papa.”" 
John6:66 Ore ebaiki ina kata, te nkaraki nena, nerrinyo ilkumok loo lkipaareta lenyena neitu eitoki aairiamariyie ninye." 
John6:67 Nejoki taa Yesu lelo tomon o aare, “Amaa, aiyieuu sii intae nipuopuo?”" 
John6:68 Newaliki Simon Petero ajoki ninye, “Lo Kitok, aing'ae kipuo enetii? Iyie oata rorei le nkishui nemeish," 
John6:69 nikiruko iyiook nikitayioloito nchere, ira iyie Ilo Obo Sinyati le Nkai.”" 
John6:70 Newaliki Yesu ninche ajoki, “Keitu agelu intae, pokira tomon oaare, ore obo linyi naa oloirirua?”" 
John6:71 Eimaka Yudas olayioni le Simon Iskariot, amu obo apa ninye te lelo tomon oaare, laa ninye oyooki akaldaa." 
John7:1 Ore pee eidipayu kuna baa nemanaa Yesu te Galilaya, amu meyieu nemanaa te Yudea te nkaraki naing'oru Lyahudi pee ear ninye metua." 
John7:2 Netinyikua osirua loo Lyahudi, aa osirua loo lng'oborri." 
John7:3 Neaku etiakita lalashera lenyena ninye, “Tung'uai ene shomo Yudea, pee edol sii ninche lkipaareta linono isiaaitin niasita." 
John7:4 Amu meetae oloas ai bae too nkisudorot laa keyieu ninye openy neliooyu aibalayu. Tenaa iasita iyie nena baa aibalunye, imbalakinye kewan enkop.”" 
John7:5 Amu eitu doi eiruk ilalashera lenyena ninye. 
John7:6 Nejoki Yesu ninche, “Eton eitu ebau enkata ai, kake ore te ntae keishiaa erishata pooki." 
John7:7 Meidim enkop aibayu intae, kake kaaiba nanu, amu kaishakenoki nchere kaarruok iasat enyena." 
John7:8 Elepa intae enchom osirua. Mailep nanu alo ele sirua amu eton eitu ebaya enkata ai.” 
John7:9 Ore pee eidip atiaki ninche nejia, nebik te Galilaya." 
John7:10 Ore eidipa lalashera lenyena aailepa aashom ilo sirua, neitoki sii ninye Yesu alo, neitu eitalio kewan, kake etiu anaa keisudori." 
John7:11 Neaku keing'oru ninye Lyahudi teine to sirua, nejo, “Koree ninye?”" 
John7:12 Netii olong'unyung'unyi atua esiamo te nkaraki ninye, ejo kulikae, “Oltung'ani supat,” nejo kulikae, “A'a keitapong'oo ninye olorere.”" 
John7:13 Kake ore eyia nejia metii hoo obo oimaki ninye aibalunye eure Lyahudi. 
John7:14 Ore pee eitorito ilo sirua, neilep Yesu ajing enkaji e Nkai, neiteru aiteng'enisho." 
John7:15 Neing'asia Ilyahudi nejo, “Kaji eiko pee eyiolo ele tung'ani isirat, neitu ae kata eiteng'eni?”" 
John7:16 Newaliki Yesu nejoki ninche, “Mme enaai enkiteng'enare naata, kake ene ilo laairriwua." 
John7:17 Te nenyorraa oltung'ani aas eyieunoto e Nkai, keyiolou ineina kiteng'enare, te naa ke Nkai eing'uaa aashu te naa ai te nkitoria ai makewan airo." 
John7:18 Ore oloiro makewan, enchunet enye makewan eing'oru; kake ore ilo oing'oru enchunet e ilo oirriwua, nesipa ninye, nemetii inemesipa atua ninye." 
John7:19 Keitu eisho intae Musa nkitanapat? Nemetii obo linyi oibung'ita nena kitanapat. Kainyoo pee king'oruru aar nanu?” 
John7:20 Newaliki olorere aajoki, “Aiata oloirirua, Aing'ae liking'oru aar?”" 
John7:21 Newaliki Yesu ajoki ninche, “Ataasa esiaai nabo ning'asiate pooki." 
John7:22 Te nkaraki ena pee eishoo intae Musa emuratare, (neme Musa doi eing'uaa kake lelo loo papa), nimuratata intae oltung'ani te nkolong e Sabato." 
John7:23 Amaa amu kemurati oltung'ani te nkolong e Sabato pee megili nkitanapat e Musa, oo pee kigorokinono intae nanu amu aitaa oltung'ani biyoto katukul te nkolong e Sabato?" 
John7:24 Eminguanare too naalioo, kake enguanare te nkiguana oo sipat.”" 
John7:25 Nejo kulikae le Yerusalem, “Aime ele tung'ani doi eing'oru enkitoria aar metua?" 
John7:26 Kake eng'ura eiro aibalie, neitu ejoki ninche ae. Keidimayu sa metaa keyiolo ilooitoreisho aajo ele Kristo?" 
John7:27 Kake ore ele eikiyiolo eneing'uaa. Naa tenelioyu kenya ilo oji Kristo aibalayu nemeetae oloyiolo eneing'uaa ninye.” 
John7:28 Te nkaraki ina pee etabuaa Yesu te nkaji e Nkai eiteng'enisho ejo, “Eikiyiololo nanu niyiololo enaing'uaa. Neitu alotu te yieunoto ai makewan, kake ore ilo laairriwua ninye osipa, naa ninye miyiololo." 
John7:29 Kayiolo nanu ninye, amu ninye aing'uaa naa ninye laairriwua.”" 
John7:30 Neing'oru ninche eneiko pee eibung ninye, kake metii obo oiteleikia enkaina ninye, amu eton eitu ebau esaa enye." 
John7:31 Neiruk ilkumok ninye tiatua olorere, nejo, “Amaa te nelotu Kristo, keas inkitoduaat kumok naalang inaasita ele tung'ani?”" 
John7:32 Nening Ilfarisayo eimaki esiamo nena baa enyena, neirriwaa lapolosak kituaak o Lfarisayo larripok meshomo aaibung ninye." 
John7:33 Nejoki Yesu ninche, “Eng'or enkiti kata eton atii tenebo intae, pee aitoki alo enetii ilo laairriwua." 
John7:34 Aikiyiookiki aaing'oru, kake mikitumutumu, ore enatii nimindimidimi aaetu.”" 
John7:35 Nejokino Lyahudi maate, “Kaji ejo pee elo, nimikitumie? Kejo pee elo enetii Lyahudi ooidapashakinote Ilyunani, nelo aiteng'en Ilyunani?" 
John7:36 Kalo rorei ele otejo, ‘Aikiyiookiki aaing'oru nimikitumutumu, ore enatii nimindimidimi aaetu?’ ”" 
John7:37 Ore te nkolong nabayie, naa ninye enkolong kitok e ilo sirua, neitashe Yesu nebuak ajo, “Te neeta oltung'ani enkure, inchoo elotu enatii aokisho." 
John7:38 Ore olaairuk nanu, anaa enajo ilkigerot. ‘Keyooki aarukunye nchorroi e nkare naishu to ltau lenye.’ ”" 
John7:39 Ore pee etejo Yesu nejia, Enkiyang'et eimaka natum lelo pooki ooiruk ninye, amu eton eitu ebau ina Kiyang'et ina kata, amu eton eitu eilepieki Yesu metaa kitok." 
John7:40 Ore pee ening ematua oo ltung'ana kulo rorei nejo, “Kesipa ilo oiboni ele.”" 
John7:41 Nejo kulikae, “Ele Kristo.” Nejo kulikae, “Ai Galilaya epukunye Kristo?" 
John7:42 Keitu ejo lkigerot eishoi e Daudi eimu Kristo, apukunye Betlehem, enkang natii apa Daudi?”" 
John7:43 Ore teina nejing empong'o atua esiamo te nkaraki Yesu. 
John7:44 Neyieu kulikae neibung ninye, kake metii oloitabaikia ninye enkaina." 
John7:45 Nepuonu ilarripok enetii lapolosak kituaak o Lfarisayo, nejokini ninche, “Kainyoo pee eitu iyauu ninye?”" 
John7:46 Newaliki larripok nejo, “Eitu aekata eiro oltung'ani anaa enairo ele tung'ani.”" 
John7:47 Newaliki Lfarisayo ilarripok aajoki, “Keitapong'oyioki sii ninche intae?" 
John7:48 Keetae too laitoriak anaa too Lfarisayo oloiruko ninye? 
John7:49 Kake ore ena siamo nemeyiolo nkitanapat naa kedia.” 
John7:50 Nejoki Nikodemo ninche, olapa taa otang'asa alotu enetii Yesu, laa obo le lelo Farisayo," 
John7:51 “Amaa kedung'oki nkitanapat ang oltung'ani enkiguana eton eitu eng'asi aainining neyiolouni enataasa?” 
John7:52 Newaliki aajoki ninye, “Aa Galilaya sii yie ing'uaa? Ing'urai tisipu ilkigerot, inchere meetae oloiboni opuku eing'uaa Galilaya.”" 
John7:53 Nelo pooki tung'ani enkaji enye. 
John8:1 Kake eshomo Yesu Oldoinyo loo Loirienito. 
John8:2 Ore enasirie neitoki Yesu ajing atua enkaji e Nkai, nepuonu ltung'ana pooki enetii ninye; neton neiteru aiteng'en ninche." 
John8:3 Nerikoki ninye lasirak o Lfarisayo enkitok nairrashaki eloloito. Neitasheyie ninye te mpolos oo ltung'ana. 
John8:4 Nejoki, “Lo Aiteng'enani, eirrashaki ena kitok eloloito." 
John8:5 Ore tiatua nkitanapat e Musa neitanapa iyiook mataar too soito nkituaak naatiu nejia; aijo iyie aa tialo ninye?” 
John8:6 Netejo ninche nji, aa entemata etem, pee etum aaitang'oro Yesu. Kake eirruge Yesu nesir enkop to lkimojino." 
John8:7 Ore pee ekurraki aaikilikuan nedumunye, nejoki ninche, “Enchoo eng'as olinyi lemeeta ng'ok, anang ninye to soit.”" 
John8:8 Neitoki aigil airrugo, asir enkop to lkimojino." 
John8:9 Ore pee ening ninche ina, neiteru aapuo moo obo, aiteru too lbotor lenye, neing'uari Yesu aa ninye ake, o enaduoo kitok eitashe te mpolos." 
John8:10 Nedumunye Yesu nejoki ninye, “Naa kitok, koree ninche? Aimeetae olikitudung'oko enkiguana?”" 
John8:11 Nejoki, “Metii Lo Kitok.” Nejoki Yesu, “Maaiguanare sii nanu. Shomo, ore ebaiki taata mintoki aas ing'ok.”" 
John8:12 Neitoki Yesu airorie Ilfarisayo nejoki, “Kara nanu ewang'an e nkop. Ore olaasuj nanu nemelo ai kata te naimin, kake ketum ewang'an e nkishui.”" 
John8:13 Nejoki Lfarisayo ninye, “Iyie oishakenoki kewan. Mesipa shakenisho ino.”" 
John8:14 Newaliki Yesu nejoki, “Te naa kaishakenoki duoo ninye kewan, kesipa shakenisho ai, amu kayiolo enaing'uaa nayiolo enalo; kake miyiololo intae enaing'uaa, aashu enalo." 
John8:15 Inguanarere intae to sesen; maiguanare nanu oltung'ani. 
John8:16 Kake te naiguanare, nesipa enkiguana ai, amu mme nanu ake, kake nanu o ilo laairriwua." 
John8:17 Etisiraki tiatua nkitanapat inyi nchere, kesipa shakenisho oo ltung'ana aare." 
John8:18 Kara nanu ilo olimu shakenisho enye makewan, naa kaaishakenoki nanu Papa laairriwua.”" 
John8:19 Nejoki taa ninche ninye, “Koree Papaai lino?” Newaliki Yesu ajoki, “Mikiyiololo nanu nimiyiololo sii Papa te naa eikitayioloito nanu, naa anaata iyiololo sii ninye Papa.”" 
John8:20 Eiroro Yesu kulo rorei te wueji nepiki mpisai, eiteng'enisho te Nkaji e Nkai. Nemetii oltung'ani oibung'a ninye, amu eton eitu ebau esaa enye." 
John8:21 Neitoki Yesu ajoki ninche, “Kalo nanu, naa eiking'oruru intae, kake iyeye tiatua ing'ok inyi. Ore enalo mindimidimi aaetu.”" 
John8:22 Nejo Ilyahudi, “Kear kewan? Amu etejo, ‘Ore enalo nanu nimindimidimi aaetu’?”" 
John8:23 Nejoki ninye ninche, “Irara intae ile abori; nara nanu ole shumata; nirara intae ile na kop; nemara nanu ole na kop." 
John8:24 Ore teina atiaaka intae, iyeye tiatua ing'ok inyi amu tinimirukuruku nchere ‘Ara nanu’ niyeye tiatua ing'ok inyi.”" 
John8:25 Nejoki ninche ninye, “Aira iyie ng'ae?” Nejoki Yesu ninche, “Anaa ake ina natolikio intae te nkiterunoto." 
John8:26 Kaata mbaa kumok naimaki tialo intae, naiguanare; kake olaairriwua ninye osipa, naa inatoning'o te ninye, ninche ajoki enkop.”" 
John8:27 Neitu eyiolou ninche inchere Papa eimaki. 
John8:28 Nejoki Yesu ninche. “Tinilepiepie intae Enkerai e Tung'ani niyiolouu nchere ‘Kara nanu’, nemeeta nanu enaas te nkitoria ai makewan, kake kairo kuna baa pooki anaa enaatolikio Papa." 
John8:29 Ore olaairriwua netii te nebo nanu. Eitu aaing'uaa aa nanu ake, amu inaaitiship ninye oshi ake aas.”" 
John8:30 Ore ejoito kuna baa neiruk ilkumok ninye. 
John8:31 Neitoki Yesu ajoki lelo Yahudi ooiruko ninye, “Tinitonini to rorei lai nirara lkipaareta laainei oosipa;" 
John8:32 naa iyiolouu esipata; nelaku intae esipata.” 
John8:33 Newaliki ninche ninye aajoki, “Kira eishoi e Abraham; neitu ae kata kiaaku isinkan le likae tung'ani; kaji etiu pee ijo iyie, ‘Kelakuni intae?’ ”" 
John8:34 Newaliki Yesu ninche nejoki, “Esipa, esipa, ajoki intae, osinka loo ng'ok pooki ng'ae oas ing'ok." 
John8:35 Mebik osinka te nkaji o kenya kake kebik enkerai o kenya. 
John8:36 Te nelaku intae ina Kerai, neaku ilakunono tukul." 
John8:37 Kayiolo ajo irara eishoi e Abraham; kake king'oruru intae nanu aar, amu metii atua intae ororei lai." 
John8:38 Kalimu enatoduaa te Papa; niaasiasa intae enitoduakita papaai linyi.” 
John8:39 Newaliki ninche aajoki ninye, “Abraham papa lang.” Nejoki Yesu ninche, “Tenaa irara nkera e Abraham, anaata iasiasa nena naataasa Abraham;" 
John8:40 kake king'oruru taata intae aar matua oltung'ani otolikio intae esipata natoning'o te Nkai. Eitu eas Abraham ena. 
John8:41 Iasiasa intae enataasa papaai linyi.” Nejoki ninche ninye, “Mikitaluno; kiaata Papa obo, naa Enkai.”" 
John8:42 Nejoki Yesu ninche, “Te naa Papaai linyi Enkai, anaata kinyorrinyorro, amu enetii Enkai aing'uaa, pee atii ene, Neitu alotu makewan, kake ninye laairriwua." 
John8:43 Kainyoo pee mining'ung'u intae enajo? Te nkaraki nimindimidimi aatoning ororei lai. 
John8:44 Irara le papaai linyi Sheitani, ore eyieunoto inyi naa easata oo ng'uarrat naaing'uaa papaai linyi. Olarani apa ake ninye te nkiterunoto, meitashe ninye te sipata amu metii esipata atua ninye. Te nejo ninye elejare, nejo te risioroto olkuaak lenye makewan; amu olalejani naa menye le lejare." 
John8:45 Kake ore nanu te nkaraki naa esipata airo, nimikirukuruku." 
John8:46 Kalo linyi laatoduaaka ng'ok? Amaa te nairo esipata kainyoo pee mikirukuruku intae nanu? 
John8:47 Ore ilo le Nkai nening irorei le Nkai. Ore te nkaraki ena nimining'ining'i intae amu mirara le Nkai.” 
John8:48 Newaliki Lyahudi aajoki Yesu, “Keitu kisip ti nikijo aira Osamariai naa iata oloirirua?”" 
John8:49 Newaliki Yesu ajoki, “Maata nanu oloirirua, kake Papa ayanyit, nikioruru intae enkanyit ai." 
John8:50 Maing'oru nanu enkitoo ai makewan; kake ketii oloing'oru naa ninye oladung'oni le nkiguana. 
John8:51 Esipa, esipa, ajoki intae, te neibung oltung'ani ororei lai nemedol ai kata keeya.”" 
John8:52 Nejoki Ilyahudi ninye, “Kitisiputua taata aajo iata oloirirua. Etua Abraham naa nejia sii etiu iloibonok le Nkai, eji nijo iyie, ‘Ore pooki ng'ae oibung ororei lai meishamisham ai kata keeya?’" 
John8:53 Ai iyie olkitok alang papa lang Abraham, otua? Netuata sii loibonok le Nkai. Aing'ae doi iyie ijo aitaa kewan?”" 
John8:54 Newaliki Yesu ajoki, “Te naa ainanu oitaa kewan kitok, neme toki enkitoo ai. Papa doi laaitaa kitok ilo lijojo intae, Enkai ang ninye." 
John8:55 Kake miyiololo doi intae ninye, nayiolo nanu ninye; naa te najo nanu mayiolo ninye, naaku olalejani anaa intae; kake kayiolo doi ninye nasuj ororei lenye." 
John8:56 Eting'ide papaai linyi Abraham pee edol enkolong e lotunoto ai; nedol ninye, neng'ida.”" 
John8:57 Nejoki Lyahudi ninye, “Eton eitu intabaya ilarin onom, paa nijo kitoduaa Abraham iyie?”" 
John8:58 Nejoki Yesu ninche, “Esipa, esipa, ajoki intae, ore eton meetae Abraham, ‘Atii nanu.’ ”" 
John8:59 Nedumu ninche isoito pee ear, kake eisudori Yesu, nepuku te Nkaji e Nkai." 
John9:1 Ore eloito Yesu nedol oltung'ani otoiwuoki aa modooni. 
John9:2 Neikilikuan lkipaareta lenyena ninye aajoki, “Rabi, aing'ae otaasa eng'oki, kele tung'ani, anaa ilootoiutuo, pee etoiwuoki ninye aa modooni?”" 
John9:3 Newaliki Yesu ajoki, “Eitu eitarruoo ele tung'ani, anaa ilootoiutuo, kake nkiasin e Nkai eji pee eibalunyeki tiatua ninye." 
John9:4 Kenare nikias isiaaitin e ilo laairriwua eton aa dama; amu kelotu enkewarie, nemeidim oltung'ani aitayu esiaai." 
John9:5 Ore eton atii enkop, kara nanu ewang'an e nkop.”" 
John9:6 Ore pee ejo ilo rorei, nenotaki enkop, neipurjaki nkamulak inkulupuok; neyelie nkonyek e ilo modooni." 
John9:7 Nejoki, “Shomo sujai to lmoti le Siloam.” (Keji ina arna oirriwayioki). Neaku eshomo aisujaa neshukunye etodolishe." 
John9:8 Neaku, ore ile latia, o lelo ootoduaa apa ele tung'ani aa olaomononi, nejo. “Aimme ele oshi oton aomonisho?”" 
John9:9 Nejo kulikae, “Ninye.” Nejo kulikae, “Mme ninye, kake kenyaanyukie ninye.” Nejo ninye openy. “Nanu ilo.”" 
John9:10 Nejoki ninche ninye. “Kaji kinkunaki pee etabolote nkonyek inono?” 
John9:11 Newaliki ajoki, “Oltung'ani oji Yesu oipurja esarng'ab, naaelie nkonyek aainei, naajoki, ‘Shomo Olmoti le Siloam isujai.’ Nalo aisujaa nadolishoyu.”" 
John9:12 Nejoki ninche, “Kaji etii?” Nejoki, “Mayiolo nanu.”" 
John9:13 Nerik ninche ilo modooni enetii Ilfarisayo. 
John9:14 Naa enkolong e Sabato ina olong pee eipurj Yesu esarng'ab abol inkonyek enyena. 
John9:15 Neitoki sii Lfarisayo aaikilikuan ninye eneikuna pee etodolishe. Nejoki ninche, “Esarng'ab aaelie nkonyek aainei, naisuj, nadolishoyu.”" 
John9:16 Nejo kulikae loo Lfarisayo, “Mme Nkai eing'uaa ele tung'ani, amu meibung nkitanapat enkolong e Sabato.” Nejo kulikae, “Keidim oltung'ani arruoni ataasa inaaing'asiaisho naaijo kuna?” Nejing empong'o atua ninche." 
John9:17 Neaku etiakita ninche ilo tung'ani modooni, “Aijo iyie aa ninye, amu kitabolo naa nkonyek?” Nejo, “Oloiboni ninye.”" 
John9:18 Kake ore ake etiu nejia, eitu eiruk Ilyahudi mbaa enyena nchere modooni apa netodolishe, ometaba anaa neipot intoiwuo eilo tung'ani otodolishe," 
John9:19 neikilikuan ninche aajoki, “Kele olayioni linyi litejo apa etoiwuoki aa modooni? Kaji etiu taata pee edolisho?”" 
John9:20 Newaliki intoiwuo enyena aajoki. “Kiyiolo aajo olayioni lang, netoiwuoki apa aa modooni;" 
John9:21 kake mikiyiolo eneikuna pee etodolishe taata, nimikiyiolo olotabolo nkonyek enyena. Ai botor doi, enkilikuana ninye; kelimu mbaa enyena makewan.”" 
John9:22 Etejo intoiwuo ena te nkaraki naure Ilyahudi; amu eidipa Lyahudi aatoning'okinoto nchere, “Ore ake oltung'ani oibalie ajo ninye Kristo, nearari aaipang'ie te nkaji e ntumo." 
John9:23 Neaku ina pee etejo intoiwuo, ‘Ai botor doi, enkilikuana ninye,’ ”" 
John9:24 Neitoki taa aaipot ene are ilo tung'ani ora apa modooni, nejoki ninye, “Inchoo Enkai enkisisa. Kiyiolo iyiook aajo olarruoni ele tung'ani.”" 
John9:25 Newaliki ninye ajoki, “Te naa kolarruoni mayiolo nanu; nabo ake ayiolo, inchere kara apa modooni nadolisho taata.”" 
John9:26 Neitoki ninche aajoki, “Kaji kinkuna? Kaji eikuna pee kitabolo nkonyek inono?”" 
John9:27 Newaliki ajoki ninche, “Aidipa duoo atoliki intae, neitu ining'ining'i. Kaji etiu pee iyieuu nintokiki ake aaning? Iyieuu sii intae niakuku lkipaareta lenyena?”" 
John9:28 Nemor ninche ninye nejoki, “Ira iyie oloiteng'eni lenye, kake kira iyiook lkipaareta le Musa." 
John9:29 Kiyiolo iyiook aajo eirorie Enkai Musa, kake ore ele, mikiyiolo eneing'uaa.”" 
John9:30 Newaliki ilo tung'ani ninche ajoki, “Kainyoo, ene nking'asia eji miyiololo eneing'uaa ninye kake etabolo nkonyek aainei!" 
John9:31 Kiyiolo aajo mening Enkai ilaing'okok; kake ore oloserem Enkai neas enayieu ninye, kening Enkai ninye." 
John9:32 Eitu aekata ening'i olotabolo nkonyek o ltung'ani oini aa modooni. 
John9:33 Te neme Enkai eing'uaa ele tung'ani meidim ataasa toki.” 
John9:34 Newaliki ninche ninye aajoki, “Aa keiyie olotu aiteng'en iyiook oltung'ani otoikioki atua elulung'ata oo ng'ok?” Nearaa ninche ninye aaipang'ie." 
John9:35 Nening Yesu nchere etaaraitie Lfarisayo olapa tung'ani oishiuo emodoo aaipang'ie; ore pee elo netum nejoki ninye, “Iruko iyie Enkerai e Tung'ani?”" 
John9:36 Newaliki ajoki, “Lo Kitok, ai ng'ae ilo pee atum airuko ninye?”" 
John9:37 Nejoki Yesu ninye, “Itoduaa iyie, naa ninye ele likirorie.”" 
John9:38 Nejo ninye, “Olaitoriani, airuko,” neserem ninye." 
John9:39 Nejo Yesu, “Te nkaraki enkiguana pee aewuo nanu enkop, pee edolishoyu lelo lemedolisho, neaku modook iloodolisho.”" 
John9:40 Nening ele rorei kulikae Farisayo ooboitare nejo, “Eikira sii iyiook modook?”" 
John9:41 Nejoki Yesu ninche, “Te naa naaji irara modook anaata miatata eng'oki Ore enatiu, ijojo, ‘Kidolisho;’ nebik enkitarruorroto inyi.”" 
John10:1 “Esipa esipa, ajoki intae, ore ilo lemeimu kishomi ejing emuatata, kake dikae ekedu aimu, olapurroni naa olaisimani," 
John10:2 kake ore ilo oimu kishomi ninye olchekut loo nkerra. 
John10:3 Naa ninye ebolu olarriponi; nening nkerra oltoilo lenye; neipot inkerra enyena too nkarn enye nerik auluo. 
John10:4 Ore pee eidip aipang'ie nkerra enyena pooki nerik ninche, nesuj inkerra ninye; amu keyiolo oltoilo lenye." 
John10:5 Mesuj olomoni, kake keituria amu meyiolo oltoilo lo lomoni.”" 
John10:6 Etolikio Yesu ninche ena kitanyaanyukoto, kake eitu eyiolou ninche enatiaaka." 
John10:7 Neitoki Yesu ajoki ninche nchere, “Esipa esipa, ajoki intae, kara nanu kishomi oo nkerra." 
John10:8 Ore pooki ooiturukutuo te dukuya nanu naa lapurrok o laisimak, kake eitu ening inkerra ninche." 
John10:9 Kara nanu enkishomi; ore olaaimu nanu keitajeuni, nejing atua nepuku netum endaata." 
John10:10 Melotu olapurroni mme kelotu apurroo neiyieng neitarruoo. Aewuo nanu pee etum aanoto enkishui, netum te nkiputakinoto." 
John10:11 Kara nanu olchekut supat. Keitayu olchekut supat enkishui enye te nkaraki nkerra. 
John10:12 Ore olchekut oigero, leme olopeny inkerra, kedolu osuyiani elotu, neing'uaa nkerra aisik, neibung osuyiani ninche, neisardaikie." 
John10:13 Amu ore olchekut oigeroki nemeetayie tipat inkerra. 
John10:14 Kara nanu olchekut supat; nayiolo inaainei, naayiolo sii nanu inaainei," 
John10:15 anaa enaayiolo Papa, nayiolo sii nanu Papa; naa kaitayu nanu enkishui ai te nkaraki nkerra." 
John10:16 Naata sii kulie kerra, neme inena muatata. Meeta kata nemareu sii ninche naa kening oltoilo lai, naa keaku eluaata nabo, o lchekut obo." 
John10:17 Te nkaraki ena pee aanyor Papa, amu kaitayu enkishui ai, pee aitoki atum." 
John10:18 Meetae olaaoru enkishui ai, kake kaitayu openy te yieunoto ai. Kaata enkidimata pee aitayu, naata enkidimata naitoki ang'amunye. Te Papa atang'amua ena kitanapata.”" 
John10:19 Neitoki ake ajing eoro atua Ilyahudi te nkaraki kulo rorei. 
John10:20 Nejo ilkumok lenye, “Keeta oloirirua netijing'aki. Oo pee inining'ining'i?”" 
John10:21 Nejo kulikae, “Mme lo loata oloirirua kulo rorei. Keidim oloirirua atabolo inkonyek oo lmodook?”" 
John10:22 Neetae apa osirua le Nkitisinyata te Yerusalem, naa te nkata e nkirobi;" 
John10:23 nemanaa Yesu te nkaji e Nkai, to lgoriet le Solomon." 
John10:24 Neman Ilyahudi ninye nejoki, “O anu kenya ing'ashing'ashieshie iyiook? Te naa iyie Kristo toliki iyiook imbalakinye.”" 
John10:25 Newaliki Yesu ninche nejoki, “Atolikio intae neitu irukuruku; isiaaitin naas te nkarna e Papa, kuna naaishakenoki nanu;" 
John10:26 kake mirukuruku intae, amu mirara loo nkerra aainei, anaa enatiaaka intae." 
John10:27 Kening inkerra aainei oltoilo lai, nayiolo ninche, naa kaasuj ninche," 
John10:28 naa kaisho ninche enkishui nemeish, nemeimin ninche ntarasi, nemetii olaaidim aikonyarie ninche aitung'uaa enkaina ai." 
John10:29 Ore Papa laaishoo nanu ninche naa eikitok te pooki, nemetii hoo oloidim aikonyai te nkaina e Papa." 
John10:30 Kira nabo nanu o Papa.” 
John10:31 Neitoki Ilyahudi aadumu soito aanang ninye. 
John10:32 Newaliki Yesu ajoki ninche. “Aitoduaa intae isiaaitin kumok naaing'uaa Papa lai. Kaa nabo te kuna siaaitin kinang'ieng'ie nanu too soito?” 
John10:33 Newaliki Lyahudi aajoki, “Mikinang iyie too soito te siaai supat, kake te nkaraki nitamoro Enkai, o te nkaraki nintaa iyie kewan Enkai, nira oltung'ani.”" 
John10:34 Newaliki Yesu nejoki, “Aimesira tiatua Nkitanapat inyi nchere, ‘Atejo irara nkaitin?’" 
John10:35 Amaa te netejo Enkai ninche nkaitin, lelo ootabaikia ororei le Nkai, nemeidimi aaiwuang'ie ilkigerot," 
John10:36 nijokiki intae oloitisinyua Papa, neirriu enkop, ‘Itamoro Enkai,’ Te nkaraki natejo, ‘Kara nanu Enkerai e Nkai?’" 
John10:37 Te nemaas isiaaitin e Papa, emikiruk;" 
John10:38 kake te naas ninche, ore hoo ti nimikirukuruku nanu, eruko nena siaaitin, pee imusoso niyiolouu aajo ketii Papa atua nanu natii nanu atua Papa.”" 
John10:39 Neitoki ake aaing'oru eneibung'ie Yesu; kake etuluarie ninye ninche. 
John10:40 Neitoki Yesu alo lido kekun le Yordan ewueji neibatisishore apa Yohana te nkiterunoto; neton teine. 
John10:41 Nepuo ilkumok enetii ninye; nejo, “Eitu eas Yohana olmonekie kake ore pooki natejo Yohana eimaki ele tung'ani naa kesipa.”" 
John10:42 Neiruk iltung'ana kumok ninye teine. 
John11:1 Etii apa oltung'ani obo omuoi, oji Lasaro le Betania, le nkang oo Mariamu enkanashe Marisa." 
John11:2 Enapa Mariamu naelie Olaitoriani eilata narropil nejut nkejek too lpapit lenyena, ninye emuoi olalashe lenye Lasaro." 
John11:3 Neirriwaki taa nkanashera Lasaro Yesu olkilikuai nejoki, “Lo Kitok, kemuoi oloshi linyor.”" 
John11:4 Ore pee ening Yesu ina nejo, “Mme ene keeya ena muoyian, kake ene nkitoo e Nkai, paa ore teina neitaae kitok Enkerai e Nkai.”" 
John11:5 Kenyor apa Yesu Marisa o enkanashe o Lasaro. 
John11:6 Ore pee ening inchere kemuoi Lasaro, nebik nkolong'i are teine netii;" 
John11:7 ore pee eidipayu nena, nejoki ninye lkipaareta lenyena, “Enyoito manyaai Yudea.”" 
John11:8 Nejoki lkipaareta lenyena, “Rabi king'oru det Ilyahudi aar too soito; nintoki ake aito ine?”" 
John11:9 Newaliki Yesu ajoki, “Ai mera saai e ndama tomon o are? Ore te nelo oltung'ani dama nemerrorro, amu kedol ewang'an ena kop." 
John11:10 Kake te nelo oltung'ani kewarie nerrorro amu metii ewang'an atua ninye.” 
John11:11 Ore pee eidip Yesu atejo kuna baa, neitoki ajoki ninche, “Eirure olchore lang Lasaro; kake kalo pee alo ainyeyie ninye.”" 
John11:12 Nejoki lkipaareta lenyena, “Lo Kitok, te naa keirure ninye, keishiu.”" 
John11:13 Naa ore enaimaka Yesu naa keeya enye. Kake nejo ninche enkirura oo njio eimaka. 
John11:14 Neliki taa Yesu ninche aibalakinye nejoki, “Etua Lasaro," 
John11:15 nang'ida nanu te nkaraki intae inchere matii ine, pee itumutumu aairuko. Kake enyoito emaape enetii ninye.”" 
John11:16 Nejoki Tomas oji Olmaoi lkulikae ooiteng'eni, “Emaape sii yiook pee kiye te nebo ninye.”" 
John11:17 Ore pee elotu Yesu nenyorriki etobiko Lasaro te nkurare nkolong'i ong'uan. 
John11:18 Naa ketaaniki Betania Yerusalem, ewueji naa keidim ataa nkilomitani uni." 
John11:19 Neetuo ltung'ana kumok loo Lyahudi enetii Marisa o Mariamu aaitigir te nkaraki ilo alashe lenye. 
John11:20 Ore pee ening Marisa nchere kelotu Yesu nelo anang'are; kake etotona Mariamu ti aji. 
John11:21 Nejoki taa Marisa Yesu, “Lo Kitok, te naa itii apa ene anaata eitu eye olalashe lai." 
John11:22 Kake ore sii o taata, kayiolo ajo ore embae pooki niomonu te Nkai, aikincho iyie.”" 
John11:23 Nejoki Yesu ninye, “Kepiu olalashe lino aitoki.”" 
John11:24 Nejoki Marisa, “Kayiolo ajo keitoki apiu te mpiunoto e nkiting'oto.”" 
John11:25 Nejoki Yesu ninye, “Kara nanu empiunoto nara enkishui. Ore ilo laairuk nanu ore ninye te neye keitoki ake aishu;" 
John11:26 ore pooki oishu laairuk nanu nemeye ntarasi. Iruko iyie kuna?” 
John11:27 Nejoki, “Ee Olaitoriani, airuko nchere ira Kristo, Enkerai e Nkai nalotu enkop.”" 
John11:28 Ore pee eidip Marisa atejo nejia, nelo arojaa enkanashe enye Mariamu, arik enkilepata nejoki, “Eewuo Olaiteng'enani, nikimpotito.”" 
John11:29 Ore pee ening Mariamu ina neinyototo asioki nelo enetii. 
John11:30 Neton eitu ejing Yesu ina ang kake eton etii enaduoo wueji netii pee enang'are Marisa. 
John11:31 Ore Ilyahudi ootii aji te nebo ninye aaitigir, pee edol Mariamu einyototo asioki neipang, nesuj ejo, “Enkurare elo aishir teine.”" 
John11:32 Ore pee elotu Mariamu enetii Yesu nedol nebatata too nkejek enyena nejoki, “Lo Kitok, te naa itii apa ene anaata eitu eye olalashe lai.”" 
John11:33 Ore pee edol Yesu ninye eishir, neishir sii Lyahudi ooiriamunore, nenyamalu to ltau lenye netum osina," 
John11:34 nejo, “Ai ti aji irragie?” Nejoki ninche, “Lo Kitok, wou toduaa.”" 
John11:35 Neishir Yesu. 
John11:36 Nejo taa Lyahudi, “Eng'ura eneba enyorrata nanyor ninye!”" 
John11:37 Kake etejo kulikae lenye, “Ai meidim apa ninye, olotabolo nkonyek o lapa tung'ani modooni ataasa ai pee meye ele tung'ani?”" 
John11:38 Neitoki Yesu aisinanuo, nebaiki enkurare. Enkapune ina kurare, neigarakino to osoit." 
John11:39 Nejo Yesu, “Ewuang'ie osoit.” Ore Marisa, enkanashe ilo otua, nejoki ninye, “Lo Kitok, etong'ua taata, amu nkolong'i ong'uan anaa neye.”" 
John11:40 Nejoki Yesu ninye, “Keitu duoo aajoki ti niruk iyie nidol enkitoo e Nkai?”" 
John11:41 Neaku, eiwuang'ie ninche osoit te nkurare; nedumu Yesu nkonyek aing'or shumata nejo, “Papa aaisho enashe amu kitoning'o." 
John11:42 Nayiolo nanu makewan ajo kining oshi ake; kake te nkaraki ele orere laamanita pee atejo nji, pee etum aairuko nchere iyie likirriwua.”" 
John11:43 Ore pee eidip atejo nejia, nebuak ninye to ltoilo sapuk ajo, “Lasaro tupuku boo.”" 
John11:44 Nepuku ilo apa otua, neena nkaik o nkejek too nkarash naanukarieki ltung'ana; neena enkomom enye te nkarasha. Nejoki Yesu ninche, “Entalak ninchosho ninye meshomo.”" 
John11:45 Ore lkumok loo Lyahudi, ooetuo tenebo Mariamu, pee edol kuna baa naataasa Yesu, neiruk ninye," 
John11:46 kake eshomo kulikae enetii Lfarisayo neliki enataasa Yesu. 
John11:47 Neaku eipotutuo ilapolosak kituaak o Lfarisayo, entumo e Nkiguana nejo, “Kaa kiaas iyiook? Amu easita ele tung'ani ilmonek kumok." 
John11:48 Tinikipalaa iyiook ninye etiu nji, neiruk pooki ninye, neyooki Iroma aapuonu aaidaikie ene wueji ang sinyati neidaikie olorere lang.”" 
John11:49 Ore Kaiafas, obo lenye, laa ninye Olapolosani Kitok te ilo ari nejoki ninche, “Miyiololo intae toki" 
John11:50 nimidamishosho aajo keikash te yiook te nenang oltung'ani obo olosho pee meidaaya olorere olulung'a.” 
John11:51 Kake eitu ejo ninye nena te ngolon enye makewan; kake te nkaraki nara ninye Olapolosani Kitok te ilo ari nelimu ajo kenang Yesu ilo orere," 
John11:52 neme ilo orere ake kake keji sii pee eiturrurru nkera e Nkai pooki naaisardaka aitaa nabo. 
John11:53 Neaku ore ebaiki ina olong nemut enkiguana pee ear Yesu. 
John11:54 Ore te nkaraki ina neitu eitoki Yesu aibalie kewan aloolo tiatua Lyahudi, kake eshomo enkalo e nkop nanyikita ong'ata, nelo enkanasa naji Efraim, nebik teine te nebo lkipaareta lenyena." 
John11:55 Netinyikua Pasaka oo Lyahudi, neilep ilkumok aapuo Yerusalem eing'uaa ina kop eton eitu ebau Pasaka, pee epuo aaipok ate." 
John11:56 Neing'oru Yesu, ejokino maate eitashe te Nkaji e Enkai, “Aijojo aa? Eji melotu tukul ele sirua?”" 
John11:57 Ore lapolosak kituaak o Lfarisayo neitanapisho paa tenetii oltung'ani oyiolo enetii, neitayiolo ninche, pee etum aaibung'a ninye." 
John12:1 Ore eng'or inkolong'i ile pee ebau Pasaka, nelotu Yesu Betania, enetii Lasaro, ilo oitopiwuo Yesu aitung'uaa keeya." 
John12:2 Neitobiraki ninche ninye endaa e teipa teine neisiaaisho Marisa; ore Lasaro naa obo le lelo ootonita aanya endaa te nebo o Yesu. 
John12:3 Neitayu taa Mariamu oltoo le ilata narropil e nardo, nagol enkinyang'a, neyelie nkejek e Yesu, nejut nkejek too lpapit lenyena. Neiput enkaji erropili e ina ilata." 
John12:4 Nejo Yudas Iskariot, obo loo lkipaareta lenyena, (ilo oyooki akaldaa)" 
John12:5 “Oo pee eitu emiri ena ilata narropil aainosie indinari iip uni neishori laisinak.” 
John12:6 Ore pee etejo nejia, mme te nkaraki naing'urrie laisinak, kake te nkaraki naa olapurroni, naa ore amu ninye apa onap olbene loo mpisai, neaku keya nena naapiki ine." 
John12:7 Nejo Yesu, “Tapala; aaitobiraka ena te nkaraki enkolong enukaroto ai;" 
John12:8 amu ore laisinak iatata anaa ake te nebo intae, kake mikiaata nanu anaake.”" 
John12:9 Ore pee eyiolou esiamo kitok oo Lyahudi aajo etii ninye ine nepuonu kake mme te nkaraki Yesu ake, kake eetuo sii aadol Lasaro, oitopiwuo Yesu aitung'uaa keeya." 
John12:10 Neiguanate lapolosak kituaak eyieu near sii Lasaro metua. 
John12:11 Amu ore te nkaraki ninye netoorori Ilyahudi kumok aairuk Yesu. 
John12:12 Ore te nkolong natusujua, nening ina siamo kitok naewuo osirua nchere kelotu Yesu Yerusalem." 
John12:13 Nedumu lng'osil loo ltuka nepuo aanang'are ninye. Nebuakita aajo, “Hosana! Emayiana ilo olotu te nkarna o Laitoriani. Laa Olaiguanani loo Siraeli!”" 
John12:14 Ore pee etum Yesu olkurrarru netonie; anaa enatisiraki aajo," 
John12:15 “Miureisho, Yerusalem! Kelotu olaiguanani lino, ekedito olkurrarru le sikiria.”" 
John12:16 Neitu eyiolou lkipaareta lenyena kuna baa te dukuya, kake ore pee eidipi aaitaa Yesu kitok, nedamu ninche ina kata nchere etisiraki kuna baa te nkaraki ninye, naa kuna eitaasa ninche ninye." 
John12:17 Ore ina siamo naboitare apa Yesu pee eipot Lasaro metung'uai enkurare aitopiu aitung'uaa ilootuata, neishakenoitie ina." 
John12:18 Te nkaraki ina sii pee eshomo ina siamo aanang'are amu etoning'o aajo etaasa ele monekie. 
John12:19 Nejokino Lfarisayo maate, “Idolitata taa aajo mitumutumu toki. Eng'ura ajo eirukurukore enkop pooki ninye.”" 
John12:20 Naa Ilyunani kulikae ooetuo Yerusalem aaseremisho te ilo sirua. 
John12:21 Nepuonu lelo enetii Filipo le Betsaida te Galilaya, neikilikuan ninye nejoki, “Lo Kitok, ekiiyieu nikidol Yesu.”" 
John12:22 Nelotu Filipo neliki Andrea; nepuonu Andrea o Filipo neliki Yesu. 
John12:23 Newaliki Yesu ninche nejoki, “Etabawua esaa pee eitaae kitok Enkerai e Tung'ani." 
John12:24 Kesipa, kesipa, ajoki intae, te neitu edoiki enkantererai e nkano enkop neye, nebik aa ninye ake openy; kake te neye, neiu ilng'anayio kumok." 
John12:25 Ore olonyor enkishui enye neiminie, ore oloibayu enkishui enye te nkop nerrip tiatua enkishui nemeish." 
John12:26 Te naaisiaai oltung'ani nanu, inchoo aairukurukore, ore enatii nanu neaku ine etii sii olaisiaayiani lai. Ore pooki ng'ae laaisiaai, neyanyitu Papa ninye.”" 
John12:27 “Aatanyamala oltau lai taata, paa kaa naa ajo? Kajo, ‘Papa intajeuoki te na saa?’ Kake te nkaraki ena bae e mion pee atabaikia ena saa." 
John12:28 Papa, intaa kitok enkarna ino.” Nelotu oltoilo oing'uaa Keper, “Kaitaa kitok, naa kaigil aitaa kitok.”" 
John12:29 Ore ina siamo naitashe teine, nening nejo etadara. Nejo kulikae, “Olmalaika oirorie ninye.”" 
John12:30 Newaliki Yesu nejo, “Mme te nkaraki nanu pee eewuo ele toilo, kake te nkaraki intae." 
John12:31 Taata enkiguana e na kop; taata earari olaitoriani le na kop aaitung'uaa. 
John12:32 Te naailepieki nanu te nkop nayietu iltung'ana pooki enatii.” 
John12:33 Netejo ninye ena eutu ajo kaa keeya eye ninye. 
John12:34 Newaliki esiamo aajoki, “Kitoning'o too nkitanapat nchere kebik Kristo ntarasi; oo naa pee ijo iyie meeta nchere pee meilepieki Enkerai e Tung'ani. Ai ng'ae doi ena Kerai e Tung'ani?”" 
John12:35 Nejoki Yesu ninche, “Enkiti kata eton etii ena wang'an atua intae. Enchom eton iatata ina wang'an, pee meidimu intae enaimin, ore ilo olo te naimin nemeyiolo enelo." 
John12:36 Ore eton iatata ewang'an, eruko ina wang'an, pee itumutumu aataa nkera e wang'an.” Ore pee ejo Yesu kuna baa nelo aisudori pee medol ninche." 
John12:37 Ore hoo netaasa Yesu ilmonek kumok te dukuya ninche eitu ake eiruk ninche ninye," 
John12:38 pee eitabari ororei lo loiboni le Nkai Isaya otejo, “Olaitoriani aing'ae oiruko elikioroto ang? Naa aing'ae etabolokoki engolon e Nkai?”" 
John12:39 Ina pee etalaikinote ninche aairuko amu enyaaka sii Isaya ajo," 
John12:40 “Eitamodoo Enkai nkonyek enye, neitagol iltauja lenye, pee medol ake too nkonyek enye, neyiolou too ltauja lenye, neibelekenya, pee aishiunye.”" 
John12:41 Netejo Isaya kuna baa amu etoduaa enkitoo e Kristo nelimu mbaa enyena. 
John12:42 Kake ore etiu nejia, eiruko ilkumok loo lkituaak, kake ore te nkaraki Ilfarisayo, eitu eibalunye pee merishieki enkaji e ntumo;" 
John12:43 amu etonyorra enkisisa oo ltung'ana aaitalang enkisisa e Nkai. 
John12:44 Nebuak Yesu ajo, “Ore olaairuk nanu mme nanu eiruk kake lido laairriwua eiruko." 
John12:45 Ore olaaing'or nanu netoduaa lido laairriwua. 
John12:46 Aewuo nanu pee aaku ewang'an e nkop paa ore pooki laairuk nanu nemeton tiatua enaimin. 
John12:47 Te nening oltung'ani irorei laainei nemeibung nemaiguanare nanu ninye, amu eitu alotu pee aiguanare enkop, kake pee aitajeu enkop." 
John12:48 Ore ilo laany nanu, nemeng'amu irorei laainei, neeta oloiguanare. Ilo rorei lairoro oiguanare ninye te nkolong e nkiting'oto;" 
John12:49 amu eitu airo nanu makewan; kake Papa laairriwua, ninye openy laaishoo enkitanapata e nena najo o nena nalimu." 
John12:50 Nayiolo nanu nchere ore enkitanapata enye naa puaan oo ntarasi; metaa ore nena najo nanu, naa inaatiaaka Papa pee alimu.”" 
John13:1 Ore eton eng'or enkolong osirua oji ole Pasaka, etayiolo Yesu ajo etabawua esaa enye nalotie aing'uaa ena kop, alo enetii Papa. Netonyorra lelo lenyena ootii enkop, netonyorra ninche metabaiki enkiting'oto." 
John13:2 Ore einosita endaa, neidipa oloirirua atipika oltau le Yudas Iskariot, enkerai e Simon endamunoto nchere pee ekaldaa Yesu." 
John13:3 Neyiolou Yesu ajo eishoo Papa engolon e pooki toki, neyiolo ajo enetii Enkai eing'uaa naa enetii Enkai eito." 
John13:4 Neinyototo aing'uaa endaa, neirragie nkilani enyena, nedumu enkarasha arreten kewan." 
John13:5 Nebukoki enkare embeshen neiteru aisuj inkejek oo lkipaareta nejut te nkarasha narretenare. 
John13:6 Nelotu enetii Simon Petero. Nejoki ninye, “Lo Kitok, aa inkejek aainei intuku?”" 
John13:7 Neng'amaa Yesu ajoki ninye, “Ore enaasita nimiyiolo iyie taata kake iyiooki ayiolou te siadi.”" 
John13:8 Nejoki Petero ninye, “Mikintuku nkejek aainei ai kata!” Newaliki Yesu ajoki ninye, “Te neitu aaisuj iyie, nimira ole nkalo ai.”" 
John13:9 Nejoki Simon Petero ninye, “Lo Kitok, mme naa nkejek aainei ake, kake intukuoki nkaik o endukuya ai.”" 
John13:10 Newaliki Yesu ninye, “Ore oloidipa aitukuoyu meitoki ayieu enkitukuo meteleku nkejek enyena, tuan pooki wueji enye, nirara intae tuani, kake mme intae pooki;”" 
John13:11 amu keyiolo apa Yesu olokaldaa. Ina pee etejo, “Mirara tuani intae pooki.”" 
John13:12 Ore pee eidip aitukuo nkejek enye neishop nkilani neitoki aton, nejoki ninche, “Aiyiololo enaitaasa intae?" 
John13:13 Kijojo intae nanu, ‘Lo Aiteng'enani’, o ‘Lo Kitok’ nitisipa amu kara." 
John13:14 Amaa te naituku nanu intae Olkitok, nara Olaiteng'enani nkejek inyi, keishiaakino sii ninche intae neituku olikae olikae nkejek." 
John13:15 Aishoo intae enkitanyaanyukoto, paa ore ena naitaasa intae, nintaasasa sii intae," 
John13:16 Kesipa, kesipa, ajoki intae, mme kitok orrindik to lkitok lenye, neme kitok oloipaayioki to loipaayie." 
John13:17 Ti niyiololo kuna baa, imayianana ti niaasiasa." 
John13:18 Mme intae pooki aimaki. Kayiolo ilo lategelua; kake nchoo eitabari lkigerot oojo, ‘Ore ilooinosa emukate ai aatudumaka entutunyo enye aagilunore nanu.’" 
John13:19 Ore ebaiki taata, kaliki intae eton eitu eaku, pee te neaku, nirukuruku nchere, Kara nanu." 
John13:20 Kesipa, kesipa, ajoki intae, ore olong'amu pooki ng'ae lairriwaa, nanu eng'amu, ore olaang'amu naa ilo laairriwua eng'amu.”" 
John13:21 Ore pee eidip Yesu atejo nejia, nenyamalu to ltau nejo, “Kesipa, kesipa, ajoki intae, kaakaldaa obo linyi nanu.”" 
John13:22 Neing'urung'ura lkipaareta maate amu meyiolo aajo kalo eimaki. 
John13:23 Neirishakino olgoo le Yesu, obo loo lkipaareta onyor Yesu." 
John13:24 Neyuk Simon Petero te nkaina nejoki, “Nkilikuana tiaaki ai ng'ae eimaki.”" 
John13:25 Neirishakino olgoo le Yesu nejoki ninye, “Lo Kitok, aing'ae?”" 
John13:26 Newaliki Yesu ajoki, “Ilo laisho endung'oti e mukate aidipa aitadoiki embakuli.” Ore pee eidip aitadoiki, neitayu neisho Yudas Iskariot olayioni le Simon." 
John13:27 Ore pee eidip Yudas atang'amai endung'oti nejing Sheitani atua ninye. Neaku etiaaka Yesu ninye, “Tasioki taasa ina niyeu niaas.”" 
John13:28 Nemetii te lelo ooinosita endaa, oloyiolo ajo kainyoo pee etiaaka nejia." 
John13:29 Nejo kulikae, amu Yudas apa onap olbene loo mpisai, eji ketiaaka Yesu, “Inyang'u ntokitin nikiyieu to sirua,” aashu etiaaka meishoo ilaisinak toki." 
John13:30 Ore pee eng'amaa ninye endung'oti e mukate neipang nabo kata; naa eikewarie. 
John13:31 Ore pee eidip Yudas aipung'o boo nejo Yesu, “Eitaaki taa kitok Enkerai e Tung'ani, neitaaki Enkai kitok tiatua ninye." 
John13:32 Te neitaaki Enkai kitok tiatua ninye, keitaa sii ninye Enkai ninye kitok tiatua kewan, naa taata inji eitaa ninye kitok." 
John13:33 Nkera aainei, keng'or enkiti kata eton aboitare intae. Eikiyiookiki aaing'oru nanu, naa ore anaa enatiaaka Lyahudi, ‘Ore ine nalo mindimidimi aaetu,’ nejia sii ajoki intae taata." 
John13:34 Kaisho intae enkitanapata ng'ejuk, entonyorrata anaa enatonyorra nanu intae." 
John13:35 Teina eyiolou pooki ng'ae ajo, irara lkipaareta laainei, ti niatata enyorrata olikae o likae.”" 
John13:36 Nejoki Simon Petero ninye, “Lo Kitok, kaji ilo?” Newaliki Yesu ajoki, “Ore enalo, nimikindim atusuju taata, kake eikisuju te siadi.”" 
John13:37 Nejoki Petero ninye, “Lo Kitok, Kainyoo pee maaidim atusuju taata? Ekaitayu enkishui ai te nkaraki iyie.”" 
John13:38 Newaliki Yesu nejoki ninye, “Eji intayu enkishui ino te nkaraki nanu? Kesipa, kesipa, aajoki, meru olchogoo eitu kimiki iyie katitin uni." 
John14:1 “Emincho enyamalu iltauja linyi, eruko Enkai nikirukuruku sii nanu." 
John14:2 Etii enkaji e Papa ilgilat kumok amaa, te neme nejia etiu kanaata atiaaka intae, kalo aitobiraki intae ewueji?" 
John14:3 Naa te nalo aitobiraki intae ewueji, naitoki ashukunye, naa karikoki intae kewan paa ore enatii nitii sii intae." 
John14:4 Ore enalo, iyiololo intae enkoitoi.”" 
John14:5 Nejoki Tomas ninye, “Lo Kitok mikiyiolo enilo; kaji kinko ti nikiyiolou enkoitoi?”" 
John14:6 Nejoki Yesu ninye, “Kara nanu enkoitoi o esipata, o enkishui. Metii oltung'ani olotu enetii Papa mme nanu eimayie." 
John14:7 Te naa aikitayioloito nanu, anaata iyiololo sii Papa. Ore ebaiki taata iyiololo ninye; nitoduaa ninye.”" 
John14:8 Nejoki Filipo ninye, “Lo Kitok, intoduaa iyiook Papa, amu keidip iyiook.”" 
John14:9 Nejoki Yesu ninye, “Kaboitare oshi intae ena kata pooki, neton ake mikiyiolo iyie Filipo? Ore olaatoduaa nanu netoduaa Papa; kainyoo pee itejo intoduaa iyiook Papa?" 
John14:10 Ai miruk inchere atii nanu atua Papa netii Papa atua nanu? Ore irorei laliki intae malimu te nkitoria ai makewan, kake Papa oton tiatua nanu oas isiaaitin enyena." 
John14:11 Irukoki inchere atii nanu atua Papa, netii Papa atua nanu: aashu naa kiruk te nkaraki oo siaaitin ate." 
John14:12 Kesipa, kesipa, aajoki, ore elde laairuk nanu, ore kuna siaaitin naas neas ninye, naa keas isapuki naalang kuna amu kalo enetii Papa;" 
John14:13 naa ore pooki niomonunu te nkarna ai, ina aas, pee etumi aaterrep Papa te nkaraki Enkerai." 
John14:14 Tinikiomonono toki te nkarna ai naa kaas ina. 
John14:15 “Te naa aikinyorrinyorro nanu naa imbung'ubung'u nkitanapat aainei," 
John14:16 naa kaomon nanu Papa, naa keisho intae likae Autaroni metobiko te nebo intae intarasi;" 
John14:17 laa Enkiyang'et e sipata, lemeng'amu enkop amu medol ninye nemeyiolo ninye. Iyiololo intae ninye amu keton tiatua intae, netii atua intae." 
John14:18 “Maing'uaa intae irara okishin; kalotu enitii. 
John14:19 Eng'or enkiti kata pee maaitoki adol ena kop, kake kidolitata intae nanu, ore amu kaishu ninchushu sii intae." 
John14:20 Ore teina olong niyiolouu intae aajo atii atua Papa, nitii intae atua nanu, natii nanu atua intae." 
John14:21 Ore oloata nkitanapat aainei, neibung ninche, ninye laanyor; naa ore olaanyor kenyorru Papa ninye, naa kanyorru nanu ninye. Naa kaibalakinye kewan ninye.”" 
John14:22 Nejoki Yudas ninye kake mme Iskariot, “Kaji inko lo Kitok, ti niboloki iyiook kewan, nimiboloki enkop?”" 
John14:23 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Te naanyor oltung'ani nanu, keibung ororei lai, naa kenyorru Papa ninye, naa aikipuonu enetii ninye nikimany nebo o ninye." 
John14:24 Ore olemaanyor nanu, nemeibung irorei laainei, ore ele rorei lining'ining'i neme olalai kake ole Papa laairriwua." 
John14:25 “Atolikio intae kuna baa, eton aboitare intae." 
John14:26 Kake lido Autaroni, ora Enkiyang'et Sinyati oirriu Papa te nkarna ai, oitayiolo intae imbaa pooki neitadamu intae nena pooki natolikio intae." 
John14:27 Atung'eikia intae eseriani, aishoo intae eseriani ai. Aisho intae neme anaa enaishoru enkop. Emincho ltauja linyi enyamalu; emincho eureishoyu." 
John14:28 Itoning'o enatiaaka intae ajo, ‘Kalo, naa kashukokino intae.’ Te naa naaji aikinyorrinyorro anaata ing'idada nchere enetii Papa alo, amu kitok Papa te nanu." 
John14:29 Ore o taata, atolikio intae eton eitu eaku, pee te neaku nirukuruku." 
John14:30 Meekure aitoki airorie intae oleng, amu kelotu olkitok le na kop, kake meeta engolon te shumata nanu," 
John14:31 kake kaas nanu anaa enaaitanapa papa pee etum enkop atayiolo nchere kanyor nanu Papa. Enyoito emaape te ne. 
John15:1 “Kara nanu osabibu odede, naa Papa lai olaramatani." 
John15:2 Ore olng'osila tiatua nanu lemeiu Ilng'anayio, neiwuang'ie ninye, ore olng'osila pooki oiu ilng'anayio, neitobir metisidana, peyie eiu lng'anayio kumok." 
John15:3 Neitaaki taata intae sidain te nkaraki o rorei latiaaka intae. 
John15:4 Entotoni tiatua nanu anaa enaton tiatua intae. Ore anaa enemeidim olng'osila atoiu lng'anayio makewan, te nemetii olchani, mindimidimi sii intae tinimitonini tiatua nanu." 
John15:5 Nanu osabibu, intae ilng'osil. Ore oloton tiatua nanu, naton sii nanu tiatua ninye, neiu lng'anayio kumok, amu ore matii nanu nimindimidimi intae aataas toki." 
John15:6 Tenemeton oltung'ani tiatua nanu nenang'ari boo anaa olng'osila, netoyu, nesotu iltung'ana ninche nenang'akini enkima, metapejo." 
John15:7 Tinitonini intae tiatua nanu, neton ororei lai tiatua intae, entoomonu entoki pooki niyieuu naa keitaasi intae." 
John15:8 Teina errepi Papa, inchere iatata lng'anayio kumok, niakuku taa lkipaareta laainei." 
John15:9 Ore anaa enaatonyorra Papa, atonyorra sii nanu intae. Entotoni tiatua enyorrata ai." 
John15:10 Tinimbung'ubung'u intae nkitanapat aainei, naa aitonini tiatua enyorrata ai, anaa enaibung'a nkitanapat e Papa naton tiatua enyorrata enye." 
John15:11 Atolikio intae kuna baa pee etum eng'ida ai atotona tiatua intae, pee etum eng'ida inyi ataboreyia." 
John15:12 “Ena enkitanapata ai, inchere tonyorra olikae anaa enatonyorra nanu intae." 
John15:13 Meetae oloata enyorrata sapuk nalang ena, eji keitayu oltung'ani enkishui enye te nkaraki lchoreta lenyena." 
John15:14 Irara intae lchoreta laainei ti niaasiasa pooki ake bae naitanapa intae. 
John15:15 Maitoki ajo intae isinkan, amu meyiolo osinka enaasita olkitok lenye; kake atejo intae ilchoreta, amu atolikio intae pooki natoning'o te Papa." 
John15:16 Mme intae likitegelutua nanu kake kategelua intae naitanap intae enchom entoiu ilng'anayio, nebik ilng'anayio linyi, paa ore pooki niomonono Papa te nkarna ai, neisho intae." 
John15:17 Ena aitanap intae, inchere entonyorrata." 
John15:18 “Te neibayu intae enkop, entayiolo nchere nanu etang'asa aibayu eton eitu eibayu intae." 
John15:19 Te naa irara le nkop, naa anaata enyor enkop ilenyena; kake mirara ile nkop, amu ategelua intae aitung'uaa enkop, te nkaraki e ina pee eiba intae enkop." 
John15:20 Entadamu ilo rorei latiaaka intae, ‘Mme kitok osinka to lkitok lenye.’ Te naaisilisilo nanu keisilisil sii ninche intae; te neibung'a ororei lai, keibung sii ninye olinyi." 
John15:21 Kake keitaas intae kuna baa pooki te nkaraki enkarna ai, amu meyiolo ninche ilo laairriwua." 
John15:22 Te neitu apa alotu airorie ninche, anaata meeta eng'oki; kake meekure taata eeta eneitolonyaki te ng'oki enye." 
John15:23 Ore olaaiba nanu neiba sii ninye Papa. 
John15:24 Te neitu apa aas tiatua ninche isiaaitin neitu eas likae, anaata meeta eng'oki; ore taata netoduaa naaibayu nanu o Papa lai." 
John15:25 Kake ororei oigeroki tiatua nkitanapat enye eitabari, ‘Aaibaitie nanu pesho.’" 
John15:26 Ore te nelotu Olautaroni lairriwaki intae te netii Papa, Enkiyang'et e sipata olotu, eing'uaa enetii papa ninye laaishakenoki nanu," 
John15:27 nirara sii intae ilchakenini amu ore ebaiki enkiterunoto nikitaboitare intae nanu. 
John16:1 “Atolikio intae kuna baa pooki pee merrorri intae. 
John16:2 Kearaa intae aaipung'ie too nkajijik e ntumo: ee kelotu enkata naa kejo pooki ng'ae oar intae entuata ke Nkai eisiaita. 
John16:3 Neitaas intae kuna baa amu eitu eyiolou Enkai aashu nanu. 
John16:4 Kake atolikio intae kuna baa pee te nebau enkata enye, nidamumu ninche nchere atolikio intae. “Neitu aliki intae kuna te nkiterunoto, amu kaboitare apa intae." 
John16:5 Kake kalo taata enetii ilo laairriwua, kake metii obo linyi laaikilikuan ajoki, ‘Kaji ilo?’" 
John16:6 Kake ore amu atolikio intae kuna baa, eiputa iltauja linyi osina." 
John16:7 Kake esipata ena naliki intae, intae eret te nalo; amu te neitu alo nemelotu Olautaroni enitii; kake te nalo, nairriwaki intae ninye." 
John16:8 Ore te nelotu ninye neitayiolo enkop enetii eng'oki o esipata o enkiguana; 
John16:9 te mbae naipirta eng'oki amu maairuk nanu," 
John16:10 too mbaa naaipirta esipata amu kalo enetii Papa nimikintokiki aadol; 
John16:11 nitapong'ori sii too mbaa naipirta enkiguana amu eidipaki aiguanare olkitok lena kop. 
John16:12 “Eton aata mbaa kumok najoki intae, kake mindimaa taata;" 
John16:13 kake te nelotu ninye, ina Kiyang'et e sipata nerik intae atua esipata pooki, amu melotu airo anaa makewan, kake enaning pooki elimu, neliki intae imbaa naapuonu." 
John16:14 Naa ninye laaitaa nanu kitok; amu inaainei eng'amu neitodol intae. 
John16:15 Ore nena pooki naata Papa inaainei; ina pee atejo, inaainei; eng'amu neitodol intae." 
John16:16 “Ore te nkiti kata nimikintokiki aadol, ore ake sii te nkiti kata nikintokiki aadol.”" 
John16:17 Nejokino, ematua oo lkipaareta, “Kalo rorei ele ojoki Yesu iyiook, ‘Enkiti kata, nimikintokiki aadol ore ake sii te nkiti kata nikintokiki aadol?’ Nejo naa, Te nkaraki naa kalo enetii Papa?" 
John16:18 Nejo, “Kalo rorei ele ojo, ena ‘kiti kata?’ Mikiyiolo iyiook enajoito.”" 
John16:19 Neyiolou Yesu ajo keyieu neikilikuanishore, nejoki ninche, “Kena doi iyieuu nikinkilikuanana natejo, ‘Keng'or enkiti kata pee mikintokiki aadol, ore ake sii te nkiti kata nikintokiki aadol’?" 
John16:20 Kesipa, kesipa, ajoki intae, ainchirishiri niyietutu to sina, kake keng'ida enkop; keinosieki intae osina, kake keibelekenya osina linyi aaku eng'ida." 
John16:21 Ore eisho enkitok neeta osina le mion sapuk amu etabawua enkata enye; kake ore pee eidip atoiu enkerai, meitoki adamu osina te nkaraki eng'ida to ltung'ani otoiwuoki te nkop." 
John16:22 Ore sii intae iatata taata osina, kake kaitoki ake adol intae, neng'ida iltauja linyi, nemetii oltung'ani ooru intae eng'ida inyi." 
John16:23 Ore teina olong mikinkilikuanana nanu ae toki. Kesipa, kesipa, ajoki intae, ti niomonunu toki te Papa, neisho intae te nkarna ai." 
John16:24 Ore o taata eton eitu iomonunu toki te nkarna ai; entoomonu, naa itumutumu, pee eboreyu eng'ida inyi." 
John16:25 “Airorie intae too nkitanyaanyukot te kuna baa. Kelotu enkata nemaitoki airorie intae too nkitanyaanyukot, kake kaibalakinye intae aliki imbaa e Papa." 
John16:26 Ore teina olong, niomonono te nkarna ai, nemajoki intae kaomonoki intae te Papa;" 
John16:27 amu kenyor ninye Papa openy intae, amu kitonyorra intae nanu niruko nchere kaewuo aing'uaa Enkai." 
John16:28 Enetii Papa aing'uaa, nalotu enkop; naa kaitoki aing'uaa enkop alo enetii Papa.”" 
John16:29 Nejoki lkipaareta lenyena, “Aha, iroro taata aibalie, neme te nkitanyaanyukoto iroro." 
John16:30 Kitayioloito taata aajo iyiolo iyie pooki toki, nimikinare nikinkilikuanishore oltung'ani; te na kiruko inchere iewuo iyie aing'uaa Enkai.”" 
John16:31 Newaliki Yesu ninche ajoki, “Iruko taata?" 
John16:32 Kelotu enkata, neewuo taata, naisardakieki intae, nelo pooki tung'ani enkang enye, naaing'uari aa nanu ake; kake mme nanu ake, amu kaaboitare Papa." 
John16:33 Atolikio intae kuna baa pee iatata osotua tiatua nanu. Iatata osina tiatua ena kop, kake entagoluoto! Atimira nanu enkop!”" 
John17:1 Ore pee eidip Yesu atejo kuna baa, neing'orie nkonyek enyena Keper, ajo, “Papa etabawua esaa; intaa kitok Enkerai ino pee kintaa sii iyie Enkerai ino kitok." 
John17:2 Amu inchoo meitoria pooki tung'ani pee eisho enkishui nemeish lelo pooki linchoo iyie ninye. 
John17:3 Naa ena enkishui nemeish, inchere pee kiyiolou iyie Enkai nasipa nabo ake, neyiolou Yesu Kristo, ilo lirriwua." 
John17:4 Aaitaa nanu iyie kitok te nkop; aitabayie esiaai nikinchoo mataasa. 
John17:5 Ore taata Papa, intaaki iyie nanu kitok, te nebo iyie te nkitoo naata apa te nebo iyie eton eitu eitobiri enkop." 
John17:6 “Aibalakinye enkarna ino lelo tung'ana likinchoo iyie aitung'uaa enkop. Ilinono apa ninche, nikinchoo iyie ninche, neibung'a ororei lino." 
John17:7 Netayioloito taata ninche aajo ore pooki nikinchoo naa iyie eing'uaa; 
John17:8 amu ore irorei likinchoo iyie naishoo nanu ninche, netang'amutua ninche. Netisiputua aayiolou inchere, iyie aing'uaa, neiruko inchere iyie likirriwua." 
John17:9 Ninche aomonoki; maomonoki enkop, kake lelo likinchoo, amu ninche ilinono;" 
John17:10 naa ore ntokitin aainei pooki ininono, naa inaainei ininono, naaitaaki kitok tiatua ninche." 
John17:11 Meekure atii nanu enkop, netii ninche enkop; etaa kalotu nanu enitii. Papa Sinyati, torripo ninche te ngolon e nkarna ino, teina arna apa nikinchoo nanu, pee eaku nabo anaa enikira sii iyiook nabo." 
John17:12 Ore oshi eton atii te nebo ninche natorripo ninche, te nkarna ino, lelo likinchoo nanu atagolie nanu ninche, nemetii hoo obo oimina, meteleku ina kerai e nkiminata pee eitabari ilkigerot." 
John17:13 Kalotu taata enitii iyie, najo kuna baa te nkop pee eiputakino ninche eng'ida ai." 
John17:14 Aishoo ninche ororei lino; neibayu ninche enkop, amu mme le nkop anaa enemara nanu ole nkop." 
John17:15 Maomonoki intayu ninche te nkop, kake pee intajeu iyie ninche te ilo torrono." 
John17:16 Mme le nkop ninche anaa enemara nanu ole nkop. 
John17:17 Intisinya ninche te sipata ino. Esipata ororei lino. 
John17:18 Ore anaa enikirriwua iyie nanu atua enkop, airriwayie sii nanu ninche atua enkop;" 
John17:19 naa kaitisiny kewan te nkaraki ninche pee esinyayu sii ninche te sipata. 
John17:20 “Neme ninche ake aomonoki, kake o lelo pooki laairuk nanu te nkaraki ororei lenye;" 
John17:21 pee eaku pooki nabo, anaa iyie Papa itii atua nanu natii nanu atua iyie, pee etii sii ninche atua iyiook, pee etum enkop airuko nchere iyie likirriwua." 
John17:22 Aishoo ninche ina kitoo nikinchoo iyie nanu, pee etum aataa nabo anaa enikira iyiook nabo." 
John17:23 Katii nanu atua ninche nitii iyie atua nanu, pee eitaai ninche ilooiputakinote o metaa nabo, pee etum enkop atayiolo nchere iyie likirriwua, nitonyorra ninche anaa enikitonyorra nanu." 
John17:24 “Papa, kayieu netii, lelo likinchoo enatii nanu, pee edol enkitoo ai nikinchoo iyie, amu kitonyorra iyie nanu eton etioyo enkitamanyunoto e nkop." 
John17:25 Iyie Papa sinyati, eitu kiyiolou enkop, kake aatayiolo nanu netayioloito kulo nchere iyie likirriwua nanu." 
John17:26 Netaiyioloito ninche enkarna ino naa kaitoki aitayiolo, pee etii atua ninche ina nyorrata nikitonyorrie nanu, natii nanu atua ninche.”" 
John18:1 Ore pee eidip Yesu atejo kuna baa nepuku o lkipaareta lenyena, aapuo lido kekun lo yarata le Kidron enetii olokeri oshomo ninye o lkipaareta lenyena." 
John18:2 Ore Yudas, ilo otakaldayie ninye naa keyiolo sii apa ninye ine wueji amu kesesh apa elo Yesu ine o lkipaareta lenyena." 
John18:3 Nedumu Yudas empikas oo sikarini o larripok ooirriutua lapolosak kituaak o Lfarisayo, nepuonu ine eeta ltaai o lkilang'ilang'eta o masaa o larrabal." 
John18:4 Ore Yesu, eyiolo inaaitaasi ninye pooki, nepuku nejoki, “Ai ng'ae ing'oruru?”" 
John18:5 Newaliki ninche aajoki, “Yesu le Nasaret.” Nejoki Yesu ninche, “nanu ilo.” Ore sii Yudas ilo otakaldayie ninye neitashe te nebo ninche." 
John18:6 Ore pee eidip atiaaki ninche, “nanu ilo,” nerrinyo siadi nebatata te nkop." 
John18:7 Neigil, aikilikuan ajoki, “Ai ng'ae ing'oruru?” Nejo ninche, “Yesu le Nasaret.”" 
John18:8 Newaliki Yesu ajoki, “Atiaka intae nanu ilo, te naa nanu ing'oruru, enchoo kulo epuo.”" 
John18:9 Pee eitabari ororei apa oiroro, ajo, “Ore te lelo likinchoo, maata olaiturrayie.”" 
John18:10 Neeta Simon Petero olalem, neshutu, neoshie osinka lo Lapolosani Kitok nedung'u enkiok e tatene. Keji enkarna e ilo sinka Malkus." 
John18:11 Nejoki Yesu Petero, “Inyiaaki olalem lino enchashur. Amaa enkikompe naaishoo Papa, ai ninye maok?”" 
John18:12 Ore ina pikas o sikarini o lkitok lenye o larripok loo Lyahudi, neibung Yesu neen," 
John18:13 neng'as aarikoki Annas, amu olaputani le Kaiafas, laa ninye Olapolosani Kitok te ilo ari." 
John18:14 Kaiafas olapa otiaaka Lyahudi nchere keishiaakino naa oltung'ani obo onang olorere. 
John18:15 Nesuj Simon Petero o likae oiteng'eni Yesu. Neyiolo ilo likae oiteng'eni Olapolosani Kitok, nejing ninye o Yesu atua olkoriet lo Lapolosani Kitok." 
John18:16 Kake neitashe Petero ti auluo te mbata e kishomi. Nelotu taa ilo likae oiteng'eni oyiolo Olapolosani Kitok, neirorie enkarriponi e kishomi, neitijing'u Petero atua." 
John18:17 Ore ina tito narrip kishomi, nejoki Petero, “Aa ira sii iyie obo loo lkipaareta lele tung'ani?” Nejo, “Mara.”" 
John18:18 Neinuaa isinkan o larripok enkima oo nkuk amu keirobi, naa ore eitashoo teine, eijito enkima, neitashe sii ninye Petero o ninche, aij enkima." 
John18:19 Neikilikuan Olapolosani Kitok Yesu mbaa oo lkipaareta lenyena o mbaa naaiteng'enishe. 
John18:20 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Airorie enkop aibalakinye mbaa. Aiteng'enisho oshi ake too nkajijik e ntumo o te nkaji e Nkai natumore Lyahudi pooki, nemeeta embae nairoro too nkisudorot." 
John18:21 Kainyoo paa nanu inkilikuan? Inkilikuana ilaatoning'o enatiaaka. Keyiolo ninche enatejo.” 
John18:22 Ore pee ejo ninye nejia, neosh obo loo larripok oitashe teine eseder te nkaina, nejoki, “Ai nejia ijo ti niwaliki Olapolosani Kitok?”" 
John18:23 Newaliki Yesu ajoki ninye, “Te naa katejo ntorrok, tolimu shakeni e ina torroni; kake amaa te naa sipat, kainyoo pee kiosh?”" 
John18:24 Neirriwaa Annas ninye eena enetii Olapolosani Kitok Kaiafas. 
John18:25 Neitashe Simon Petero aij enkima. Nejoki ninche ninye, “Oo iyie, aa ira obo loo lkipaareta lenyena?” Nemiki, nejo, “Mara.”" 
John18:26 Ore osinka obo lo Lapolosani Kitok alashe le ilo otundung'oyie Petero enkiok, nejo, “Keitu duoo aadol to lokeri te nebo Yesu?”" 
John18:27 Neitoki ake Petero amiki, ore ina kata neru olchogoo." 
John18:28 Nerik ninche Yesu aaitung'uaa Kaiafas, aarik enkaji o Lbalusui; naa enasirie. Eitu ejing ninche maate enkaji o Lbalusui pee meidurukieki. Amu kejo pee etum aainosa Pasaka." 
John18:29 Neaku eipang'aka neipang'aki Pilato ninche nejo, “Kaa kitarruorroto iyaunye ele tung'ani?”" 
John18:30 Newaliki ninche aajoki, “Te neme olaasani loo ntorrok ele tung'ani, anaata eitu kirikoki iyie.”" 
John18:31 Nejoki Pilato ninche, “Ewaita intae ninye eng'uanare too nkitanapat inyi.” Nejoki Lyahudi ninye, “Meishoro iyiook matar oltung'ani metua.”" 
John18:32 Etotiwuo nejia pee etum atabai enatejo Yesu pee eutu ajo kaa keeya eye ninye. 
John18:33 Neitoki Pilato ajing atua enkaji o Lbalosi neipot Yesu nejoki, “Aa ira iyie olaiguanani lo Lyahudi?”" 
John18:34 Newaliki Yesu ajoki, “Ai iyie makewan ojo nji ana ai lkulikae likitolikitio mbaa aainei?”" 
John18:35 Newaliki Pilato ajoki, “Kara nanu Olyahudi? Olorere lino o lapolosak kituaak likiyautua iyie enatii. Kaa itaasa iyie?”" 
John18:36 Newaliki Yesu ajoki, “Ore enkitoria ai mme ene na kop. Te naa naaji ke ne na kop enkitoria ai anaata aatang'oro lkipaareta laainei, pee maapiki nkaik oo Lyahudi; kake ore enatiu, mme ene ne enkitoria ai.” Nejoki Pilato ninye, “Metaa ira iyie olaiguanani?”" 
John18:37 Newaliki Yesu ajoki, “Iyie otejo nchere kara nanu olaiguanani. Aatoiwuoki nanu te nkaraki ena, naa te nkaraki ena pee aewuo enkop pee aishakenoki esipata. Kening ole sipata pooki oltoilo lai.”" 
John18:38 Nejoki Pilato ninye, “Kainyoo esipata?” Ore pee eidip Pilato atejo nejia, neitoki aipang'aki Lyahudi nejoki, “Eitu atumie hoo ninye entiyoto naishiakinore enkiguana." 
John18:39 Kake iatata olkerreti lalaakinye intae oltung'ani obo te Pasaka. Iyieuu nalaaki intae olaiguanani loo Lyahudi?” 
John18:40 Nebuak pooki aaitoki aajo, “Mme ele tung'ani, kake Barabas.” Naa olaisimani apa Barabas." 
John19:1 Nerik Pilato Yesu meidong'i te nkeene; 
John19:2 neshetu isikarini olmarisian loo lkiku, nepik elukunya enye, neishopoki olkila onyokie." 
John19:3 Neaku kepuonu enetii aajoki, “Supa, lo aiguanani loo Lyahudi!” Nedam isederi." 
John19:4 Neitoki Pilato aipang nejoki ninche, “Eng'ura, kaipang'akinye intae ninye pee iyiolouu aajo eitu atumie hoo enkitarruorroto.”" 
John19:5 Neipang'u taa Yesu eishopito olmarisian loo lkiku o lkila onyokie. Nejoki Pilato ninche, “Eng'ura ele tung'ani.”" 
John19:6 Ore pee edol ilapolosak kituaak o larripok ninye, nebuak aajo, “Tasho! Tasho!” Nejoki Pilato ninche, “Ewaita intae oopeny, entasho; amu eitu atumie nanu ninye hoo enkitarruorroto.”" 
John19:7 Newaliki Lyahudi ninye aajoki, “Ekiata iyiook enkitanapata naa ore teina kitanapata keishiaakino keeya te nkaraki naitaa kewan Enkerai e Nkai.”" 
John19:8 Ore pee ening Pilato ilo rorei neureishoyu oleng," 
John19:9 neitoki ajing atua enkaji o Lbalusui, nejoki Yesu, “Kaji ng'uaa iyie?” Kake eitu eisho Yesu ewalata hoo nabo." 
John19:10 Nejoki Pilato, “Aimikirorie nanu? Aimiyiolo ajo kaata engolon naalakunyie naata engolon naasheyie?”" 
John19:11 Newaliki Yesu nejoki, “Miata hoo naaji engolon te nanu te neme eikinchooki eing'uaa Keper. Neaku ina pee eeta olaatorikoko iyie eng'oki nalusoo.”" 
John19:12 Ore te nkaraki ena walata neing'oru Pilato enaiko pee elaku Yesu. Neidikidik Ilyahudi aabuak ejo, “Ti nilak ele tung'ani, nimira olchore le Kaisari. Ore pooki ng'ae oitaa kewan olaiguanani, naa Kaisari egilunore.”" 
John19:13 Ore pee ening Pilato lelo rorei neipang'unye Yesu boo, neton to lorika le nkiguana te wueji neji olpura loo soito, neji te nkutuk oo Lbrania Gabata." 
John19:14 Naa te Nkitobirakinoto e Pasaka naa inoo saa ile. Nejoki ninye Lyahudi, “Neilo olaiguanani linyi!”" 
John19:15 Nebuak aajo, “Iwuang'ie, Iwuang'ie ninye, tasho ninye!” Nejoki Pilato, “Kashe olaiguanani linyi?” Newaliki lapolosak kituaak, “Mikiaata iyiook olaiguanani leme Kaisari.”" 
John19:16 Neishooyo taa Pilato ninye meshomo aashe. Neibung ninche Yesu nerik. 
John19:17 Neipang enapita openy osalaba aya “Ewueji neji Emborbor”, neji (te nkutuk oo Lyahudi Golgota)." 
John19:18 Neshe ninche ninye teine, o kulikae tung'ana aare te nebo ninye, atii ake obo enkae matua netii olikae enkae netii Yesu erishata." 
John19:19 Nesir Pilato olkigeroto nepetoki osalaba, osira ajo, “Yesu le Nasaret, Olaiguanani loo Lyahudi.”" 
John19:20 Neisum Ilyahudi kumok ilo kigeroto amu ore ine wueji netasheyieki Yesu kenyikita ina anasa, natisiraki te nkutuk oo Lbrania o enoo Roma o enoo Lyunani." 
John19:21 Neaku ina pee etiaakita ilapolosak kituaak loo Lyahudi Pilato, “Misir ajo, ‘Olaiguanani loo Lyahudi’, kake nchere etejo ninye, ‘Kara Olaiguanani loo Lyahudi.’ ”" 
John19:22 Newaliki Pilato ajo, “Ore enatisira, atisira.”" 
John19:23 Ore pee eidip isikarini aatasho Yesu neya nkilani enyena neor kat ong'uan, neya ake osikari eoroti nabo, neya sii ilo kila. Nemeeta ilo kila lenye emanaroto e ripata olkila, keshetuno te shumata o meiting'o." 
John19:24 Naa ina pee etiaakinote, “Emikipolos, ematooshie ele enkukuo, pee kitum oloya,” pee ebaya ilo kigeroto ojo, “Etoorikinote nkilani aainei neoshie enkukuo olkila lai.”" 
John19:25 Kuna baa etaasa isikarini. Ore te mbata o salaba le Yesu neitashe ng'otonye, o Mariamu enkanashe ng'otonye, o enkitok e Kleopas, o Mariamu Magdalena." 
John19:26 Ore pee edol Yesu ng'otonye, eitashe teine, o loiteng'eni apa onyor, nejoki Yesu ng'otonye, “Yieyio, ng'ura enkerai ino.”" 
John19:27 Neitoki ajoki ilooiteng'eni, “Ng'ura ng'utunyi.” Ore ebaiki ina kata nerik ilooiteng'eni Mariamu enkang enye." 
John19:28 Ore te siadi ena, etayiolo Yesu ajo eitabayioki mbaa pooki, pee etumi aaitabai olkigeroto katukul, nejo, “Kaata enkure.”" 
John19:29 Netipikaki emoti ine, nabore siki; nepik osuguroi obore ina siki oloomi le hisopo netuloki enkutuk enye." 
John19:30 Ore pee eng'amu Yesu ina siki nejo, “Eidipe!” Neirrug elukunya neitaaya enkishui enye." 
John19:31 Ore Ilyahudi te nkaraki naa enkolong e rreten e Sabato, ejo pee meing'uari seseni te shumata o salaba te nkolong e Sabato amu enkolong kitok Sabato, neomon Pilato metigili ninche nkejek neiwuang'ieki aaya." 
John19:32 Neaku eetuo isikarini apa negil inkejek ole dukuya o no likae apa otashoki te nebo ninye. 
John19:33 Ore pee ebaiki enetii Yesu, nedol aajo eidipa atua, neitu egil inkejek enyena." 
John19:34 Kake etaremo osikari obo ematua te remet, nepuku osarge o enkare." 
John19:35 Ore ilo otoduaa neishakenoko, naa kesipa shakenisho enye, neyiolo ninye ajo esipata ejoito, pee irukuruku sii intae." 
John19:36 Etotiutuo kuna baa pee ebaya olkigeroto ojo, “Meetae oloito lenye ogili.”" 
John19:37 Enyaaka sii ajo likae kigeroto, “Keyooki ninche aaing'or ilo otaremo.”" 
John19:38 Ore te siadi nena, neishori Yosef le Arimatea, laa oloiteng'eni apa le Yesu, kake too nkurrat te nkaraki naure Ilyahudi, neomon Pilato meishoo meewa osesen le Yesu; neisho Pilato. Nelotu neya osesen lenye." 
John19:39 Nelotu sii Nikodemo, olapa otang'asa alo ayiaya Yesu kewarie, neshoru enkitushulati e ilata narropil o emanoo o esonkoyo nabaya ilkiloi tomoni uni." 
John19:40 Neya osesen le Yesu neirin too nkarash e kitani napuyiapui te nebo o ina ilata narropil, anaa enatiu olkerreti loo Lyahudi le nukaroto." 
John19:41 Netii ine wueji netasheyieki ninye enkurma, netii atua ina kurma enkurare ng'ejuk neton eitu aekata enukarieki likae." 
John19:42 Ore te nkaraki rreten e Sabato oo Lyahudi, netaana ina kurare, nenukari Yesu teine." 
John20:1 Ore enasirie te nkolong e dukuya e wiki, eton emisimis nelotu Mariamu Magdalena enkurare nedol ajo eiwuang'ieki osoit te nkurare." 
John20:2 Nekuet alo enetii Simon Petero o enetii olikae oiteng'eni apa onyor Yesu, nejoki ninche, “Eitayutuo Olaitoriani te nkurare, nimikiyiolo enetipika ninye.”" 
John20:3 Nepuku Petero o ilo likae oiteng'eni aapuo enkurare. 
John20:4 Nekuet aairiamari pokira aare; kake neing'ataa ilo likae oiteng'eni Petero nemurutoki enkurare. 
John20:5 Neirrugo arum nedol inkarash e kitani naapuyiapui eirrag teine, kake eitu ejing atua." 
John20:6 Nelotu sii ninye Simon Petero, esujita, nejing atua enkurare; nedol nena arash e kitani naapuyiapui teine, kake eitu ejing atua," 
John20:7 o ina anka natii apa endukuya enye. Nemeboitare inkarash e kitani naapuyiapui, kake keirina ti ai wueji openy alamita." 
John20:8 Nejing taa sii ninye ilo likae oiteng'eni otumurutoko olikae enkurare, atua nedol neiruk;" 
John20:9 amu eton apa eitu eyiolou olkigeroto ajo meeta nchere pee mepiu aing'uaa lootuata. 
John20:10 Neitoki lelo ooiteng'eni aapuo nkang'itie enye. 
John20:11 Kake eitasho Mariamu te nkutuk e nkurare, eishirita. Ore eishirita neirrugo arum enkurare," 
John20:12 nedol ilmalaika oaare ooishopito nkilani naaibor, neton obo te nkalo e ndukuya ore olikae neton te nkalo oo nkejek e ine duo neirragie osesen le Yesu." 
John20:13 Nejoki ninche ninye, “Na kitok, kainyoo pee inchirita?” Nejoki ninche, “Amu ewaita ninche Olaitoriani lai, nemayiolo nanu eneshomo aapik ninye.”" 
John20:14 Ore pee ejo nejia, neibelekenya nedol Yesu eitashe, neitu eyiolou ajo Yesu." 
John20:15 Nejoki Yesu ninye, “Na kitok, kainyoo pee nchirita? Ai ng'ae ing'oru?” Ore amu kejo kolaturoni le nkurma nejoki, “Lo Kitok, te naa iyie owa ninye, tolikioki enishomo apik ninye, pee alotu aya.”" 
John20:16 Nejoki Yesu, “Mariamu!” Neibelekenya nejoki te nkutuk oo Lbrania, “Rabboni!” Eji Olaiteng'enani." 
John20:17 Nejoki Yesu ninye, “Mikimbung, amu eton eitu ailep alo enetii Papa, kake shomo enetii lalashera laainei tiaaki ninche, ‘Kailep alo enetii Papa lai laa Papa linyi, enetii Enkai ai naa Enkai inyi.’ ”" 
John20:18 Nelo Mariamu Magdalena aliki lelo ooiteng'eni ajoki, “Atoduaa Olaitoriani,” neliki nena baa naatiaakaki ninye." 
John20:19 Ore ina olong teipa aa enkolong e dukuya e wiki, eikeno nkutukie e ina aji nasotore lelo ooiteng'eni te nkaraki naure Ilyahudi. Nelotu Yesu neitashe te mpolos, nejoki ninche, “Entaseriana.”" 
John20:20 Ore pee eidip atejo neijia, neitodol ninche inkaik enyena o ematua enye. Neng'ida lelo ooiteng'eni pee edol Olaitoriani." 
John20:21 Neitoki ake Yesu ajoki ninche, “Entaseriana. Ore anaa enairriwayie Papa, kairriwaa sii nanu intae.”" 
John20:22 Ore pee eidip atejo nejia neyang'aki ninche nejoki, “Entang'amu Enkiyang'et Sinyati." 
John20:23 Tenipalakiki oltung'ani ing'ok nepalakini, tenimipalakiki oltung'ani ing'ok, nemepalakini.”" 
John20:24 Ore Tomas otejoki Olmaoi, laa obo le lelo tomon o aare, nemetii te nebo ninche pee elotu Yesu." 
John20:25 Nejoki lelo kulikae ooiteng'eni, “Kitoduaa Olaitoriani.” Nejoki Tomas ninche, “Te neitu adol nanu inkiporo oo lmushumaani too nkaik enyena napik olkimojino lai ine wueji oo lmushumaani napik enkaina ai ematua enye, mairuk nanu katukul.”" 
John20:26 Ore etulusoitie nkolong'i isiet neitoki aatii lelo ooiteng'eni atua aji, netii Tomas te nebo ninche. Nelotu Yesu eikeno nkutukie e ina aji, neitashe te mpolos nejo, “Entaseriana.”" 
John20:27 Neitoki ajoki Tomas, “Tipika olkimojino lino ene, ing'ura inkaik aainei; nipik enkaina ino ene mbung'a ematua ai nimiaku olemeeta enkirukoto kake iruko.”" 
John20:28 Newaliki Tomas ajoki, “Olaitoriani lai naa Enkai ai!”" 
John20:29 Nejoki Yesu ninye, “Iruko iyie te nkaraki nikitoduaa nanu? Emayiani lelo leitu edol neiruko.”" 
John20:30 Etaasa, Yesu kulikae monek kumok etii lelo oiteng'eni lenyana neitu esiri tena buku;" 
John20:31 kake etisiraki kuna pee itumutumu aairuko nchere ore Yesu ninye Kristo, Enkerai e Nkai, naa tenirukuruku, nitumutumu enkishui tiatua enkarna enye." 
John21:1 Ore te siadi kuna baa neitoki Yesu aitoduaaya kewan te lelo ooiteng'eni lenyena te naiposha e Tiberias; neitoduaaya kewan tena oitoi. 
John21:2 Ore eboita Simon Petero, o Tomas oji Olmaoi, o Natanael le Kana te Galilaya, o layiok le Sebedayo o kulikae ooiteng'eni aare lenyena." 
John21:3 Nejoki Simon Petero lkulikae, “Kalo arresh isinkir.” Nejoki ninche ninye, “Aikiriamariyie sii iyiook iyie.” Nepuku aapuo nejing nabo kata empeut enye, neitu eibung ninche toki ina kewarie." 
John21:4 Ore enasirie neitashe Yesu te mbata e naiposha, kake eitu eyiolou lelo ooiteng'eni aajo Yesu." 
John21:5 Nejoki ninche, “Oyie ooti, iatata isinkir?” Newaliki aajoki, “Mikiaata.”" 
John21:6 Nejoki ninche, “Entanang'aki orreshet tatene e mpeut, naa itumutumu isinkir.” Nenang'aki orreshet enaiposha kake ore te nkaraki enkumoi oo sinkir nelaikino aateyietu." 
John21:7 Nejoki ilo oiteng'eni onyor Yesu Petero, “Olaitoriani doi!” Ore pee ening Simon Petero, neishopo (amu meeta duo nkilani), neidaki atua enaiposha." 
John21:8 Nepuonunye lelo kulikae ooiteng'eni empeut enye, eikurtutu orreshet loo sinkir amu melamita enkop natoyio, keba anaa iroruat iip nabo." 
John21:9 Ore pee epuku aabaiki enkop natoyio nedol teine enkima oo nkuk naiteleikino sinkir, o emukate." 
John21:10 Nejoki Yesu ninche, “Eyau ene ematua oo sinkir limbung'a tena kata.”" 
John21:11 Neked Simon Petero empeut neikurtutu orreshet enkop natoyio ebore sinkir sapuki oora iip o onom o okuni; kake ore hoo naa kumok aaba nejia eitu epolosa orreshet. 
John21:12 Nejoki Yesu ninche, “Wootu entadaata.” Nemeetae hoo obo loo lkipaareta oikilikuana ajoki, “Aira iyie ng'ae?” Amu etayioloito aajo Olaitoriani." 
John21:13 Nelotu Yesu nedumu emukate neisho, neikunaki sii nejia sinkir." 
John21:14 Ena taa taata enkata e uni pee eipang'aki Yesu lelo ooiteng'eni eidipa atopiu too lootuata. 
John21:15 Ore pee eidip aatadaata nejoki Yesu Simon Petero, “Simon olayioni le Yohana, ai kinyor iyie nanu alang kulo?” Nejoki, “Ee Olaitoriani, iyiolo iyie ajo kaanyor.” Nejoki Yesu ninye, “Intotio lkuoo laainei le kerra.”" 
John21:16 Neitoki ajoki eni are, “Simon olayioni le Yohana, ai kinyor iyie nanu?” Nejoki, “Ee Olaitoriani, iyiolo ajo kaanyor.” Nejoki, “Irrita nkerra aainei.”" 
John21:17 Neitoki ake ajoki ninye ene uni, “Simon olayioni le Yohana, ai kinyor iyie nanu?” Neisinanuo Petero amu etiaaka ene uni, “Ai kinyor iyie nanu?” Nejoki ninye, “Olaitoriani, iyiolo iyie pooki toki; iyiolo ajo kaanyor.” Nejoki Yesu ninye, “Intotio nkerra aainei." 
John21:18 Kesipa, kesipa, aajoki iyie, ore apa ira oti irreten kewan nilo eniyieu, kake ore kenya pee imoruau iyiooki aitorio nkaik inono, nikirreten likae nikiya ewueji nimiyieu nilo.”" 
John21:19 Etejo Yesu nejia eutu keeya e Petero nayaki Enkai enkitoo. Ore pee eidip atejo nejia nejoki Yesu Petero, “Tusujuaki nanu.”" 
John21:20 Neibelekenya Petero nedol olapa oiteng'eni onyor Yesu esujita, aa ninye olapa oirishakine olgoo lenye te ndaa e teipa nejoki, “Olaitoriani, ai ng'ae ilo likirojaa?”" 
John21:21 Ore pee edol Petero ilo nejoki Yesu, “Olaitoriani, oo ninye ele?”" 
John21:22 Nejoki Yesu, “Amaa tenayieu nebik ninye o maeu, kainyoo nikitii iyie? Tusujuaki iyie nanu.”" 
John21:23 Neibulaa ilo rorei too lalashera nchere ore ele oiteng'eni nemeye, hoo neitu ejo Yesu, meye ninye, “Kake, Amaa tenaa keyeunoto ai pee eton ninye o matushukunye, kainyoo nikitii iyie?”" 
John21:24 Ilo oiteng'eni ele oishakenu kuna baa neigero ninche, nikiyiolo iyiook aajo kesipa shakenisho enye." 
John21:25 Netii sii kulie baa kumok naataasa Yesu; naa te neigeri naaji maa naabo, kajo nanu meishaa enkop imbukui naaji naaigeri." 
Acts1:1 Olanyor Oloyanyiti Teofilo: Aigero te mbuku naitera, mbaa pooki naaiterua Yesu aas o naaiteng'enishe," 
Acts1:2 o metabaiki ina olong apa nailepieki aaya keper. Ore eton eitu eilepieki Yesu neitanapisho te ngolon e Nkiyang'et Sinyati, aitanap lelo tung'ana apa ootegelua metaa lkipaareta, lenyena." 
Acts1:3 Ore te rishata oo nkolong'i artam, etulusoyie keeya enye, neipang'aka ninche katitin kumok, too nkoitoi naaitadedeyie te ninche pee eoru ninche olng'ash nchere keishu; netoduaa ninche ninye, eirorie ninche eimaki mbaa e nkitoria e Nkai." 
Acts1:4 Ore pee etumo ninche te nebo, neitanap Yesu ajoki, “Emipuo aaing'uaa Yerusalem, kake entaanyu enkishorunoto natejo Papa keishoru, anaa enatiaaka intae." 
Acts1:5 Amu te nkare apa eibatisishe Yohana, kake ore too nkuti olong'i, keibatisae intae te Nkiyang'et Sinyati.”" 
Acts1:6 Ore enotote ilkipaareta te nebo neikilikuan Yesu aajoki, “Olaitoriani, ai te na rishata irrinyoki Siraeli enkitoria?”" 
Acts1:7 Nejoki Yesu ninche, “Ore rishat o nkatitin naa Papa lai ake openy oitore makewan, nemeishoro intae entayiolo enkata naaku." 
Acts1:8 Kake ing'amumu intae engolon, tenelotu Enkiyang'et Sinyati shumata intae, niaakuku intae lchakenini laainei tiatua Yerusalem, o tiatua Yudea pooki o Samaria, o metabaiki ineeiting'ie enkop.”" 
Acts1:9 Ore pee eidip atejo neijia, eing'orita ninche, neilepieki aaya keper neitemoo enkatampoi arishie nkonyek enye." 
Acts1:10 Ore egira aaimariri shumata aaduaaya ninye eloito, ore nabo kata nemaniki ltung'ana aare ooishopito nkilani naaibor eitashe." 
Acts1:11 Nejo, “Lo lewa le Galilaya, kainyoo pee intasheshe tene aaing'or shumata? Ore Yesu, ele oilepieki aaitung'uaa intae aaya keper keitu aikununye anaa ina nitoduaaitie elo keper.”" 
Acts1:12 Neitoki ilkipaareta aashuko Yerusalem aaing'uaa oldoinyo oji Oloo loirienito otaaniki Yerusalem oba anaa elototo e nkolong e Sabato. 
Acts1:13 Nejing ninche Yerusalem nepuo aailepaki olgilata le shumata le nkaji apa natijing'a: Aa Petero, Yohana, Yakobo o Anterea, Filipo o Tomas, Bartolomayo o Matayo, Yakobo le Alfayo o Simon laa olkirowuai, o Yudas ole Yakobo." 
Acts1:14 Neiturrurro pooki anaa ake aasaisho te nebo, netii nkituaak naaisiritore, inaatii Mariamu ng'otonye Yesu o lalashera lenyena." 
Acts1:15 Ore te nena olong'i neitashe Petero tiatua ilalashera, te eumata oo ltung'ana oobaya esiana iip o tikitam." 
Acts1:16 Nejo, “Ilalashera laainei, meeta kata apake nemeitabari ilkigerot anaa enatejo Enkiyang'et Sinyati, eimu Daudi, eimaki Yudas, laa ninye otorikuo ltung'ana ooetuo aaibung Yesu." 
Acts1:17 Amu ole siana ang apa Yudas neishooki ematua enye te na siaai.” 
Acts1:18 “Neinyiang'ua ele tung'ani enkurma to lerrinyore le nkarruoisho enye, naa ine etanang'a etusulari neng'era adanya neitiakunye enkoshoke pooki." 
Acts1:19 Nening iltung'ana pooki oomanya Yerusalem ina, nedung'oki ina kurma enkarna te nkutuk enye aajo Akeldama, (eji ‘Enkurma osarge’)." 
Acts1:20 Amu etisiraki te Mbuku e Olkerempe le Nkai aajo, ‘Metomijoono enkaji enye; nelaii oltung'ani omany.’ Nchoo sii, ‘Meisiaaisho likae te rishata enye.’" 
Acts1:21 Ore naa oltung'ani obo le lelo ooisiritore iyiook teina kata pooki etii Yesu atua iyiook," 
Acts1:22 eiteru te nkibatisare e Yohana, o metabaiki ina olong nailepieki Yesu aaya keper, aaitung'uaa iyiook, meeta kata nemeaku obo le lelo shakenini le mpiunoto te nebo iyiook.”" 
Acts1:23 Neaku etegelutua ltung'ana aare: Yosef oji Barsabas (neji sii Yustus) o Matias. 
Acts1:24 Neomon ninche nejo, “Olaitoriani, iyiolo iyie iltauja loo ltung'ana pooki. Ore te nkaraki ina, Olaitoriani, tuutaki iyiook olitudutayie te kulo pokira aare," 
Acts1:25 ojing ena rishata aaku olkipaaret neisiaaisho amu eshomo Yudas ewueji enye apake.” 
Acts1:26 Neosh enkukuo aadut nena arn pokira are. Nedoiki enkukuo Matias neikenakini encholiek e lelo kipaareta tomon o obo. 
Acts2:1 Ore pee ebau enkolong e Pentekoste, netii apa ilairukok pooki ewueji nebo." 
Acts2:2 Ore nabo kata nelotu enkikurrukur naing'uaa Keper naaijo eno lkutati, neiput ina aji pooki natii ninche." 
Acts2:3 Nedol ninche entoki naaijo lng'ejepa le nkima eisuaari: neiseyie ake ina ng'ejep naaijo enkima o lng'ejep le pooki tung'ani otii ine. 
Acts2:4 Neigany Enkiyang'et Sinyati ninche pooki neiteru aairo kulie kutukie, anaa enaidimie Enkiyang'et Sinyati meiroro." 
Acts2:5 Nemanya Yerusalem Ilyahudi laa iltung'ana ooserem e Nkai, ooetuo ninche eing'uaa nkuapi pooki e nkop." 
Acts2:6 Ore pee ening ina kikurrukur neiturrurro olorora kitok. Neiputukuny neing'asia pooki amu meetae ake oleitu ening lelo airukok eiro enkutuk naikini ninye. 
Acts2:7 Neiputukuny neing'asia nejo, “Amaa kulo tung'ana aime Lgalilaya pooki!" 
Acts2:8 Kainyoo naa pee kining'ito iyiook pooki eiro nkutukie ang naaikini iyiook? 
Acts2:9 King'uaa iyiook Partia o Midia o Elam; niking'uaa Mesopotamia o Yudea, o Kapodokia; niking'uaa Ponto o Asia," 
Acts2:10 niking'uaa Frigia o Pamfiliam. Niking'uaa Misiri o lkirinen le Libya o Kirene, neing'uaa kulikae lang Roma," 
Acts2:11 ndung'ot pokira, Lyahudi o Loreren ooibelekenyate aaku Lyahudi; niking'uaa kulikae lang Krete o Arabia kake eji nikining pooki eiro ninche nkutukie ang eimaki mbaa kituaak naataasa Enkai!”" 
Acts2:12 Ore eing'asiate pooki nemilo neikilikuana taa ake aajo, “Kainyoo eutu ena bae?”" 
Acts2:13 Kake etii ilootakueniyie ilairukok ejo, “Etemerate kulo tung'ana!”" 
Acts2:14 Kake neinyototo Petero eboitare ninye lelo kulikae tomon o obo, neiteru airorie olorere to ltoilo sapuk ajoki, “Lo lewa lang loo Lyahudi, o intae pooki oomanya Yerusalem, entoning enajo, matoliki intae enautu ena bae." 
Acts2:15 Eitu emera kulo tung'ana anaa ina nijoitoto, saa uni e ntadekenya tena kata." 
Acts2:16 Maa, enapa bae ena natolimuo oloiboni le Nkai oji Yoel pee ejo," 
Acts2:17 ‘Kaas ena bae te nena olong'i naabayie, Enkai najo, kabukoki ltung'ana pooki Enkiyang'et ai. Keyooki aaibonisho layiok linyi o ntoyie inyi; nedol ilbarnot linyi nduaat, netum ilpayiani linyi nkidetidetat." 
Acts2:18 Ee, o metabaiki sii ninche sinkan laainei, loo lewa o loo ng'oruo, kabukoki Enkiyang'et ai te nena olong'i, naa keibonisho kenya ninche." 
Acts2:19 Naa kaitodolu ine nking'asia te ntaiya e shumata, o sapiipiyieti ti abori te nkop. Nedoli osarge o enkima, o empuruo nairrusha:" 
Acts2:20 neitomisimisi enkolong, nedoru olapa atiu anaa osarge, eton etiooyo ina olong o Laitoriani, enkolong kitok e nkisisa." 
Acts2:21 Ore teina kata, ore pooki ng'ae oipot enkarna o Laitoriani neitajeuni.’" 
Acts2:22 “Lo lewa loo Siraeli! Entoning kulo rorei. Ore Yesu le Nasaret, oltung'ani otisirua Enkai abaraki te intae too mbaa e ngolon o ine nking'asia o nkitoduaat o lmonek ooitaasa intae Enkai te nkaina enye. Niyiololo intae ina amu atua intae etaasieki." 
Acts2:23 Enkai openy natudutayie te yieunoto o te ng'eno enye makewan apake nchere, keitarasari Yesu, nitara intae ninye, aaisho ltung'ana arruok metasho." 
Acts2:24 Kake eitopiwuo Enkai ninye aitung'uaa ilootuata: nelaku aoru emion e keeya amu meidimayu apa neenikino keeya ninye. 
Acts2:25 Amu eimaka Daudi ninye nejo, ‘Atoduaa Olaitoriani etii dukuya nanu nkatitin pooki: aatii te tatene, metaa maaigusugusieki." 
Acts2:26 Amu ore te nkaraki ena keng'ida oltau lai, nebore irorei laainei enchipai; ore nanu, nara ake olenye, nayeng'iyeng'a aanyisho to siligi," 
Acts2:27 amu ming'uaa iyie oltau lai te nemeneng'a, nimincho osinka lino sinyati metupurdayu ang'uoyu." 
Acts2:28 Kituutaka iyie nanu inkoitoi enkishui, ore amu itii iyie, eikilo aiput enchipai.’" 
Acts2:29 “Ilalashera laainei, enchooki maibalakinye intae ashirraki too mbaa e papa lang Daudi, Etua ninye, nenukari, netii enkurare enye atua iyiook o tene." 
Acts2:30 Oloiboni le Nkai apa metaa ketayiolo ina naisiligie Enkai ajoki, ore eishoi enye keikini likae aiguanani kitok oitoreisho anaa apa Daudi." 
Acts2:31 Ina etodolua Daudi naas kenya ake Enkai, pee eiroro aimaki empiunoto e Kristo pee ejo: ‘Eitu eing'uari ninye te nemeneng'a. Neitu epurda osesen lenye ang'uoyu.’" 
Acts2:32 “Ele Yesu likiimaki eitopiwuo Enkai aitung'uaa ilootuata, nikira iyiook lchakenini le ina bae." 
Acts2:33 Ore pee eilepieki nepiki tatene e Nkai, neng'amu Enkiyang'et Sinyati te Menye anaa enatejo apake; naa ore ena nidolitata nining'itoto, ina kishorunoto enye etubukoko iyiook." 
Acts2:34 Amu eitu elo Daudi makewan keper; kake etejo ninye makewan, ‘Etiaka Olaitoriani, Olaitoriani lai: Totona te tatene ai," 
Acts2:35 pee aitadou ilmang'ati linono metotiutu anaa olorika loo nkejek inono.’ 
Acts2:36 Entayioloito naa taata enkaji pooki oo Siraeli ena nadede nchere, ele Yesu, lishomo intae aashe to salaba, eitaa Enkai Olaitoriani o Kristo.”" 
Acts2:37 Kuna ake etoning'o ninche nerem ilo rorei iltauja, nejoki Petero o lkulikae kipaareta, “Kaa naa kiaas, ilalashera lang?”" 
Acts2:38 Nejoki Petero ninche, “Erridutu pooki tung'ani, neibatisae pooki linyi te nkarna e Yesu Kristo, pee epalakini intae ng'ok inyi; naa ing'amumu enkishorunoto e Enkiyang'et Sinyati." 
Acts2:39 Amu ore ena kisiligata naa eninyi apa o nkera inyi, o lelo pooki oolakua, lelo pooki ooipotoki Enkai kewan.”" 
Acts2:40 Neitirrishaki Petero aitadedeyie kulo omon te kulie baa kumok, nejoki, “Entajeu ate teina nainepu kulo tung'ana arruok.”" 
Acts2:41 Neiruk ilkumok nena baa naainosua ninye, neibatisae; neponikini ilo turrur iltung'ana oobaya nkalifuni uni teina olong." 
Acts2:42 Neaku ketumo ninche anaa ake te nkiteng'enare oo lkipaareta, neshulare aaisiritore, neng'arie endaa, neshula te nkomono." 
Acts2:43 Nejing aiput enkuretisho pooki ng'ae; neasi inenking'asia, o lmonek eimu lkipaareta." 
Acts2:44 Nebik ilairukok pooki te nebo te nchula neyau masaa enye aang'ar. 
Acts2:45 Neaku kemir masaa enye o ntokitin naata neorikino pooki mpisai, anaa enaatayie oltung'ani enkolat." 
Acts2:46 Netumo anaa ake ilo turrur te nkaji e Nkai, neng'ar ndaiki too nkajijik enye, neng'ida edaa to ltau obo." 
Acts2:47 Neisis Enkai, neshipakino iltung'ana pooki ninche. Neponaa Olaitoriani ilo turrur lenye anaa ake te lelo ooitajeuni." 
Acts3:1 Ore nabo olong, nepuo Petero o Yohana enkaji e Nkai saa naaudo etushuke enkolong, te nkata e nkomono." 
Acts3:2 Ore te Kishomi Sidai, amu nejia apa eji, netii oltung'ani laa olmaima eiteru te inoto enye. Naa kenapi anaa ake aaya ina kishomi meshomo aomonu mpisai too ltung'ana oopuo aajing enkaji e Nkai." 
Acts3:3 Ore pee edolu Petero o Yohana epuonu aajing enkaji e Nkai, neomon meishoo enkiti toki." 
Acts3:4 Neipirie ninche nkonyek aaing'or, nejoki Petero, “Ng'ura iyiook!”" 
Acts3:5 Neing'or ninche eisiligu toki te ninche. 
Acts3:6 Nejoki Petero ninye, “Maata enkosholai o saabu, kake kaaisho enaata, te nkarna e Yesu Kristo le Nasaret, aajoki shomo!”" 
Acts3:7 Neibung enkaina e tatene aitasheyie. Negolu nabo kata ndapi o rubat oo nkejek e ilo tung'ani; 
Acts3:8 neipid, neitashe too nkejek enyena, neiteru alo amanimanaa. Neitoki airiamariyie ninche ajing atua enkaji e Nkai, eloito neipid eisisita Enkai." 
Acts3:9 Nedol olorere pooki eloito neisisita Enkai. 
Acts3:10 Ore ade pee epuonu aaiyiolou aajo ninye oloshi aomononi oton te Kishomi Sidai e Nkaji e Nkai, neing'asia pooki, neiputukuny teina naitaasaki ninye." 
Acts3:11 Ore eibung'ita ilo tung'ani Petero o Yohana, neing'asia ltung'ana pooki nekuetu enetii ninche to Igoriet le Solomon, amu nejia apa eji ine." 
Acts3:12 Ore pee edol Petero ina, nejoki ninche, “Lo lewa lang loo Siraeli, kainyoo naing'asiayie intae te ne, naa kaji etiu paa iyiook ing'oring'oro? Ijojo pasa ai te nkaraki engolon ang maate aashu te nkaraki esupatisho ang pee eishiunyeki ele tung'ani meinyo alo?" 
Acts3:13 Enkai e Abraham, o Isaak o Yakobo, Enkai oo loo papa, naishoo Osinka lenye Yesu, enkitoo, Intae ooitarasaitie ninye aaisho lelo ooitoreisho, nitanyaita intae ninye te dukuya Pilato, etejo ninye alaku aisho elo." 
Acts3:14 Kake itanyaita intae Ilo Sinyati naa Supat. Niomonunu olarani meishori intae. 
Acts3:15 Niariara metua ilo aishoroni le nkishui. Kake eitopiwuo Enkai ninye aitung'uaa ilootuata, nikira iyiook lchakenini le ina bae." 
Acts3:16 Enkarna e Yesu o enkirukoto e nkarna enye naitagolo ele tung'ani lidolitata niyiololo, ore enkirukoto tiatua Yesu neishoo ele tung'ani ena biyotisho nalulung'a nidolitata pooki." 
Acts3:17 “Ore naa taata, ilalashera laainei, kayiolo ajo ore intae o lelo aitoriak linyi, te nkaraki emodai pee intaasa Yesu ina." 
Acts3:18 Etolimuo apake Enkai too nkutukie oo loibonok lenyena pooki ajo, meeta nchere pee meitamei Kristo lenye; netaa te kuna naatasate eitabayie." 
Acts3:19 Erridutu naa, embelekenyakinoto Enkai, pee ejutori ng'ok inyi," 
Acts3:20 o pee epuonu nkatitin naayagieki enkishui, naaing'uaa enetii Olaitoriani, Enkai, oo sii pee eirriu Yesu, laa ninye ilo Kristo lenye otisiraka apake intae." 
Acts3:21 Meeta kata nemeng'as ninye abik te Keper o metaba anaa neitang'ejuki pooki toki anaa enatolimuo apake Enkai te dukuya too nkutukie oo loibonok lenyena sinyat. 
Acts3:22 Amu etejo Musa, ‘Keirriwaki intae Olaitoriani Enkai oloiboni anaa apa pee aairriu nanu, olaa olo lorere linyi. Entoning ake mbaa pooki naaliki ninye intae." 
Acts3:23 Ore oltung'ani pooki lemening enajo ilo oiboni le Nkai, neari aaidaikie to lorere.’" 
Acts3:24 Netolimutuo lelo oibonok le Nkai, pooki ooiroro, ebaiki Samuel o lelo ootusujutua ninye, eibalunye sii apa ninche kuna olong'i." 
Acts3:25 Irara intae inkera e lelo oibonok le Nkai, o ne ilo sotua oishoo Enkai iloo minyi, anaa pee ejoki Abraham, ‘Te ishoi ino emayiani iloreren pooki le nkop.’" 
Acts3:26 Metaa Enkai nailepunye Osinka lenye, naa intae eiterua airriwaki, pee emayian intae pooki aibelekeny entung'uai inkoitoi inyi e nkarruoisho.”" 
Acts4:1 Ore eirorie Petero o Yohana olorere nepuonu ilapolosak o lkitok loo larripok le nkaji e Nkai o Sadukayo enetii ninche. 
Acts4:2 Netagorote te nkaraki naiteng'enita ilkipaareta olorere aaliki aajoki te Yesu etumi empiunoto o lootuata. 
Acts4:3 Neibung ninche aapik jila o mekenyu, amu emuto ina kata." 
Acts4:4 Kake eiruko ilkumok le lelo ootoning'o ilo rorei; naa kejo esiana oo lewa matabai nkalifuni miet. 
Acts4:5 Ore te nkolong natusujua ina neiturrurro ilarikok o lpayiani loo Lyahudi, o laiteng'enak loo nkitanapat te nebo te Yerusalem." 
Acts4:6 Netii Olapolosani Kitok oji Ananias, netii Kaiafas, o Yohana o Aleksanta o kulikae ake lo lmarei lo Lapolosani Kitok." 
Acts4:7 Neitasheyie lelo kipaareta te dukuya ninche neikilikuan aajoki, “Kaji intae nkuna pee itaasa ena? Kaa golon ena niatata, naa keneng'ae enkarna nitaasishore?”" 
Acts4:8 Ore eiganya Petero Enkiyang'et Sinyati, newaliki ajoki, “Lo kituaak lo lorere, o lpayiani," 
Acts4:9 te naa taa keikilikuanishoreki iyiook tele kekun te mbae supat naitaasaki oltung'ani maima o eneikuna pee eishiunyeki ele tung'ani," 
Acts4:10 neishiaakino te niyiolouu intae pooki, neishiaakino neyiolou olorere pooki loo Siraeli nchere, ore pee eitashe ele tung'ani te dukuya intae aa biyoto katukul, naa te nkaraki engolon e nkarna e Yesu Kristo le Nasaret lishomo intae aashe neitopiwuo Enkai ninye aitung'uaa ilootuata." 
Acts4:11 Yesu eimakita lkigerot pee ejo, ‘Ilo soit litemenaitie intae ilashetak otaa osoit kitok lo lmairroto.’" 
Acts4:12 Meetae tukul likae otumieki enjeunoto, nemeetae ai arna naishoruno te nkop pooki, naishooki ltung'ana pee kijeunye.”" 
Acts4:13 Ore pee edol Enkiguana ina natishirrakita Petero o Yohana, nemusu aajo ltung'ana ake ninche lemeeta enkisuma nashomo, neme ng'eni sii, neing'asia pee eyiolou aajo ninche lapa ooisiritore Yesu." 
Acts4:14 Ore te nkaraki nadolita ilo tung'ani oishiunyeki eitashe te nebo ninche, nelau enawaliki." 
Acts4:15 Kake ore pee eitanap ninche meipung'o te nkaji e nkiguana, neiteru lpayiani aaiguana oopeny." 
Acts4:16 Nejo kuna: “Kaa kintaas kulo tung'ana? Amu eibale ake ninye too ltung'ana pooki oomanya Yerusalem nchere ninche etaasishoreki te na bae naba nji e nking'asia, nimikiindim sii aatomiki." 
Acts4:17 Kake ore naa pee meitadarari ena bae tiatua olorere, maing'odia, nikirishie kulo tung'ana pee meigil aairorie likae tung'ani te na arna.”" 
Acts4:18 Neipotu ninche neitanap nereiki aajoki pee meigil ake aairorie aashu eiteng'en likae tung'ani te nkarna e Yesu. 
Acts4:19 Kake etawalikitia Petero o Yohana aajoki ninche, “Entirish intae oopeny maate enaishiaakino te Nkai, te naa ai intae kining ana ke Nkai." 
Acts4:20 Amu mikiindim ake iyiook aatapal mikilimu inikitoduaa o nikitoning'o.” 
Acts4:21 Neitoki ake ina kiguana aaing'ode ninche neitirrishaki oleng, neitoki aaisho epuo. Etalaita taa katukul enaitameyie ninche amu errepita ltung'ana pooki Enkai teina nataasaki." 
Acts4:22 Amu ore ilo tung'ani oitaasaki ina e nking'asia aaishiunye neitogiroyie larin artam. 
Acts4:23 Ore pee eing'ueikini Petero o Yohana, nepuonu enetii ilchoreta lenye, nelikioo nena pooki naatiaakita ninche ilapolosak kituaak o lpayiani." 
Acts4:24 Neisho ninche pee ening nena, neilepie tenebo iltoiloishi lenye aailepakinye Enkai ejo: “Olaitoriani, oitobira Keper o enkop o enaiposha, o nena pooki naatii," 
Acts4:25 naa iyie oirorie Papa lang Daudi ilo sinka lino, te Nkiyang'et Sinyati, pee ejo, ‘Kainyoo pee epush Iloreren leme Lyahudi, neipiru ltung'ana enkiguana nemeaku?" 
Acts4:26 Etanapate laiguanak kituaak le nkop, nesoto laitoriak te nebo, aa Olaitoriani Enkai earare, o ilo lenye otubukokoki eilata aaput.’" 
Acts4:27 Amu kesipa nchere tiatua ena anasa apa esotokinoi Osinka lino Yesu, osinka lino sinyati laa ninye itubukoko eilata aput, ninye etasotokinote Herode o Pontio Pilato o Loreren leme Lyahudi o ltung'ana loo Siraeli," 
Acts4:28 pee eitaas enapake naidipa magilanisho ino o enkiguana ino makewan atejo keaku. 
Acts4:29 Ore naa taata, Olaitoriani, toduaa iyie ina king'odia enye, nincho isinkan linono meiroro ororei lino te mpijan pooki." 
Acts4:30 Nintorioo iyie enkaina ino aishiunye olorere; ninchoru metaasi ilmonek o mbaa e nking'asia te nkarna e Yesu, Osinka lino sinyati.”" 
Acts4:31 Ore pee eomon neigirigiro ine netumore, neiput ninche pooki Enkiyang'et Sinyati neshirraki aairo ororei le Nkai." 
Acts4:32 Neaku lelo pooki ooiruko ilo ltau obo o le yieunoto nabo, nemeetae olojo inenyenak imasaa naata, amu etang'ara ninche ntokitin pooki naata." 
Acts4:33 Nelimu ilkipaareta te ngolon shakenisho e mpiunoto o Laitoriani Yesu; nelotu empiris e Nkai shumata ninche pooki. 
Acts4:34 Nemeetae hoo obo te ninche olau toki, amu ore lelo apa ooata masaa oo nkurman aashu inoo nkajijik, nemir neyau mpisai naainosieki nena masaa," 
Acts4:35 neyaki ilkipaareta pee eoriki pooki tung'ani, too nkiririkinot oo yieunot enye." 
Acts4:36 Neetae Yosef, oishoo lkipaareta enkarna aajo Barnaba (kejo ina oloitagol ilkulikae oishuaa) naa oloo Lawi, laa ole nkop e Kupro," 
Acts4:37 neeta ninye enkurma, nemir, neyau iropiyiani naainosie, neyaki lkipaareta." 
Acts5:1 Kake etii oltung'ani oji Ananias, o enkitok enye naji Safira, otimira erubata enkurma enye," 
Acts5:2 kake neshumaki kewan ematua oo mpisai, eyiolo enkitok enye, neyaki ilkipaareta nkulie naatelekutua." 
Acts5:3 Nejoki Petero, “Ananias, kainyoo pee inchoo Sheitani meitoria oltau lino teleja Enkiyang'et Sinyati adung'oo ematua oo mpisai nitimirie te nkurma ino?" 
Acts5:4 Aimme ninono apa eton eitu imir, naa ninono mpisai indipa atimira? Kaji naa etiu pee, itudutayie to ltau lino ajo aas ina? Mme taa oltung'ani iteleja kake Enkai iteleja!”" 
Acts5:5 Ore ake pee ening Ananias ina nebatata neye. Ore lelo pooki ootoning'o neiput enkuretisho. 
Acts5:6 Nejing'u lbarnot, neirin osesen lenye, neipung'ie, nepuo aanukaa." 
Acts5:7 Ore etulusoitie saai uni nejing'u enkitok enye nemeyiolo ninye nena naatupukutuo. 
Acts5:8 Nejoki Petero ninye, “Tolikioki sii iyie, amaa, kena siana inosie enkurma inyi? Ei mpisai esiana naje ake inosie?” Nejoki, “Ee esiana naje ake.”" 
Acts5:9 Nejoki taa Petero, “Kaji etiu pee itoning'okinote intae aatem Enkiyang'et o Laitoriani? Ng'ura ajo nenena nkejek oo laduoo ooshomo aanukaa olpayian lino naatii kutuk aji, naa iyie sii epuonu aaipung'ie aaya.”" 
Acts5:10 Nebatata nabo kata te nkalo oo nkejek enyena neye; nejing'u lelo barnot neinepu etua, neipung'ie aaya, nepuoi aanukaa aaitatashaki olpayian lenye." 
Acts5:11 Neiput enkuretisho sapuk ina sirit e lelo ooiruko pooki, o lelo pooki ootoning'o kuna baa." 
Acts5:12 Etaasaki apa ilmonek o mbaa e nking'asia tiatua iltung'ana too nkaik oo lkipaareta. Netii apa pooki tenebo to olgoriet le Solomon. 
Acts5:13 Nemeetae oltung'ani leme ole ina sirit oitieu atushulare ninche, hoo neimaki ake ltung'ana pooki esupatisho enye," 
Acts5:14 neponari ake sii esiana enye too lewa o nkituaak kumok naairuk Olaitoriani. 
Acts5:15 Ore te nkaraki nena pooki naasita ilkipaareta, neaku kenapuni iltamuoyia mbat oo nkoitoi oo nkaulele, neirragieki too rruatin o too lkarash paa ore eim Petero ine, neporoo oloip lenye kulikae lenye." 
Acts5:16 Neiturrurrunye sii ltung'ana loo nkang'itie naamanita Yerusalem, eyau iltamuoyia lenye o lelo ooata loiriruani; neishiunyeki ninche pooki." 
Acts5:17 Kake einyio Olapolosani Kitok, o lelo pooki ooboitare (oora le sirit oo Sadukayo), eiputa lelo pooki olom," 
Acts5:18 nepik ilkipaareta nkaik, nepuo aaen te jila napiki olorere." 
Acts5:19 Kake etabolo olmalaika lo Laitoriani nchomito e jila kewarie, neitupuku, nejoki," 
Acts5:20 “Enchom intae, entasho eroro te nkaji e Nkai entoliki iltung'ana mbaa pooki e na kishui.”" 
Acts5:21 Ore pee ening ninche ina neyooki ajing enkaji e Nkai enasirie neiteng'enisho. Kake eewuo Olapolosani Kitok, o lelo ooboitare, neiturrur enkiguana nalulung'a te nebo, o erikore pooki oo Siraeli, neirriwaa olkilikuai jila metorikuni ilkipaareta." 
Acts5:22 Kake etejo sikarini maetu jila nelau; neitu aalimu," 
Acts5:23 aajo, “Kineputua jila eikeno aitobiraki, neitashoo larripok too nchomito: kake kitejo matabol, metii oltung'ani otii atua.”" 
Acts5:24 Ore taa pee ening olkitok loo sikarini le nkaji e Nkai o Lapolosak kulo rorei, nemilo oleng etalaita enapukoki ina." 
Acts5:25 Nelotu oltung'ani obo nejoki ninche, “Ore lang'ole tung'ana litipika jila, etii enkaji e Nkai eitashe aaiteng'en olorere.”" 
Acts5:26 Nelo taa olkitok loo sikarini erikito sikarini lenyena neriku lkipaareta, kake eitu earu amu etureita olorere, meari ake ninche too soito." 
Acts5:27 Ore pee eriku, neitasheyie te dukuya enkiguana. Neikilikuan Olapolosani Kitok" 
Acts5:28 ajoki, “Kitutukunyakita apa intae nikintanap intae pee mintokiki ake aiteng'enisho te na arna: naa noolo intae ooibulunye Yerusalem pooki ena kiteng'enare inyi, ijojo pee iyauu osarge lele tung'ani shumata iyiook.”" 
Acts5:29 Kake etawalikitia Petero o lelo kulikae kipaareta nejoki, “Enkai pae kining iyiook alang te nikining iltung'ana." 
Acts5:30 Enkai oo loo papa naitopiwuo Yesu, lishomo intae aar, aashe to lchani." 
Acts5:31 Ninye eilepie Enkai te nkaina enye e tatene metaa ninye Olaiguanani Kitok, neaku Olaitajeunoni, oisho Siraeli enkirridunoto o empalakinoto oo ng'ok." 
Acts5:32 Nikira iyiook ilchakenini te kuna baa, naa shakeni Enkiyang'et Sinyati, naisho Enkai lelo ooning metoning'o ninche.”" 
Acts5:33 Ore pee ening enkiguana ena, nerem iltauja lenye negoro oleng, neyieu near ninche metuata." 
Acts5:34 Kake einyo obo le ina kiguana, loo Lfarisayo oji Gamaliel, laa olaiteng'enani kitok loo nkitanapat, oyanyit iltung'ana pooki, nejo meitupukuni lelo lewa te nkiti kata." 
Acts5:35 Nejoki ninye ninche, “Lo lewa loo Siraeli, entodol ake ate te kulo tung'ana, te na bae niyieuu nintaasiasa." 
Acts5:36 Amu einyio apa ai kata Teudas, neitaa kewan likae tung'ani kitok, nesuj iltung'ana oobaya iip ong'uan. Neari ninye, o lelo pooki ootoning'o ninye, neisardakieki, neaku pesho." 
Acts5:37 Ore eshomo ilo neinyototo Yudas le Galilaya, too napa olong'i e nkikenare, nerik sii ninye ltung'ana ootusuja, neidaaya sii ninye; ore lelo pooki ootusuja, neisardaka." 
Acts5:38 Najoki naa nanu intae taata, entalam kulo tung'ana, entapal. Amu tenaa kenoo ltung'ana ena kitobirata aashu ena siaai naa kebatata," 
Acts5:39 kake te naa kene Nkai, nimindimidimi intae aatabatat ninche; naa entodol ake meaku Enkai iararere!”" 
Acts5:40 Nening ninche ina kikoo e Gamaliel: ore pee eipotu lkipaareta meetu enetii, near, neitanap meitoki ake aairo te nkarna e Yesu, neisho epuo." 
Acts5:41 Nepuo ninche aaing'uaa ine netii enkiguana eng'ida etoduaa aajo keishiaakino ninche enkitamioto te nkaraki ina arna e Yesu. 
Acts5:42 Ore too nkolong'i pooki, eitu egira ninche meiteng'enisho te nkaji e Nkai o too nkang'itie enye nchere ore Yesu, ninye Kristo." 
Acts6:1 Ore apa te nena olong'i, etoponari esiana oo lkipaareta abul, nejing olong'unyung'unyi erishata oo Lyahudi ooiro enkutuk oo Lgiriki o Lyahudi ooikini enkop enye, ejo lelo loo Lgiriki eji eitololoikiaki inkolia enye te ndaa naorikini anaa ake." 
Acts6:2 Neipot lelo Tomon oaare esirit nalulung'a o lkipaareta te nebo nejoki, “Meishiaakino te nikipal iyiook elikioroto o rorei le Nkai pee kitumoki aisiaayia ltung'ana too mpisai." 
Acts6:3 Ilalashera lang, entegelu intae iltung'ana oopishana liyiololo tiatua ate nchere kebore Enkiyang'et Sinyati nebore eng'eno, pee kincho lelo meitasheiki ena bae." 
Acts6:4 Kake ore iyiook maate, enkomono kisheikino, o elikioroto e le rorei.”" 
Acts6:5 Neitiship ina walata ilo turrur pooki; negelu Stefano, oltung'ani obore enkirukoto o Enkiyang'et Sinyati o Filipo o Prokora o Nikano o Timos o Parmenas o Nikolao, oltung'ani leme oloo Lyahudi laa Antiok eing'uaa, oibelekenye apa ninye ang'amu enkirukoto oo Lyahudi." 
Acts6:6 Neriku ilo turrur lelo aarikoki Lkipaareta; neomonoki, neiteleiki nkaik." 
Acts6:7 Neponari ororei le Nkai, ore esiana oo lkipaareta neponari oleng te Yerusalem, ore ilapolosak kumok neunokino enkirukoto." 
Acts6:8 Ore Stefano, obore empiris e Nkai o engolon, neas imbaa e nking'asia o olmonek tiatua olorere." 
Acts6:9 Kake einyioito kulikae le nkaji e ntumo naji enoo Lkilakuno (amu nejia apa eji), o Lkirene, o le Aleksantria o Lkilikia o looing'uaa Asia, aaishankarrarre Stefano." 
Acts6:10 Kake nelaikino aairisha eng'eno o Enkiyang'et nairorie Stefano. 
Acts6:11 Nepuo too nkisudorot aarop iltung'ana ooetuo aajo, “Kitoning'o ninye eiro amor Musa, nemor Enkai.”" 
Acts6:12 Neinuaaki olorere, o lpayiani o laiteng'enak loo nkitanapat, nepuonu lelo enetii Stefano, neibung aayaki enkiguana." 
Acts6:13 Nesotu ltung'ana ooaku lchakenini le lejare, nejo lelo, “Megira ele tung'ani eitu esukeny ene wueji sinyati, nesukeny inkitanapat." 
Acts6:14 Amu kitoning'o iyiook ninye ejo, eji keyooki ilo oji Yesu le Nasaret aar ene wueji, neibelekeny nkoon naaitanapa iyiook Musa.”" 
Acts6:15 Ore lelo pooki ootii ina kiguana pee eing'or enkomom e Stefano, nedol eyia anaa enkomom o lmalaika." 
Acts7:1 Nejoki Olapolosani Kitok Stefano, “Ei nejia etiu nena baa?”" 
Acts7:2 Nejo Stefano, “Ilalashera laainei, o loo papa! Entoning'oki! Enkai e nkitoo naipang'aka papa lang Abraham eton emanya Mesopotamia, eitu eidur alo Haran," 
Acts7:3 nejoki, ‘Tung'uai olmarei linyi o enkop inyi, shomo enkop naautaki.’" 
Acts7:4 Neaku etung'uayie enkop e Kaldea nelo amany Haran. Ore pee eitianya menye Abraham, nejoki Enkai meidurraki ena kop taata namanya intae." 
Acts7:5 Eitu taa eisho Enkai ninye hoo enkiti wueji metujung'o aitaa enenye, eitu hoo eisho enkiti rashe e nkop, kake eishoo Enkai ninye o siligi ajoki keaku ene ishoi enye eshomo ninye. Naa ore taa ejoki Enkai ninye nejia, meeta Abraham enkerai." 
Acts7:6 Inji etiaaka Enkai ninye, ‘Kepuo kenya ilng'anayio linono aamany ai kop eeiking'a, nepuoi aaisinkanishore’ teine neinyali too larin iip ong'uan." 
Acts7:7 Kake kadung'oki enkiguana ilo orere oisinkanishore Enkai najo. ‘Naa ore te siadi neidurru teina kop naapuonu aaserem nanu tene wueji.’ 
Acts7:8 Neisho Enkai ina kata Abraham olkerreti le muratare. Neiu Abraham Isaak, nemurat te nkolong e isiet; neiu Isaak Yakobo, neiu Yakobo lelo loo papa pokira tomon o aare." 
Acts7:9 “Ore te nkaraki olom oatayie apa lelo loo papa Yosef, olalashe lenye, nemiraki Misiri, kake etii apa Enkai te nebo ninye," 
Acts7:10 nesaru too sinaitin lenyena pooki, neisho ninye omom o eng'eno nagut te dukuya Farao, olaiguanani le Misiri; neisho ninye meitoria Misiri neitore enkaji enye pooki." 
Acts7:11 Neaku eewuo olameyu Misiri, o Kanaan, nelotu osina sapuk; nelau lelo loo papa entoki nanya." 
Acts7:12 Kake ore pee ening Yakobo nchere keetae enkurma te Misiri, neirriwaa lelo loo papa te nkata e dukuya." 
Acts7:13 Ore te nkata e are neibalakinye Yosef kewan ilalashera lenyena, neyiolou Farao, olorere le Yosef." 
Acts7:14 Neirriwaa Yosef olkilikuai aipotu menye, Yakobo, o lmarei lenye pooki, iltung'ana oobaya ntomoni naapishana o miet." 
Acts7:15 Nedoyio Yakobo alo Misiri, teine eitianye ninye o lelo loo papa." 
Acts7:16 Nenapuni seseni lenye aayau Shekem nenukari te nkurare apa nainyiang'ua Abraham ainyiang'u too layiok le Hamor te Shekem te nkosholai. 
Acts7:17 “Kake ore pee etaanu enkata apa naisiligie Enkai Abraham, nebul olorere oleng te Misiri," 
Acts7:18 o metaba anaa netumi likae aiguanani kitok te Misiri lemeyiolo Yosef. 
Acts7:19 Neesek ilo olorere lang, nearaki te ngolon iloo papa metanang'ai nkera naaini ong'ata peyie eye." 
Acts7:20 Teina kata eini Musa naa sidai apa ninye oleng te dukuya Enkai; neitubuluni ninye lapaitin okuni te nkaji e menye: 
Acts7:21 ore pee eyai ninye ong'ata, nedumu entito e Farao, neitubulu aitoti, neitaa olenye." 
Acts7:22 Neiteng'eni Musa aaishaki eng'eno pooki oo Lmisiri; neaku magilani to rorei o too nkiaasin. 
Acts7:23 “Ore pee eaku Musa oloo larin artam nejo kelo abaiki ilalashera lenyena. 
Acts7:24 Nedol obo lenye einyalitai oltung'ani le Misiri; nelo amitu aitalaku te ilo Misiri near metua. 
Acts7:25 (Aa kejo apa ninye keyiolou olorere lenye aajo ninye eyooki Enkai aisiaaishore elaku ninche te sinkaisho; kake eitu eyiolou ninche ina). 
Acts7:26 Ore te nkolong nasujita ina nedol Siraeli aare ooara, nejo aitaiki osotua. Nejoki, ‘Oyie, irara doi lalashera, kainyoo iorrorro pokira?’" 
Acts7:27 Kake eiponyayie ilo oinyal olikae nejoki, ‘Ai ng'ae doi likinchoo iyie ntoria nirish iyiook?" 
Acts7:28 Ijo sa pee kiaar matua anaa eninkuna olang'ole Misiri?’ 
Acts7:29 Neisik Musa te nkaraki ilo rorei, nelo aaku olomoni te nkop e Midian, nelo aiu layiok aare teine." 
Acts7:30 “Ore etulusoitie larin artam, neipang'aki olmalaika Musa ti ong'ata o ldoinyo le Sinai, to sanag oyupuyup." 
Acts7:31 Ore pee edol Musa neing'asiayie ina, nejo anyikaki adol, nelotu oltoilo lo Laitoriani ojo," 
Acts7:32 ‘Kara Enkai oo loo minyi, Enkai e Abraham o Isaak, o Yakobo.’ Neikirikira Musa meitieu aing'ora." 
Acts7:33 Nejoki Olaitoriani ninye, ‘Talaku namuka too nkejek inono, amu ore ene nintasheyie, ewueji nesinya." 
Acts7:34 Kesipa nchere atoduaa osina loo ltung'ana laainei te Misiri, natoning'o olkiyioi lenye, naewuo pee asaru: wou naa taata amu, kaairriwaa Misiri.’" 
Acts7:35 “Olapa taa Musa ilo otanyaita nkera oo Siraeli ejo, ‘Ai ng'ae doi likinchoo iyie ntoria nirish iyiook?’ Ninye eirriwaka Enkai metaa oloitore nesaru te nkaina e ilo malaika oipang'aka to sanag oyupuyup." 
Acts7:36 Ilo tung'ani otorikuo, eidipa ataasa ine nking'asia o nkitoduaat te Misiri o te naiposha nanyokie, o ti ong'ata, larin artam." 
Acts7:37 Ilo Musa otiaaka nkera oo Siraeli, ‘Keputoki intae Enkai oloiboni too lalashera linyi, laaijo nanu.’" 
Acts7:38 Olapa taa otii atua ina siamo ti ong'ata te nebo olmalaika apa oirorie ninye to ldoinyo le Sinai, neirorie loo papa netang'amua sii nkitanapat naaishu naaishoo iyiook." 
Acts7:39 Ninye eitu ening iloo papa, neaku etaaraitie aarishie ate, nerrinyo ltauja lenye aaito Misiri," 
Acts7:40 nejoki ninche Aaron, ‘Ntobiraki iyiook inkaitin naarik iyiook; amu ore ele oji Musa, otorikuo iyiook aitung'uaa enkop e Misiri, mikiyiolo inaanoto ninye.’" 
Acts7:41 Neitobiru enkitanyaanyukoto o lashe te nena olong'i, neyaki lasarri lenye enkitanyaanyukoto, neng'idakino esiaai oo nkaik enye." 
Acts7:42 Kake eibelekenya Enkai neishooyo ninche meteserema lakir le shumata anaa enatisiraki aajo te mbuku oo loibonok le Enkai, ‘Ei nanu nchoo ng'uesi naayieng'i te lelo arin pokira artam ti ong'ata, na aji e Siraeli?" 
Acts7:43 Itudumutua olng'obor le Molek, o lakira le nkai e Rafan, nkitanyaanyukot nintobirakita ate iteserema; kaidurrie naa intae aitogiroo Babilon.’" 
Acts7:44 “Neeta apa iloo papa olapa ng'obor le shakeni ti ong'ata. Neitobiraki ninye ilo anaa enaitanapa Enkai Musa meiturubare anaa enaitoduaaki. 
Acts7:45 Ilo ng'obor enyaakita loo papa aanapu te nebo o Yoshua pee epuonu aajung enkop etaarayie Enkai kulikae oreren aing'atarie ninche. Nebik ilo ng'obor o metabaiki enkata e Daudi. 
Acts7:46 Enoto ninye kirotetisho te Enkai, neomonu meishoo meteshetaki Enkai e Yakobo enkaji." 
Acts7:47 Kake Solomon oteshetaka enkaji. 
Acts7:48 Hoo nememany Olotii Shumata Aisul te pooki inkajijik naashetuni too nkaik: anaa enatejo oloiboni," 
Acts7:49 ‘Olorika lai le nkitoo Keper, naa olorika loo nkejek aainei enkop. Kenkaji natiu aja pasa kishetakiki? Olaitoriani ojo: Naa kaji ine nayeng'iyeng'are?" 
Acts7:50 Ai mme enkaina ai naitobira kuna pooki?’ 
Acts7:51 “Lo tung'ana oogol ilukuny, lememurata ltauja nememurata nkiyiaa, igolong'akiki oshi ake Enkiyang'et Sinyati; ore enapake nataasa iloo minyi, ina itaasa sii intae." 
Acts7:52 Kalo oiboni eitu einyal iloo minyi? Netara metuata lelo apa ooitera aalimu elotunoto e ilo obo supat, lietuo intae aaitarasaa niariaara metua;" 
Acts7:53 naa intae ootang'amutua nkitanapat, anaa enaishorutua lmalaika kake eitu ntabayaya.”" 
Acts7:54 Ore ake pee ening enkiguana kuna baa, neminisu neonyiki lala te ngoro." 
Acts7:55 Ore ninye Stefano oiganya Enkiyang'et Sinyati neitirring'a aing'or shumata, nedol enkitoo e Enkai o Enkerai e Tung'ani eitashe te nkaina e tatene e Enkai," 
Acts7:56 nejo, “Kadolita etabole Keper, neitashe Enkerai e Tung'ani te nkaina e tatene e Enkai.”" 
Acts7:57 Kake etabuaa ninche to ltoilo sapuk, neiken inkiyiaa enye, nekuetiki pooki te nebo;" 
Acts7:58 nearaa auluo e ina anasa neurrui too soito: ore lelo ootaa shakeni neirragie nkilani enye te nkalo oo nkejek o lbarnoti oji Saulo. 
Acts7:59 Neirrui ninche Stefano too soito, eomonito ninye Olaitoriani, ajo, “Olaitoriani Yesu, tang'amai enkiyang'et ai.”" 
Acts7:60 Negil kung, nebuak ajo to ltoilo sapuk, “Olaitoriani, mintalak ninche ena ng'oki.” Ore pee ejo nejia nudung'o tau." 
Acts8:1 Netonyorrayie sii ninye Saulo ina keeya, nataaraki Stefano. Nedumakino ina olong ake osina kitok ina sirit oo looiruko Kristo natii Yerusalem, neidapashakino pooki lkirinen le Yudea o le Samaria, ilkipaareta ake ootelekutua." 
Acts8:2 Nedumunye ltung'ana aseremak le Enkai aapuo aanukaa Stefano, eishiraki to ltoiloishi sapuki." 
Acts8:3 Kake etetema ninye Saulo ajo amut ina sirit pooki, aa lewa aashu nkituaak, nejing'aki too nkajijik, neikurtutaa anang'aki jila." 
Acts8:4 Neaku ore lelo airukok ooidapashakinote nena kuapi nepuo ninche aalikioo ilo rorei. 
Acts8:5 Nelo Filipo enkanasa oo Samaria neinosaki ninche Kristo. 
Acts8:6 Ore ina siamo pooki neinining oleng, neng'amu pooki te nebo ilo rorei oinosaka Filipo, etoning'o nedol ninche nkitoduaat naataasa." 
Acts8:7 Ore lkumok lenye ooata loiriruani torrok, nepuku aaing'uaa eishir to ltoilo sapuk: ore lkumok oikaolote o lmaiman, neishiunyeki." 
Acts8:8 Nejing eng'ida sapuk ina anasa. 
Acts8:9 Kake eetae apa oltung'ani obo teine oji Simon oosh enkidong teina anasa, neing'asiayie ilo orere le Samaria, eitaa kewan likae tung'ani kitok," 
Acts8:10 nening pooki ninye oloti o lbotor, ejo, “Ore ele tung'ani, ele taa oshi enoshi naji ‘Engolon Kitok Enkai.’ ”" 
Acts8:11 Neinining ninche ninye amu keing'asiayie ninche te nkata naado, eing'asiayie nena kidong'i enyena." 
Acts8:12 Kake ore pee epuonu aairuk ilomon supati le nkitoria e Nkai ooinosu Filipo, neimaka enkarna e Yesu Kristo, neibatisae ninche ndung'ot pokira, ilewa o nkituaak." 
Acts8:13 O meiruko sii ninye Simon; ore pee eibatisae, neaku Filipo eisiritore. Ore pee edol nkitoduaat o mbaa sapuki e ngolon naas Filipo neitoki ninye aing'asia." 
Acts8:14 Ore pee ening lelo kipaareta ootii Yerusalem nchere etang'amutua iltung'ana loo Samaria ororei le Enkai, neirriwaki Petero o Yohana." 
Acts8:15 Ore pee ebaya ninche, neomonoki lelo ooiruko pee eng'amu Enkiyang'et Sinyati;" 
Acts8:16 amu eton apa meetae olenye otadoikio Enkiyang'et Sinyati, keidipaki ake aaibatisa te nkarna o Laitoriani Yesu." 
Acts8:17 Neiteleiki Petero o Yohana ninche nkaik neng'amu Enkiyang'et Sinyati. 
Acts8:18 Ore taa pee edol Simon ajo te neiteleiki lkipaareta oltung'ani nkaik neishori ilo Enkiyang'et Sinyati, neisho Petero o Yohana mpisai," 
Acts8:19 nejoki, “Enchooki sii ninye nanu ena kidimata paa ore ake oltung'ani laiteleiki nkaik neng'amu Enkiyang'et Sinyati.”" 
Acts8:20 Kake etiaaka Petero ninye, “Indaai o nena pisai inono! Amu itejo ainosie enkishorunoto e Enkai mpisai!" 
Acts8:21 Miata iyie ematua aashu erubata te na bae. Amu meisiriri oltau lino tialo Enkai. 
Acts8:22 Irridu naa enkarruoisho ino niomon Olaitoriani pee idol te naa eikipalakini ina yieunoto o ltau lino. 
Acts8:23 Amu adol ajo kibore enduaran o lodua, niteenikine atua ng'ok.”" 
Acts8:24 Newaliki Simon ajoki, “Entoomonokoki intae to Laitoriani pee maatum ake nena baa pooki nitejo.”" 
Acts8:25 Neaku ore pee eidip aaitadedeyie neinosaa ororei lo Laitoriani, nerrinyori Petero o Yohana aapuo Yerusalem, neimaa nkang'itie kumok oo Samaria, einosaa ilo rorei supat." 
Acts8:26 Kake eirorie olmalaika lo Laitoriani Filipo nejoki, “Inyo tanapayu shomo enkalo e kopikop, enkalo e idia oitoi oshi naing'uaa Yerusalem elo Gasa, (enoshi e mpusel).”" 
Acts8:27 Neinyototo alo. Naa ng'ura! Nedol oltung'ani kitok le Etiopia. Naa osunash ele tung'ani naa kitok te nkitoria e Kandake, aa taa, enkaiguanani kitok e Etiopia. Naa ilo tung'ani oitore masaa enyena pooki. Neewuo ilo Yerusalem aseremisho" 
Acts8:28 paa enkop enye egira arrinyo alo, neton te ngarri enye oo mbartan aisum embuku o loiboni le Nkai oji Isaya." 
Acts8:29 Nejoki Enkiyang'et Sinyati Filipo, “Shomo tinyikaki, turubare ina garri.”" 
Acts8:30 Nekuet Filipo alo enetii, nening ajo embuku e Isaya eisumita, neikilikuan ajoki, “Ining'u sa nena baa nisumita?”" 
Acts8:31 Nejoki ilo kitok, “Kaji aiko te naning'u eitu atum oltung'ani laautaa?” Nejoki Filipo meilepaki ina garri enye aton atashare." 
Acts8:32 Ore ine wueji neisuma ilo tung'ani too lkigerot naa ewueji nejo, “Etorikoki anaa olkuoo le ker opuoi aayieng; anaa enoshi ker nemebol enkutuk edung'i ilpapit, eitu sii ninye ebol enkutuk enye." 
Acts8:33 Ore te nborron enye, neoruni ninye esipata: naa ae ng'ae naa olimu eishoi enye? Amu eisha enkishui enye te nkop.”" 
Acts8:34 Newaliki ilo kitok sunash Filipo nejoki, “Aatasayia tolikioki, ae ng'ae doi eimaki ele oiboni le Nkai, ai kewan eimaki anaa ai likae?”" 
Acts8:35 Nebol taa Filipo enkutuk neiteru te ilo kigeroto, neinosaki ninye ilomon supati le Yesu." 
Acts8:36 Ore epuoito, nebaiki ewueji netii enkare. Nejo ilo sunash, “Nena enkare kainyoo namit aaibatisai?”" 
Acts8:37 [Nejoki Filipo ninye, “Kindimi pae aaibatisa te naa iruko iyie to ltau lino pooki.” Nejo, “Airuko nchere Yesu Kristo oinoti le Nkai.”]" 
Acts8:38 Neitanapisho meitasheyieki engarri; nedoyio pokira aare aapuo enkare, Filipo o ilo sunash, neibatisae ninye." 
Acts8:39 Ore pee eilepu ninche te nkare, newuapaa Enkiyang'et o Laitoriani Filipo teine. Neitu eitoki ilo sunash adol, nelo ninye enkop enye te ng'ida." 
Acts8:40 Nelo Filipo amaniki kewan etii Asotos. Ore eim ine, neinosaa ilo rorei supat te nena ang'itie pooki o metabai Kaisaria." 
Acts9:1 Kake ore ake eng'uyana Saulo eiture lkipaareta lo Laitoriani ajo kear metuata nelo enetii Olapolosani Kitok 
Acts9:2 aomon impala lelo ooitore nkajijik e ntumo te Dameski, paa te netum iloosujita ina Oitoi teine, neidim atipika nkaik, aa lewa o aa nkituaak, neriku Yerusalem eena." 
Acts9:3 Neaku ore etii Saulo enkoitoi eloito netinyikaka Dameski, neimerlelu nabo kata ewang'an naing'uaa Keper neman ninye." 
Acts9:4 Nebatata aosh enkop nening oltoilo ojoki, “Saulo, Saulo, kainyoo pee kisilisil?”" 
Acts9:5 Neikilikuan ajoki, “Eira ng'ae, Olaitoriani.” Nejoki, “Kara Yesu ilo ligira ainosie osina;" 
Acts9:6 kake inyo tijing'a ena anasa paa teine kilikini eniaas.” 
Acts9:7 Neisirng'ang'a lelo ooisiritore ninye negira aaitashe, naa oltoilo ake etoning'o neitu edol oltung'ani." 
Acts9:8 Neinyototo Saulo nebol inkonyek, nemedol toki. Neaku enkaina eibung'aki aarik atua Dameski." 
Acts9:9 Neya nkolong'i uni aa modooni nemenya endaa nemeok toki. 
Acts9:10 Neetae oloiteng'eni te Dameski oji Ananias. Nejoki Olaitoriani ninye te nduaata, “Ananias,” nejo ninye, “nele nanu, Olaitoriani.”" 
Acts9:11 Nejoki Olaitoriani ninye, “Inyo shomo enoshi oitoi naji Naisiriri, nkilikuanu te nkaji e Yudas oltung'ani le Tarso oji Saulo; amu eomonito ninye," 
Acts9:12 netoduaa oltung'ani te nduaata oji Ananias elotu enetii aiteleiki nkaik pee eitoki adolishoyu.” 
Acts9:13 Kake etawalikia Ananias nejoki, “Olaitoriani, atoning'oyie ele tung'ani too ltung'ana kumok, eneba entorroni naitaasa isinyat linono te Yerusalem;" 
Acts9:14 naa ore tene keeta enkidimata naishoo lapolosak kituaak naenie lelo pooki ooipot enkarna ino.” 
Acts9:15 Kake etiaaka Olaitoriani, “Shomo amu, emasaai ai nageluno ninye pee eya enkarna ai aitayiolo iloreren, o laiguanak o nkera oo Siraeli;" 
Acts9:16 amu kaliki nanu eneba enkitamioto naitamei ninye te nkaraki enkarna ai.” 
Acts9:17 Nelo Ananias nejing ina aji, neiteleiki Saulo nkaik nejoki, “Olalashe lai Saulo, ilo likimpang'aka te nkoitoi niimua, Yesu kewan laairriwua pee ingil adolishoyu, nikingany Enkiyang'et Sinyati.”" 
Acts9:18 Ore ina kata ake neing'abobunye entoki naaijo ilpala too nkonyek enyena neitoki adolishoyu. Neinyototo neibatisae. 
Acts9:19 Ore pee enya endaa netum engolon. Nebik Saulo te nebo o lelo ooiteng'eni otii Dameski nkuti olong'i. 
Acts9:20 Ore teina kata ake too nkajijik e ntumo nelikioo ninye Yesu, nejo, “Enkerai e Enkai ninye.”" 
Acts9:21 Neing'asia lelo pooki ootoning'o ninye nejo, “Aimme olapa tung'ani ele oitayio ntabo te Yerusalem ear lelo ooipot ena arna? Naa ina pee eewuo ene, pee etum ateena kulo neyaki lapolosak kituaak?”" 
Acts9:22 Kake etoponari elikioroto e Saulo atum engolon, neitala enkalo Ilyahudi ootii Dameski eitadedeyie nchere ore Yesu ninye Kristo." 
Acts9:23 Ore etulusoitie nkolong'i kumok, netumo Lyahudi aaiguana peyie ear Saulo metua;" 
Acts9:24 Kake etayiolo Saulo ina kiguana enye. Neaku kerrip ninche nchomito e ina anasa dama o kewarie, ejo pee ear ninye metua;" 
Acts9:25 kake neaku etoriko lkipaareta lenyena ninye kewarie, neitadooyo te suntai e ina anasa, neililioo te nkikapu o metadoi." 
Acts9:26 Ore pee elo Saulo Yerusalem netem ajo ashulare lelo ooiteng'eni le ine, kake etureita ninche pooki, amu meiruk ninche aajo etaa ninye oloiteng'eni." 
Acts9:27 Kake etudumua Barnaba ninye, nerikoki lkipaareta, neinosaki ninche eneikuna Saulo pee edol Olaitoriani te nkoitoi, neliki ninche inaataasa Saulo te Dameski elikioo enkarna e Yesu te mpijan." 
Acts9:28 Neparana o lelo neibulu Yerusalem pooki," 
Acts9:29 nelikioo lomon te mpijan te nkarna o Laitoriani. Neiro aishankarrarre lelo ooiro enkutuk oo Lyunani; neaku kejo maing'oru aasesekuan. 
Acts9:30 Ore pee eyiolou ilalashera, neitadou Saulo aariku Kaisaria, neirriwaa meshomo Tarso." 
Acts9:31 Netum esirit eseriani te Yudea pooki o te Galilaya o te Samaria neitubuluni; nelotie enkuretisho o Laitoriani neitagol Enkiyang'et Sinyati, neponari." 
Acts9:32 Neaku kelo Petero idie o idie abaiki ninche pooki o meeu enetii isinyat oomanya Luda. 
Acts9:33 Netum oltung'ani otii ine oji Aeneas oirraga te rruat larin isiet naa keikaole 
Acts9:34 Nejoki Petero ninye, “Aeneas, kinchiunye Yesu; inyo ntobira erruat ino.” Neinyototo nabo kata." 
Acts9:35 Nedol iltung'ana pooki oomanya Luda o Sharon ninye neibelekenyakino Olaitoriani. 
Acts9:36 Neetae teine te Yopa enaiteng'eni naji Tabita, (eji Dorkas aashu Enkolii). Naa kumok isiaaitin sidain o nkiaasin o lng'ur naataasa ninye." 
Acts9:37 Ore te nena olong'i nemuoyu neye. Ore pee eidip ninche aaisuja, nepuo aairragie to lgilata le shumata." 
Acts9:38 Ore amu kenyikita Luda Yopa, ore pee ening lkipaareta nchere etii Petero ine, neirriwaki ilewa aare nesai aajoki, “Wou sii ake ene nikitii nimimutie.”" 
Acts9:39 Neinyototo Petero airiamariyie ninche. Ore pee ebau, nerik ninche ninye ilo gilata le shumata. Neitashoo nkolia pooki teine aatashare ninye eishirita, neitodol lngotin o nkilani naatiripaka apa Dorkas eton eboitare ninche." 
Acts9:40 Kake eipang'ie Petero ninche pooki boo negil kung aomon: neitoki aibelekenyakino ilo sesen nejoki, “Tabita, topiu!” Nebol ninye nkonyek enyena, ore pee edol Petero, neinyototo aton." 
Acts9:41 Neitarasaki Petero enkaina neitasheyie. Neitoki taa aipot lelo sinyat o nena olia neitarasaki ninche eishu. 
Acts9:42 Neyiolouni ina bae te Yopa pooki, neiruk ilkumok Olaitoriani." 
Acts9:43 Nebik Petero inkolong'i kumok te Yopa te nkaji e Simon, olaitobirani loo lonito." 
Acts10:1 Etii apa Kaisaria, oltung'ani oji Kornelio, laa osajini kitok te sirit oo sikarini oo Roma naji, “Esirit oo Ltalian.”" 
Acts10:2 Oltung'ani apa aseremani neure Enkai ninye o enkaji enye pooki, naa aminin naleng too ltung'ana aisinak loo Lyahudi, neomon ninye Enkai anaa ake." 
Acts10:3 Ore nabo olong noo saa naaudo e ndama, nedol te nduaata eibale olmalaika le Enkai elotu enetii, nejoki, “Kornelio!”" 
Acts10:4 Ore ninye, nekurraki nkonyek te nkirutoto nejoki, “kainyoo lo Kitok?” Nejoki olmalaika ninye, “Etadamua Enkai enkomono ino o eleng'on ino o lng'ur." 
Acts10:5 Irriwai naa taata ltung'ana meshomo Yopa, aariku Simon oji Petero," 
Acts10:6 laa olomoni te nkaji e likae oji Simon, olaitobirani loo lonito, omanya embata e naiposha.”" 
Acts10:7 Ore pee elo ilo malaika aing'uaa ninye, neipot ilaisiaayiak aare le nkaji enye, o sikari obo oserem Enkai, oisiritore ninye anaa ake." 
Acts10:8 Ore pee einosaki nena pooki naataasate neirriwaa ninche Yopa. 
Acts10:9 Ore enkolong natusujua ina, etii lelo enkoitoi, etinyikakita ina anasa, nelo Petero aomon te shumata enkaji, etaa enaipirie enkolong." 
Acts10:10 Netir Petero esumash oleng, neyieu endaa. Kake ore eton eitobiritai, neimug neidetidet." 
Acts10:11 Nedol shumata etabole nedou entoki naaijo olkarasha oililio too lcholo pokira oong'uan eililiunye adoiki enkop; 
Acts10:12 nebore ng'uesi pooki oo nkejek maa ong'uan o naaikurtutari te nkop o motonyi e shumata. 
Acts10:13 Nelotu oltoilo ojoki ninye, “Inyo Petero, teyiang'a nosa.”" 
Acts10:14 Kake etiaaka Petero, “Mme nejia Olaitoriani; amu eitu ai kata anya nanu entoki naiduruk anaa enturuj.”" 
Acts10:15 Neigil ake oltoilo alotu enetii nejoki, “Ore entoki naa Enkai naitukuo, nimintaa iyie enturuj.”" 
Acts10:16 Neigilieki ina bae katitin uni: neito ilo karasha Keper. 
Acts10:17 Ore enoshi kata eing'asie ninye Petero oleng eiguana makewan aing'oru enajoki ina duaata natupukoko, nemaniki lang'ole tung'ana ooirriwua Kornelio, ooikilikuanu enkaji e Simon ooitashe te kishomi." 
Acts10:18 Neipotisho aaikilikuanu te naa ketii Simon oji Petero ina aji. 
Acts10:19 Ore eton egira Petero aibirribir ina natamanikia, nejoki Enkiyang'et ninye, Ng'ura, “Nelelo ltung'ana okuni liking'oru." 
Acts10:20 Kake inyo tadoi shomo, naa iriamariyie, nimitum ake olng'ash, amu nanu oirriwua ninche.”" 
Acts10:21 Nedoyio Petero alo enetii lelo tung'ana, nejoki, Ng'ura, “Nanu doi ele ling'oruru; kainyoo nayawua intae?”" 
Acts10:22 Nejoki ninche ninye, “Kornelio, osajini kitok, oltung'ani supat oserem Enkai naa yioloti eyanyit olorere pooki loo Lyahudi, eirriwaka Enkai olmalaika neirorie ajoki mikirriwaki olkilikuai wou shomo enkaji enye, meshomo ninye aning irorei lijoki.”" 
Acts10:23 Nepuonu aji neisho Petero ninche enkirragata. Ore pee ekenyu neinyototo airiamariyie ninche, nerik kulikae alashera ooing'uaa Yopa aitaa encholiek." 
Acts10:24 Ore te nkolong nasujita ina nejing Kaisaria. Neanyita Kornelio ninche, neipoto aiturrur olmarei lenye pooki o lchoreta le latia enye." 
Acts10:25 Ore pee elotu Petero ajing ine, nenang'are Kornelio ninye nebatata te nkalo oo nkejek enyena aserem." 
Acts10:26 Kake eitasheyie Petero ninye, nejoki, “Inyo ntasho. Kara sii nanu makewan oltung'ani ake.”" 
Acts10:27 Ore eirorie, nejing aji, neinepu etasotote ltung'ana kumok:" 
Acts10:28 nejoki ninche, “Iyiololo intae pooki aajo kemito ena amu meshulare oltung'ani loo Lyahudi ole likae orere, nemejing enkaji enye; paa Enkai naatiaaka nanu mijo ake enturuj likae tung'ani nimijo mesinya;" 
Acts10:29 naa ina pee aaipotoki nalotu neitu aing'ash. Naikilikuan naa intae ajoki, kainyoo pee kietuo aaipot?”" 
Acts10:30 Nejoki Kornelio ninye, “Ong'uan ade taata nkolong'i naashomo, ore aomonito anaa oshi ake saa naaudo e ndama te nkaji ai; ng'ura, neitashe oltung'ani oimerlel nkilani te dukuya nanu," 
Acts10:31 nejo, ‘Kornelio! Etoning'oki enkomono ino, netadamua Enkai eleng'on ino o lng'ur too laisinak." 
Acts10:32 Irriwai naa lkiliku Yopa, meipoto Simon oji Petero; naa olomoni ninye te nkaji e Simon laa olaitobirani loo lonito, omanya embata e naiposha.’" 
Acts10:33 Naairriwaki ltung'ana teina kata ake; nintobira naa iewuo. Ore naa etiu nejia, noolo iyiook pooki ootii ene te dukuya Enkai, pee kining nena pooki nikintanapa ninye tejo.”" 
Acts10:34 Nebol Petero enkutuk enye nejo, “Kesipa atayiolo nchere ore Enkai, meeta olkep," 
Acts10:35 kake ore pooki ng'ae oure ninye aa ololorere ora, neas isupati te Enkai, nenyorraa ninye." 
Acts10:36 Iyiololo intae olapa rorei oirriwaka nkera oo Siraeli, otolikioyioki lomon supati lo sotua te Yesu Kristo (olaa ninye Olaitoriani le pooki)," 
Acts10:37 ilo rorei ilo liyiololo intae maate, oitadarayioki te Yudea pooki, aaiteru te Galilaya, eidipe enkibatisa apa nalikioo Yohana." 
Acts10:38 Yesu le Nasaret etuputo Enkai te Nkiyang'et Sinyati o engolon nelotoo aas isupati, neishiunye lelo pooki ooibooko oloirirua enkop, amu ketii apa Enkai te nebo ninye." 
Acts10:39 Nikira iyiook shakeni le nena baa pooki naataasa te nkop oo Lyahudi o te Yerusalem. Ninye doi etaara ninche, aashe to lchani." 
Acts10:40 Neitopiu Enkai ninye te nkolong e uni, neishoru metodoli," 
Acts10:41 neme too ltung'ana pooki, kake te lelo apake ootegelua Enkai te dukuya metaa lchakenini, naa iyiook lelo ootang'arie endaa nikiok te nebo ninye eidipa atopiu too lootuata." 
Acts10:42 Ninye oitanapa iyiook matolikioi too ltung'ana pooki, nikinchakenoki nchere ninye osiruno te Enkai metaa oloiguanaki ilooishu o lootuata." 
Acts10:43 Ninye eitaikitia iloibonok le Nkai pooki shakenisho, nchere ore pooki oiruk enkarna enye netum empalakinoto oo ng'ok.”" 
Acts10:44 Ore eton ejoito Petero kulo rorei, nedoiki Enkiyang'et Sinyati lelo pooki ootoning'o ilo rorei." 
Acts10:45 Ore pee edol lelo airukok loo Lyahudi neing'asia, lelo taa ooiriamunore Petero, te nkaraki natubukokoki sii ninche Loreren enkishorunoto e Nkiyang'et Sinyati." 
Acts10:46 Amu ketoning'o ninche eiro te kulie kutukie aaisis Enkai. Newaliki Petero ajoki," 
Acts10:47 “Keetae oltung'ani omit ajo meibatisai kulo tung'ana te nkare ootang'amutua Enkiyang'et Sinyati anaa enikitang'amutua apa sii iyiook?” 
Acts10:48 Neitanapisho meibatisai te nkarna e Yesu Kristo Nesai ninche ninye metobiko nkuti olong'i. 
Acts11:1 Neaku etoning'o apa ilkipaareta o lalashera ootii Yudea nchere etang'amutua sii ninche loreren ororei le Nkai. 
Acts11:2 Ore pee eilepu Petero alotu Yerusalem, neishankarrarre lelo oorrep emuratare ninye," 
Acts11:3 aajoki, “Ishomo iyie ajing enetii Lmemurata, nilo ang'arie endaa.”" 
Acts11:4 Kake eiterua Petero aibalakinye ina bae aitobiraki, ajoki," 
Acts11:5 “Enkanasa naji Yopa apa atii aomonito: naainepu enduaata, e ntoki natiu anaa olkarasha oing'uaa shumata oitadouni too lcholo pokira oong'uan, nelotu enatii." 
Acts11:6 Neaku ore pee akurraki nkonyek aing'or, nadol ajo, ng'uesi e nkop oo nkejek maa ong'uan, o ng'uesi e ong'ata, o ntokitin naaikurtutari o motonyi e shumata." 
Acts11:7 Naning sii oltoilo laajoki, ‘Inyo Petero, teyiang'a naa nosa.’" 
Acts11:8 Kake atejo, ‘Olaitoriani, Mme nejia, amu eitu aekata eim enkutuk ai entoki e nturuj anaa enemesinya.’" 
Acts11:9 Kake aatawalikia ilo toilo ajoki te nkata e are eing'uaa Keper, ‘Ore entoki naitisinya Enkai, nimintaa iyie enturuj.’" 
Acts11:10 Neikoni nejia katitin uni, neitokini aainyaaya pooki Keper." 
Acts11:11 Ore ina kata eitashe ltung'ana okuni ti auluo ina aji nikitii, eirriwuaki eing'uaa Kaisaria pee epuonu enatii." 
Acts11:12 Naajoki Enkiyang'et maturubare, nemapik olng'ash. Naairiamariyie kulo alashera pokira ile; nikijing enkaji e ilo tung'ani." 
Acts11:13 Neliki ninye iyiook olmalaika otoduaa te nkaji enye, otiaka, ‘Irriwai ltung'ana Yopa, mpoto Simon oji Petero;" 
Acts11:14 pee kilotu aliki irorei lijeunye, iyie o enkaji ino pooki.’" 
Acts11:15 Neaku ore pee aiteru airo nedoiki ninche Enkiyang'et Sinyati, anaa apa enatadoikio iyiook te nkiterunoto." 
Acts11:16 Nadamu ororei lo Laitoriani, otejo apa, ‘Te nkare eibatisishe Yohana, kake keibatisae intae te Nkiyang'et Sinyati.’" 
Acts11:17 Amaa naa te neeishoo Enkai ninche enkishorunoto naaijo enapa naishoo ninye iyiook pee kiruk Olaitoriani Yesu Kristo, kara nanu ng'ae oibooyo Enkai?”" 
Acts11:18 Ore pee ening ninche nena baa negira neisis Enkai nejo, “Eishoo naa Enkai sii ninche Loreren enkirridunoto nayau puaan.”" 
Acts11:19 Neaku ore lelo ooisardakieki to lapa sina otupukuo te nkaraki Stefano nepuo o metabaiki Foinike o Kupro o Antiokia, naa Lyahudi ake einosakita ilo rorei." 
Acts11:20 Kake etii kulikae lenye, ltung'ana ooing'uaa Kupro o Kirene, laa ore pee ebaya Antiokia neinosaki sii ninche Ilyunani, nelikioo Olaitoriani Yesu." 
Acts11:21 Neiriamariyie engolon o Laitoriani ninche; ore lkumok ooiruko neibelekenyakino Olaitoriani. 
Acts11:22 Nebaiki ina nataasa ninche nkiyiaa e ina sirit natii Yerusalem: neirriwaa ninche Barnaba meshomo Antiokia. 
Acts11:23 Ore pee ebaya, nedol enkiaas e mpiris e Nkai, neng'ida, neisisaki pooki nejoki metaa ilooisiligayu to Laitoriani te nkitashoto nauno oo ltauja." 
Acts11:24 Amu oltung'ani supat ninye obore Enkiyang'et Sinyati o enkirukoto. Neponikino Olaitoriani olturrur sapuk. 
Acts11:25 Neaku eshomo Barnaba Tarso aing'oru Saulo. 
Acts11:26 Ore pee etum, neriku Antiokia. Neya olari olulung'a egira ake aatumore ina sirit, neiteng'en esiamo kitok e ilo orere; naa te Antiokia eiteraki aajo lkipaareta ile Kristiano." 
Acts11:27 Ore te nena olong'i nepuonu loibonok le Nkai ooing'uaa Yerusalem aapuo Antiokia. 
Acts11:28 Ore obo lenye oji Agabus neinyototo aibonu te Nkiyang'et ajo kelotu olameyu kitok e nkop pooki; (neewuo ina aaku too nkolong'i e Klaudio). 
Acts11:29 Nedung lkipaareta aajo ore anaa enaidima oltung'ani, keirriwaki eretoto ilalashera oomanya Yudea." 
Acts11:30 Neiko nejia, neisho Barnaba o Saulo nena kishoorot meyaki ilpayiani te Yerusalem." 
Acts12:1 Ore teina kata neibung olaiguanani Herode kulikae tung'ana le ina sirit pee einosie osina. 
Acts12:2 Nejo ninye metaari Yakobo olalashe Yohana to lalem. 
Acts12:3 Ore pee edol ajo keitiship ina Lyahudi, neitulus aibung sii Petero. Naa to sirua loo Nkolong'i oo Mukateni Nemeisuishieki." 
Acts12:4 Ore pee eibung Petero, nepik jila, neitarasaki ndung'ot ong'uan oo sikarini maa oong'uan metorripo ninye, aa kejo pee eyooki arikoki olorere etulusoyie osirua oji Pasaka." 
Acts12:5 Nerripi Petero te jila; kake eitirrisha ina sirit aasai Enkai naleng te nkaraki ninye. 
Acts12:6 Ore ina kewarie, etaa kejo Herode pee elaku Petero, neirura Petero te rishata oo sikarini aare, eenikino lelo sikarini pokira too lpisia, nerripito kulikae sikarini kutuk aji e ina jila." 
Acts12:7 Ore nabo kata neitashe olmalaika lo Laitoriani atashare ninye, neitawang ewang'an ina aji: neosh Petero ematua, neinyeyie, nejoki, “Inyo tasioki?” Neitiaari iladuoo pisia ootii nkaik teine." 
Acts12:8 Nejoki olmalaika ninye, “Terretenayu, nchopo namuka.” Neiko nejia. Nejoki, “Nchopo olkila tusujuaki.”" 
Acts12:9 Neipang alo nesujaa sii ninye: neton meyiolo ajo kesipa ina naasita olmalaika, kejo kenduaata ake." 
Acts12:10 Ore pee egiroo larripok le dukuya o li aare, nepuonu kishomi e sekenkei naipang'aki ina anasa; nebolo openy neipang aapuo, negiroo neng'eliki ai oitoi nabo nelo nabo kata olmalaika, ainguaa ninye." 
Acts12:11 Ore pee eputunye Petero ayiolou enaasita, nejo, “Atayiolo taa taata ajo Olaitoriani oirriwua olmalaika lenye maatasaru ang'adie enkaina e Herode, o nena pooki naayiewuaki olorere lo Lyahudi.”" 
Acts12:12 Ore pee eyiolou ina bae, nelotu enkaji e Mariamu, ng'otonye Yohana oji Marko naa ine esotore iltung'ana kumok eomonito." 
Acts12:12 Ore pee eyiolou ina bae, nelotu enkaji e Mariamu, ng'otonye Yohana oji Marko naa ine esotore iltung'ana kumok eomonito." 
Acts12:13 Ore pee eoshiosh kishomi, nelotu enkaisiaayiani ainining'isho, naa keji ina Rhoda." 
Acts12:14 Ore pee eyiolou oltoilo le Petero, neng'as apal kishomi mebolo, nekuet aji te ng'ida alikioo nchere eitashe Petero te kishomi." 
Acts12:15 Nejokini, “Oloirirua iata iyie.” Kake etareikio ninye ajo nejia etiu. Nejo ninche, “Olmalaika lenye pae!”" 
Acts12:16 Neitoki ake Petero aoshiosh kishomi, ore ade pee eboluni, nedoli ninye neing'asiae." 
Acts12:17 Kake eiyuko ninye ninche te nkaina metigirata, neibalakinye eneikuna Olaitoriani pee esaru aitung'uaa jila. Nejoki, “Entoliki kuna baa, Yakobo nilikiki sii lalashera.” Nelo ninye, dikai wueji." 
Acts12:18 Ore ake pee ekenyu, neng'uala sikarini oleng ejo kainyoo naawa Petero." 
Acts12:19 Ore pee eing'oru Herode, nelau, nejur lelo sikarini ootorripo neitanapisho meewai aar metuata. Neing'uaa Herode Yudea nedoyio alo Kaisaria, nebik teine." 
Acts12:20 Ore amu etagorokine Herode lelo tung'ana le Tiro o Sidon oleng; nepuonu ninche etoning'ote enetii ninye. Neng'as ninche aaning'ore Blasto aa ninye olaing'urani le nkaji o laiguanani, nepuonu aaing'oru osotua, amu enkop e ilo aiguanani apa etumie ninche endaa." 
Acts12:21 Ore teina olong nageluno neisikarra Herode aishop ilkilani le nkitoo, neton to lorika le nkitoo, neirorie olorere." 
Acts12:22 Nebuakita lelo tung'ana aajo, “Ole nkai ele toilo, mme olo ltung'ani.”" 
Acts12:23 Ore nabo kata ake neosh olmalaika lo Laitoriani ninye, amu mme Nkai eishoo enkitoo, neiruj; ilkurt nedung'o tau." 
Acts12:24 Kake etubula ninye ororei le Nkai neponari. 
Acts12:25 Nerrinyunye Barnaba o Saulo eing'uaa Yerusalem, eidipa esiaai enye, neriku Yohana oji Marko." 
Acts12:25 Nerrinyunye Barnaba o Saulo eing'uaa Yerusalem, eidipa esiaai enye, neriku Yohana oji Marko." 
Acts13:1 Neetae apa te sirit e Antiokia, te sirit natii ine, iloibonok le Nkai o laiteng'enak otii Barnaba, Simeon oji Olorok o Lukio le Kirene o Manaen oyati lo lmarei lo laiguanani Herode o Saulo." 
Acts13:2 Ore eseremita ninche Olaitoriani neitupukoo ate, nejoki Enkiyang'et Sinyati “Entegelakaki Barnaba o Saulo te nkaraki esiaai naipotoko.”" 
Acts13:3 Neaku ore pee eidip empukoroto neomon, neiteleiki ninche lelo nkaik, neirriwaa meshomo." 
Acts13:4 Neisho Barnaba o Saulo, eirriwayie Enkiyang'et Sinyati, nedoyio aapuo Seleukia; nejing empeut teine aapuo Kupro." 
Acts13:5 Ore etii Salamis, nelikioo ororei le Nkai te nkaji oo Lyahudi e ntumo; nerikito Yohana oji Marko eretito ninche." 
Acts13:5 Ore etii Salamis, nelikioo ororei le Nkai te nkaji oo Lyahudi e ntumo; nerikito Yohana oji Marko eretito ninche." 
Acts13:6 Ore pee epolos ilo odung'oro pooki aabaiki Pafo, netum olkuyantiki, oloiboni le lejare, laa Olyahudi, oji Bar-Yesu;" 
Acts13:7 neboitare ilo olgafanai oji Sergio Paulo, oltung'ani ng'en. Neipot ilo tung'ani Barnaba o Saulo meshomo enkang enye, eyieu nening ororei le Nkai." 
Acts13:8 Kake etorishie Elimas, (amu neijia eji ewalunoto e nkarna enye), ilo taa kuyantiki ejo pee eng'adie ilo balusui enkirukoto." 
Acts13:9 Kake ore Saulo, oji Paulo, eiganya Enkiyang'et Sinyati, neing'ode ninye," 
Acts13:10 nejoki, “Aish ele obore olosek o enkarruoisho pooki, ai mipal ake mikordil inkoitoi supati o Laitoriani?" 
Acts13:11 Ng'ura! Kitabaikia enkaina o Laitoriani. Naa imodoku, nimidol enkolong o metulusoi enkata naje.” Nedoiki nabo kata ninye enkirupurup o enaimin; nemanaa eing'oru olorik aibung enkaina." 
Acts13:12 Ore ilo balusui, pee edol ina nataase, neiruk, eing'asie te nkaraki enkiteng'enare o Laitoriani." 
Acts13:13 Nejing Paulo o encholiek enye empeut te Pafo, nepuonu Perga te Pamfilia; nelo Yohana oji Marko aing'uaa ninche teine nerrinyo Yerusalem." 
Acts13:13 Nejing Paulo o encholiek enye empeut te Pafo, nepuonu Perga te Pamfilia; nelo Yohana oji Marko aing'uaa ninche teine nerrinyo Yerusalem." 
Acts13:14 Kake etudumunye ninche te Perga, nepolos aapuonu Antiokia te Pisidia, nepuo enkaji e ntumo te nkolong e Sabato, netoni." 
Acts13:15 Ore eidipaki aaisuma nkitanapat e Musa o loibonok le Nkai, ore ilaitoriak le ina aji e ntumo, nejoki, “Ilalashera, te niatata ororei oret olorere, eroro.”" 
Acts13:16 Neinyototo Paulo, neyuk te nkaina nejo, “Lo lewa loo Siraeli o intae ilooure Enkai, enining'o." 
Acts13:17 Enkai e le orere loo Siraeli nategelua iloo papa, neitaa olosho kitok eton emanya Misiri neilepie enkaina enye neriku aitung'uaa ine." 
Acts13:18 Naa ore te rishata oo larin artam neng'iri empeepeen enye ti ong'ata. 
Acts13:19 Ore pee eidip atumuta loshon oopishana te nkop e Kanaan, neisho ninche enkop enye metujung'o, te rishata oo larin iip ong'uan o onom." 
Acts13:20 Ore etulusoitie nena neisho ninche larishak o metabaiki enkata e Samuel olapa oiboni le Nkai. 
Acts13:21 Ore te siadi neomonu ninche olaiguanani, neisho Enkai ninche Saulo ole Kishi, oltung'ani lo losho le Benchamen, te rishata oo larin artam." 
Acts13:22 Ore pee eiwuang'ie ninye, neitasheyie Daudi metaa olaiguanani lenye, oloitaikia Enkai shakeni, nejo, ‘Anoto Daudi ole Yese, oltung'ani onyor oltau lai, oas nena pooki nayieu.’" 
Acts13:23 Te ishoi e ilo tung'ani eitaikia Enkai Siraeli, Olaitajeunoni, Yesu anaa apa enaisiligie." 
Acts13:24 Netang'asa apa Yohana alikioo etiooyo elotunoto enye, enkibatisa naitoduaaya enkirridunoto natolikio ltung'ana pooki loo Siraeli." 
Acts13:25 Naa ore etaa keidip ninye Yohana inaaitanapaki, nejo, ‘Ijojo intae kara nanu ng'ae? Mara nanu ninye. A'a kake kelotu likae te siadi nanu, laa kaamakua te nalak nkeenta o namuka enyena.’" 
Acts13:26 “Lo alashera, kira e ntalipa e Abraham, o intae kulo ooure Enkai, iyiook eirriwakaki irorei le na jeunoto." 
Acts13:27 Te nkaraki lekua oomanya Yerusalem o laitoriak lenye, amu ninye eitu eyiolou, aashu eyiolou iltoiloishi loo loibonok le Nkai ooisumi anaa ake too nkolong'i e Sabato, ninche ooitabaitie ina pee edung'oki Yesu enkiguana e keeya." 
Acts13:28 Naa ore hoo netalaita te ninye ai naitanang, etoomono Pilato meishoo ninye metari." 
Acts13:29 Re pee eitabaya nena pooki naasirakino ninye, neitadou ninye to lchani nenukaa te nkurare." 
Acts13:30 Kake eitopiwuo Enkai ninye aitung'uaa ilootuata: 
Acts13:31 netoduaaki too nkolong'i kumok lelo apa ooiriamunore ninye eing'uaa Galilaya alotu Yerusalem, naa ninche taata shakeni to lorere." 
Acts13:32 Nikiyaki intae ilomon supati le nkisiligata naishoo apa Enkai iloo papa," 
Acts13:33 eneikona Enkai pee eitabaya ina te iyiook inkera enye, aitopiu Yesu anaa enaigero to Lkerempe le Nkai, le are nchere, ‘Ira iyie Enkerai ai, tele kekun aatoiwuo.’" 
Acts13:34 Naa ore ina naitopiwuo Enkai aitung'uaa ilootuata, nemeitoki naa aikata arrinyokino keeya, eiroro nejo, ‘Ekaaisho iyie ilo sinyati imayianat naadede e Daudi.’" 
Acts13:35 Amu etejo sii to Lkerempe le Nkai, ‘Nimincho iyie Ilo Sinyati lino epurda ang'uoyu.’" 
Acts13:36 Amu ore Daudi, eidipa too rishat enyena aitabai inaaitanapishe Enkai, neirura, neirragieki te nebo iloo menye, neng'uoyu osesen lenye." 
Acts13:37 Kake ore ilo oitopiwuo Enkai eitu eng'uoyu osesen lenye. 
Acts13:38 Entayioloito naa aajo, ilalashera laainei, tele tung'ani elikini intae enkitayunoto oo ng'ok:" 
Acts13:39 naa te ninye eoruni ntiyot pooki ng'ae oiruk ninye, neikenakini esupatisho te Nkai nemetum too nkitanapat e Musa." 
Acts13:40 Entodol naa ate, meinepu intae enapa nairoro iloibonok le Nkai aajo:" 
Acts13:41 ‘Eng'ura intae, ilasurdaanyak, ning'asiasia nindaayaya; amu keeta enaas too nkolong'i inyi amu ore enkiaas naas nemeeta nchere iruko, te neliki intae likae.’ ”" 
Acts13:42 Ore eipung Paulo o Barnaba aapuo, nesai menyaaki aaigilie lelo omon te nkolong e Sabato nasuju ina." 
Acts13:43 Ore pee eidapasha entumo, nesuj Ilyahudi kumok o kulikae ooure Enkai Paulo o Barnaba: neirorie ninche lelo neitirrishaki metobiko te mpiris e Nkai." 
Acts13:44 Ore te nkolong e Sabato natusujua ina, peno eitu etumokino ine enkanasa nalulung'a aaning ororei le Nkai." 
Acts13:45 Kake, ilo orere ake etoduaa Ilyahudi, neigany olom, neishankarru nena naatejo Paulo, nemor Enkai." 
Acts13:46 Neiro Paulo o Barnaba aashirraki, nejo, “Keishiaakino naa intae eiteraki aaliki ororei le Nkai. Kake ore amu itanang'aitie, nitoduaa oopeny nchere meishiaakino intae enkishui nemeish, kipuo iyiook enetii Loreren." 
Acts13:47 Amu ina doi eitanapa iyiook Olaitoriani, ajoki. ‘Aaitaa iyie ewang'an oo Loreren, peyie iyau iyie enjeunoto o metabaiki ineeiting'ie enkop.’ ”" 
Acts13:48 Ina ake etoning'o loreren, neng'ida oleng, neisho ilo rorei le Nkai enkisisa: ore lelo oogelakino enjeunoto neiruk." 
Acts13:49 Neibulunyeki ororei lo Laitoriani ilo kirine pooki. 
Acts13:50 Kake eshomo Lyahudi aaisur nkituaak naayanyiti, o lewa ooitore ina anasa, neing'oling'ol pee einyali Paulo o Barnaba, nearari metung'uai ilo Kirine lenye." 
Acts13:51 Kake eipiripirokito ninche enterit oo nkejek enye, nepuonu Ikonio." 
Acts13:52 Neiput lkipaareta enchipai o Enkiyang'et Sinyati. 
Acts14:1 Neaku ore te Ikonio, nejing Paulo o Barnaba enkaji e ntumo oo Lyahudi te nebo, neiro o meiruko esiamo kitok oo Lyahudi o enoo Ilyunani." 
Acts14:2 Kake eing'oling'ola lelo Yahudi leitu eiruk iltung'ana loo Loreren, neitagogong iltauja tialo lalashera." 
Acts14:3 Neaku etobiko naleng lelo kipaareta teine eshirraki aairo tiatua Olaitoriani, neitadedeyie ninye ilo rorei le mpiris enye, neishoru metaasi ilmonek o mbaa e nking'asia too nkaik enye." 
Acts14:4 Kake etoorote olorere le ina anasa neibung'are kulikae Ilyahudi, neibung'are kulikae lkipaareta." 
Acts14:5 Ore pee edumakino ndung'ot pokira, Iloreren o Lyahudi o laitoriak lenye pee esul ninche aaitukurru, nenang'i too soito," 
Acts14:6 neiyiolou ninche ina, neisikaki Listra o Derbe nena anas e Likonia o lelo kirinen oomanita:" 
Acts14:7 nelikioo ororei le Nkai te nene wuejitin. 
Acts14:8 Ore apa te Listra netii oltung'ani otonita maima, olaa olmaima pee eini, leitu ai kata elo too nkejek." 
Acts14:9 Nening ninye Paulo eiro, ore Paulo, nekurraki nkonyek nedol ajo keeta enkirukoto pee eishiunyeki," 
Acts14:10 nejoki to ltoilo sapuk, “Ntasho ntoriori too nkejek inono!” Neitiamu aitashe nelo." 
Acts14:11 Ore pee edol esiamo ina nataasa Paulo, neilepie ltoiloishi, aajo te nkutuk oo Likonia, “Etadoutuo nkaitin naatiu anaa ltung'ana!”" 
Acts14:12 Nejo Barnaba Seu; nejo Paulo Herme, amu ninye oljartan to rorei." 
Acts14:13 Nereu olapolosani le Seu otii olkitaret lenye auluo ina ang ilmong'i neyau lmarisian kishomi, naa anaata etopolosishote te nebo o nena siamon." 
Acts14:14 Kake ore pee ening ilkipaareta ina, Barnaba o Paulo, nepolos ilkilani lenye, neipang'u te siamo, ebuakita neishir," 
Acts14:15 nejo, “Lo kituaak! Kainyoo pee nkoko nji? Kira sii yiook iltung'ana ake laaijo intae, naa lomon supati kiyaki intae, pee imbelekenyanya, aaing'uaa kuna nemeeta tipat aaing'oru Enkai naishu, naitobira Keper o enkop o naaiposha, o nena naatii pooki:" 
Acts14:16 olaa ninye oishoo loreren pooki too lajijik ooishari meshomo loshon too nkoitoi enye maate. 
Acts14:17 Kake eitu sii epal kewan meeta ake shakeni enye, amu etaasa supati, neisho intae enchan eing'uaa shumata neisho intae larin oosinyunye, neitaraposh iltauja linyi te ndaa o te ng'ida.”" 
Acts14:18 Naa te pesho ade te kulo rorei etomitikio Paulo nena siamon epolosaki ninche. 
Acts14:19 Kake eetuo Lyahudi ine ooing'uaa Antiokia o Ikonio: ore pee eitoosh isiamon, nenang Paulo too soito neikurtutaa auluo ina anasa, ejo ninche ketua." 
Acts14:20 Kake ore pee eitashe lkipaareta aaman, neinyototo, nejing ina anasa: ore pee ekenyu nepuku o Barnaba aapuo Debe." 
Acts14:21 Ore pee elikioo ororei supat teina anasa, neitaa lkumok lkipaareta, nerrinyo Paulo o Barnaba aapuo Listra, o Ikonio o Antiokia." 
Acts14:22 Neitagol lkipaareta ltauja, nekurraki metobiko tiatua enkirukoto, “Amu kumok isinaitin likiimaa kijing enkitoria e Nkai”." 
Acts14:23 Ore pee egelaki ninche lpayiani too sirito enye pooki, neomonoki ninche Olaitoriani, egira aitupukoo ate, ilo laa ninye eiruko ninche." 
Acts14:24 Neimaa Pisidia, nepuonu Pamfilia." 
Acts14:25 Ore pee einosaa ilo rorei te Perga, nedoyio aapuo Atalia;" 
Acts14:26 nejing empeut te ine aapuo Antiokia, enapa wueji neisiligieki ninche empiris e Nkai te nkaraki ina siaai naitabaitie." 
Acts14:27 Ore pee ebau, neiturrur esirit te nebo, neinosaki nena pooki naataasishore Enkai ninche, ina nataboloko loreren enkoitoi e nkirukoto." 
Acts14:28 Nebik ninche teine nkolong'i kumok te nebo o lelo ooiteng'eni. 
Acts15:1 Nedou kulikae tung'ana ooing'uaa Yudea neiteng'en ilalashera, aajoki, “Te nememurati intae anaa enaitanapishe Musa, nimindimidimi aatajeu.”" 
Acts15:2 Ore pee eishankarrarre Paulo o Barnaba ninche neirish aaiguanare too mbaa kumok, negelu lalashera Paulo o Barnaba o kulikae ake lenye, meshomo Yerusalem eitarioo esirit ninche, neimaa Foenike o meshomo Yerusalem enetii lkipaareta o lpayiani te nkaraki ina bae." 
Acts15:3 Ore taa pee eitarioo esirit ninche, neimaa Foinike o Samaria, einosaa enkibelekenyata oo ltung'ana loo Loreren; neyaki lalashera pooki eng'ida kitok oleng." 
Acts15:4 Ore pee epuonu Yerusalem, neng'amu ina sirit o lkipaareta o lpayiani, neinosaki mbaa pooki naataasie Enkai ninche." 
Acts15:5 Kake einyieito kulikae le ncholiek oo Lfarisayo ooiruko, nejo, “Meeta nchere pee memurati ninche, neitanapi meibung'a nkitanapat e Musa.”" 
Acts15:6 Netumo lkipaareta o lpayiani te nebo aaimaki ena bae. 
Acts15:7 Ore etoodoro enkiguana narrish, neinyototo Petero, nejoki ninche, “Ilalashera laainei, iyiololo aajo ore apa te nkata naado etegelua Enkai obo linyi, peyie aa te nkutuk ai ening ltung'ana loo Loreren ororei supat, neiruk." 
Acts15:8 Ore Enkai nayiolo ltauja le pooki ng'ae, neaku shakeni te ninche aisho Enkiyang'et Sinyati, anaa enapake naishoo iyiook;" 
Acts15:9 neitu epik olgelati arish iyiook o ninche, neituku ltauja lenye te nkirukoto." 
Acts15:10 Oo naa taata pee itemiteme intae Enkai, aaiteleiki enchata murto oo lalashera, eneitu eidim iloo papa neitu kindim iyiook aatanap?" 
Acts15:11 Kake, kiruko iyiook nchere te mpiris e Yesu Kristo kijeu iyiook, naa nejia etiu ninche.”" 
Acts15:12 Negira olturrur pooki; neinining Barnaba o Paulo einosaki nkitoduaat o ne nking'asia naataasie Enkai ninche too ltung'ana lo Loreren. 
Acts15:13 Ore pee egira ninche, newalu Yakobo nejo, “Ilalashera, entoning'oki:" 
Acts15:14 einosua Simeon eneikuna apa Enkai pee ebaiki ltung'ana loo Loreren, agelu tiatua ninche ltung'ana le nkarna enye." 
Acts15:15 Neitadedeyie ina naairoro iloibonok le Nkai anaa enatisiraki nchere," 
Acts15:16 ‘Ore pee elusoo kuna karrinyunye nanu, naa kaitoki ashetu enkaji e Daudi e nkomono naturori; naa kaitoki ashet ilmuaateni lenye: naitasheyie nanu:" 
Acts15:17 pee eing'oru ltung'ana ootelekutua Olaitoriani, lelo tung'ana pooki loo loreren, ooipotieki enkarna ai." 
Acts15:18 Olaitoriani ojo, ololimu apa kuna baa te nkiterunoto e nkop.’" 
Acts15:19 Ore te nkaraki ina, neiguana aajo, emikintanyamal lelo loo Loreren ooibelekenyakino Enkai;" 
Acts15:20 kake emaigeroki metalama lkereu loo nkiri naapolosakini nkitanyaanyukot naaitaai nkaitin, nelam eloloito, o ntokitin naagori, o sarge." 
Acts15:21 Amu eeta Musa too lajijik o lajijik te nkanasa ake pooki lelo oolikioo ninye, eisumitai ninye anaa ake too nkolong'i e Sabato too nkajijik e ntumo.”" 
Acts15:22 Nedol ilkipaareta o lpayiani o ina sirit pooki aajo sidai te negeluni ltung'ana le ina sirit enye, neirriwari Antiokia te nebo Paulo o Barnaba. Negelu Yudas oji Barsaba o Sila, laa larikok too lalashera." 
Acts15:23 Neigeroki lelo nejo, “Ilkipaareta o lpayiani alashera ooigeroki ilalashera oora iloo Loreren te Antiokia o te Siria o Kilikia, kiroroki intae;" 
Acts15:24 te nkaraki naa ai kitoning'o aajo etii kulikae ooing'uaa atua iyiook ooetuo aaitanyamal intae too rorei neitapong'oo ltauja linyi; neitu kincho iyiook ninche imbaa naayaki ninche intae; 
Acts15:25 nikidol iyiook eishiaakino, kitoning'okinote nabo, nikigelu lewa likirriwaki intae meiriamunore ilaisotuak lang Barnaba o Paulo," 
Acts15:26 iltung'ana ootipika bata enkishon enye te nkaraki enkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
Acts15:27 Kirriutua naa Yudas o Sila naa ninche maate ooliki intae kuna baa te nkutuk. 
Acts15:28 Amu etoduaa Enkiyang'et Sinyati o iyiook; nchere pee mikinteleiki intae likae ola olusoo te kuna baa naata tipat; 
Acts15:29 nchere entirishie ate nkiri oo ntokitin naapolosakini nkitanyaanyukot naaitaai nkaitin, o sarge o ntokitin naagori, o eloloito; amu te nintalamilama ate nena, nitaasa supati. Ayia sere.”" 
Acts15:30 Ore ninche, pee eishori epuo, nedoiyio aapuo Antiokia; ore pee eiturrurru olorere te nebo, neitarasaki ina palai." 
Acts15:31 Ore pee eisum ninche, neng'ida te nkaraki ina kilejilejata." 
Acts15:32 Ore Yudas o Sila amu loibonok le Nkai sii ninche maate, neinosaki lalashera nkumok neitagol." 
Acts15:33 Ore ewaita enkata ebikito teine, neitanapare ilalashera ninche te seriani neisho enetii lelo apa ooirriutua ninche." 
Acts15:34 [Kake etoduaa ninye Sila ajo keishiaakino neton teine.] 
Acts15:35 Kake etobiko ninche Paulo o Barnaba te Antiokia eiteng'enisho nelikioo ororei lo Laitoriani, te nebo sii kulikae kumok." 
Acts15:36 Ore etulusoitie nkuti olong'i nejoki Paulo Barnaba, “Manyaai aabaiki ilalashera too nkanas apa pooki nikinosakita ororei lo Laitoriani, pee kidol eneikununo.”" 
Acts15:37 Neyieu Barnaba neshoroo Yohana oji Marko meiriamariyie. 
Acts15:37 Neyieu Barnaba neshoroo Yohana oji Marko meiriamariyie. 
Acts15:38 Kake etoduaa Paulo ajo mme sidai te nerik oltung'ani apa otorrinye aing'uaa ninche te Pamfilia, leitu erubare ninche te siaai." 
Acts15:39 Nejing empong'o o metooroto olikae o likae, nerik Barnaba Marko pee eiriamari nejing empeut aapuo Kupro." 
Acts15:39 Nejing empong'o o metooroto olikae o likae, nerik Barnaba Marko pee eiriamari nejing empeut aapuo Kupro." 
Acts15:40 Kake etegelua ninye Paulo Sila, nepuo, neitanap ilalashera ninche neomonoki empiris e Nkai." 
Acts15:41 Neimaa Siria o Kilikia neitagol nena sirito. 
Acts16:1 Nelotu sii Paulo Derbe o Listra, naa eetae apa oloiteng'eni teine oji Timoteo, olayioni le nkitok Yahudi nairuko, kake Olyunani menye." 
Acts16:2 Neimaki lalashera ninye aarrep ilootii Listra o Ikonio. 
Acts16:3 Ninye etegelua Paulo pee eiriamariyie; neibung nemurat te nkaraki lelo Yahudi le ilo kirine; amu keyiolo pooki aajo Olyunani apa menye. 
Acts16:4 Ore epuoito te nkoitoi neimaa nkang'itie, neliki inapa baa meibung'a, naaitanapishote lkipaareta o lpayiani ootii Yerusalem." 
Acts16:5 Metaa nedupayu nena sirito enkirukoto, neponari esiana oo lairukok anaa ake." 
Acts16:6 Neimaa olkirine le Frigia o Galatia, etorishie Enkiyang'et Sinyati pee melikioo ilo rorei te Asia." 
Acts16:7 Ore pee epuonu aaipirare Misia, netem aajo matijing Bitinia; neitu eisho Enkiyang'et e Yesu meshomo;" 
Acts16:8 neim embata e Misia nedou aapuonu Troas. 
Acts16:9 Neipang'aki Paulo enduaata kewarie o ltung'ani oitashe le Makedonia, osaita ninye ajoki, “Wou talang'u Makedonia, taretu iyiook.”" 
Acts16:10 Ore pee edol Paulo ina, neiteru nabo kata aing'oru elototo nalo Makedonia, etumuta ajo Enkai naipoto iyiook maape aaliki ninche ele rorei supat." 
Acts16:11 Ore pee kijing empeut te Troas, nikipolos aaitoriokino Samotrake, nikiyiooki te ntaaisere aapuo Neapolis;" 
Acts16:12 nikidumunye teine aapuo Filipi; enkanasa e Makedonia, naa ninye enkanasa kitok te ilo kerenket, naa abori enkitoria oo Roma etii. Nikibik teina anasa nkolong'i kumok." 
Acts16:13 Ore te nkolong e Sabato nikimpang auluo kishomi e ina anasa, te mbata o lkeju, kijo ebaiki neetae ewueji e nkomono teine; nikitoni, aairorie nkituaak naatoni te nebo." 
Acts16:14 Netii enkitok naji Lidia naa enkamirani oo lkarash oodo, naa ene nkanasa naji Tiatira, naserem ninye Enkai, nening iyiook. Nebol Olaitoriani oltau lenye, metoning'o mbaa naairoro Paulo." 
Acts16:15 Ore pee eibatisai ninye o enkaji enye, nesai iyiook, ajoki, “Te nikitoduaa intae aajo kaisiligayu to Laitoriani, wootu entijing enkaji ai, entotoni.” Neidimu iyiook." 
Acts16:16 Neaku ore kipuoito ine wueji e nkomono, nenang'are iyiook esila naata e nkiyang'et e naibon nadol imbaa, netopokie lkituaak lenyena ninye too masaa naayaki teina aibon." 
Acts16:17 Nesuj ninye Paulo o iyiook nebuaku eishir ajo, “Ore kulo tung'ana ilaisiaayiak le Nkai natii Shumata Aisul te pooki, naa intae eliki enkoitoi e njeunoto.”" 
Acts16:18 Neiko nejia nkolong'i kumok. Kake ore Paulo, etanyamala oleng neibelekenya nejoki ilo oirirua, “Aaisikong iyie te nkarna e Yesu Kristo tupuku tung'uai ninye.” Nepuku aing'uaa teina kata ake." 
Acts16:19 Kake ore pee edol ilopeny ina tito aajo eshomo osiligi le ina dupoto enye, neibung Paulo o Sila, neikurtutaa aaya enetii laitoriak te nemirishoreki," 
Acts16:20 ore pee eyau enetii iladung'ok le nkiguana, nejo, “Ore kulo tung'ana, loo Lyahudi, eitanyamalita naleng ena anasa ang," 
Acts16:21 aalimu lkerreti lemeishoruno matang'amai aashu kisuj, kira Iroma.”" 
Acts16:22 Nedumakino esiamo pooki te nebo nepolosaki ilkilani lenye aaoru, neitanapisho meidong'i too ng'usidin." 
Acts16:23 Ore eitudupaki ninche iwoshot kumok, nenang'akini jila, neitanapi olarriponi meitirrisha oleng." 
Acts16:24 Ore pee eng'amu ilo ina kitanapata, nepik ninche jila e atua, neen nkejek enye akurraki too lgarrameta." 
Acts16:25 Kake ore etaa keitorito enkewarie eomonito Paulo o Sila neranyaki Enkai isinkolioitin; neinining'ito ilooena ninche; 
Acts16:26 ore nabo kata, neikirikira enkop, neigirigiro lkitamanyunot le ina aji e jila. Nebolo nabo kata nkutukie enyena pooki; nelaa lgarrameta loo looena pooki." 
Acts16:27 Ore pee einyiototo olarriponi etuputuoki too njo, nedol inkutukie e jila ebolo, neshutu olalem neaku kejo aar kewan, ejo keisika ilooena aapuo." 
Acts16:28 Kake etabuaa Paulo to ltoilo sapuk, nejo, “Miar kewan! Kitii pooki ene!”" 
Acts16:29 Neipotu lkilang'ilang'eta, neng'orokino atua, eikirikira te nkuretisho, nebatatakino Paulo o Sila," 
Acts16:30 neitupuku, nejoki, “Lo kituaak, kaji aiko pee ajeu?”" 
Acts16:31 Nejoki ninche, “Iruko Olaitoriani Yesu, pee ijeu iyie o enkaji ino.”" 
Acts16:32 Neinosaki ninye ororei lo Laitoriani, te nebo o lelo pooki ootii enkaji enye." 
Acts16:33 Nedumu ninye ninche teina kata ake e nkewarie, neisuj nena oshot enye, neibatisae ninye nabo kata o lmarei lenye pooki." 
Acts16:34 Neriku ninche enkaji enye, neisho endaa, neshipa oleng o enkaji enye pooki, eiruko Enkai." 
Acts16:35 Ore pee ekenyu, neirriu iladung'ok le nkiguana lsikarini nejoki, “Enchoo lelo tung'ana epuo.”" 
Acts16:36 Neyaki olarriponi le jila Paulo ilo kilikuai, ajoki, “Eirriutua iladung'ok le nkiguana olkilikuai meishori intae enchom, enyoito naa taata naa enchom te seriani.”" 
Acts16:37 Kake etiaaka Paulo ninche, “Etaara iyiook te dukuya olorere, eitu eiguanareki iyiook, nikira sii iyiook Iroma, netanang'akita iyiook jila; neyieu taata neitupuku iyiook too nkurrat? Mme nejia; kake enchoo epuonu ninche maate aaitupuku iyiook.”" 
Acts16:38 Nepuo lelo sikarini aainosaki iladung'ok le nkiguana lelo rorei, neureishoyu, etoning'o aajo ile Roma ninche." 
Acts16:39 Nepuonu aasai ninche; ore pee eitupuku, neikilikuan te naa kepuo aaing'uaa ina anasa." 
Acts16:40 Nepuku ninche te jila, nepuo enkaji e Lidia: ore pee eidip aatodol ilalashera, neitagol ninche nepuo." 
Acts17:1 Nepuo Paulo o silaima Amfipoli o Apolonia o meetu Sesalonike, netii ine enkaji oo Lyahudi e nkomono." 
Acts17:2 Nelo Paulo nejing ine anaa olkuaak lenye. Ore te rishata oo wikii uni neishankarrarre oloreretoo lkigerot," 
Acts17:3 eliki enajo neitadedeyie ti atua ninche nchere meeta apake kata nemeinosieki Kristo osina, neitoki ake apiu too lootuata. Nejoki, “Naa ele Yesu laliki intae, ninye doi Kristo.”" 
Acts17:4 Nenyorraa kulikae lenye nena neaku ile nkalo e Paulo o Sila, naa nejia etiu Lyunani kumok ooserem Enkai, neme kuti sii ninche nkituaak arikok naairuko." 
Acts17:5 Kake eishoo ninche Lyahudi te nkaraki olom nepuo aasotu ilarruok o lwushuush too neemirishoreki, nesotu esiamo neliman ina anasa pooki; nerasaki enkaji e Yason, ejo pee erikoki ninche lelo tung'ana." 
Acts17:6 Ore pee elau, neikurtutaa Yason o kulikae le lelo alashera aayaki ilaitoriak le ina anasa, ebuakita aajo, ore “Kulo tung'ana ooijulujulo enkop aitala eseriani neetuo sii ene;" 
Acts17:7 naa Yason otang'amua arik enkaji enye: neetuo pooki aas inemeishoruno aakesh Kaisari, ejo eji eetae likae aiguanani oji Yesu.”" 
Acts17:8 Neng'uyan ninche ilo orere o lelo aitoriak le ina anasa pee ening ilo rorei. 
Acts17:9 Ore pee eya te Yason o te lelo kulikae mpisai naaisiligieki, neisho meshomo." 
Acts17:10 Ore ake pee emutu neisikie nabo kata lelo alashera Paulo o Silas kewarie meshomo Berea. Ore pee ebaya ninche ine nepuo aajing enkaji oo Lyahudi e nkomono. 
Acts17:11 Neaku kening'isho ninche lelo metiu anaa ile Sesalonike, amu etang'amutua ilo rorei eyieu to lokiyo sapuk, nejur ilkigerot anaa ake pee edol te naa ai nejia etiu kuna baa." 
Acts17:12 Neaku eiruko lkumok lene te nkaraki ina, o meiruko sii ninche nkituaak neme kuti naa nkarikok o Lyunani, o lewa leme kuti sii ninche." 
Acts17:13 Ina ake etoning'o Lyahudi le Sesalonike nchere etolikioyie Paulo ororei le Nkai te Berea, neitoki ake aapuonu ine, neing'oling'ol olorere aaitanyamal." 
Acts17:14 Nerik nabo kata lelo alashera Paulo meshomo o meitabaiki enaiposha: neng'as ninche Silas o Timoteo aabik teine. 
Acts17:15 Ore lelo ootoriko Paulo neitabau Atene. Ore eitanap Paulo ninche aisho olkilikuai oyaki Silas o Timoteo metasieku ine, nerrinyo aapuo." 
Acts17:16 Ore eanyita Paulo sils o timoteo te Atene, nenyamalu naleng te kewan enye etoduaa eneba enkumoi oo nkitanyaanyukot naaitaai nkaitin teina anasa." 
Acts17:17 Neishankarrarre Lyahudi o lkulikae tung'ana ooserem Enkai te nkaji e nkomono, o te nemirishoreki anaa ake, ilo oba anaa lootumore." 
Acts17:18 Neetae sii kulikae ang'eni teine, ooji ile Epikureo looji ile Stoiko oonotore ninye. Nejo kulikae lenye, “Kejo aa ele shoshoroi?” Nejo kulikae, “Ketiu anaa nkaitin eeiking'a elimu;” naa te nkaraki natolimuo Yesu o empiunoto." 
Acts17:19 Metaa ninche ootudumutua Paulonerik olkiu te wueji neji Areopago, ejoito, “Kaa kiteng'enare ng'ejuk ena nilimu amu eikiyieu nikiyiolou?" 
Acts17:20 Amu eijo keitu aekata kining kuna baa nilimu: kiyieu naa nikiyiolou enajo kuna baa.” 
Acts17:21 (Naa ore lelo tung'ana pooki le Atene o lomon ootii ina anasa, meeta ai naas neme ketoni ake aairo, einosakino aashu einining'u embae ake pooki ng'ejuk." 
Acts17:22 Metaa neitashe Paulo te dukuya ilo kiu le Areopago, nejo, “Lo lewa le Atene, adolita ajo ore te pooki oitoi irara ilaseremak oleng." 
Acts17:23 Amu ore aloito, nadol olperere lo lasar oigero ajo nji, ‘ENE ENKAI NEMEYIOLOI.’ Ore naa ina Ai niserememe miyiololo ninye ena naliki nanu intae." 
Acts17:24 Ore ina Ai naitobira enkop o ntokitin pooki, aa ninye taa Olaitoriani le shumata enkop, mme nkajijik naaitobiri too nkaik emany ninye." 
Acts17:25 Neme too nkaik eisiaai ninye, anaa keeta ae toki nayieu, naa ninye sii doi oisho pooki ng'ae enkishui, o enkiyang'et, o pooki toki." 
Acts17:26 Naa te ilo tung'aniobo eitobira iloreren pooki te nkop, metamanya oriong e nkop. Naa ketang'asa te dukuya aitaiki rishat o lpolosien oorish ineemany." 
Acts17:27 Neitaa ninche peyie etum aaing'oru Enkai, pee ebaiki ake neirrapirrapu, nebaiki netum. Hoo nemelakuaniki ninye hoo obo lang," 
Acts17:28 amu, ‘Ninye kinchuyie, naa ninye kipuoyie, naa ninye pee kira.’ Anaa enatejo likae aranyani linyi otejo, ‘Kira sii iyiook eishoi enye.’" 
Acts17:29 Te nikira naa eishoi e Nkai, emikintoki naa ake aajo eji ketiu empukunoto e Nkai anaa saabu, anaa enkosholai, anaa osoit oguetu enkarriyiano aashu endamunoto olosek le tung'ani." 
Acts17:30 Te nkaraki ina pee eimula Enkai enkong'u te nena katitin e modai; kake ore taata eitanapa ajoki ltung'ana te pooki wueji, ‘Embelekenyata entung'uai nkoitoi inyi e nkarruoisho.’" 
Acts17:31 Amu eidipa ninye atuuno enkolong, nayooki aiguanare enkop too sipat, te ilo tung'ani otegelua. Naa ninye eitadedeyie ninye too ltung'ana pooki, eitopiwuo ilo aitung'uaa ilootuata.”" 
Acts17:32 Ore pee ening ninche eimaki empiunoto oo lootuata neikordod kulikae; kake etii kulikae lenye ootejo, “Kintoki ake aainining iyie te likae kekun.”" 
Acts17:33 Metaa nepuku Paulo alo aing'uaa. 
Acts17:34 Kake etii kulikae ootaa le nkalo enye neiruk: ilootii Dionisio, obo le lelo le Areopago, o enkitok naji Damaris, o kulikae ake." 
Acts18:1 Ore pee elusoo kuna nedumunye Paulo te Atene, nelotu Korinto." 
Acts18:2 Netum Olyahudi obo oji Akuila, laa oinoti le Ponto, naa enalotunye det eing'uaa Italia te nebo o enkitok enye Prisila, te nkaraki naitanapishe olaiguanani kitok Klaudio meshomo Lyahudi pooki aaing'uaa Roma. Nelo Paulo enetii ninche;" 
Acts18:3 naa ore amu keng'ar enkarriyiano e siaai enye, nebik te nebo ninche, neasisho; amu ilaitobirak loo iimai ninche." 
Acts18:4 Neiguana anaa ake te nkaji e ntumo too nkolong'i e Sabato ejo ayietu Ilyahudi o Lyunani meiruko. 
Acts18:5 Ore pee edou Sila o Timoteo te Makedonia, nesheikino ninye Paulo elikioroto o rorei, neishakenoki too Lyahudi nchere Kristo Yesu." 
Acts18:6 Ore pee egilunore ninche maate ninye nemor, neipiripiroki Paulo ilkilani lenyena nejoki, “Tinimina intae, maata nanu entioto!, Ore ebaiki taata iltung'ana loo Loreren alo enetii.”" 
Acts18:7 Nelo aing'uaa lelo, nejing enkaji o ltung'ani oji Tito Yusto, oserem ninye Enkai, otashare enkaji enye ene ntumo." 
Acts18:8 Ore Krispas laa ninye oitore ina aji e ntumo, neiruk Olaitoriani, neiruk sii enkaji enye pooki; ore pee ening Ilkorintio kumok neiruk neibatisae." 
Acts18:9 Nejoki Olaitoriani Paulo nabo olong kewarie eirura, “Miureishoyu, iroro, nimigira;" 
Acts18:10 amu atii nanu te nebo iyie. Nemeetae oltung'ani likibaiki aitaas entorrono: amu kumok iltung'ana laainei te na anasa.” 
Acts18:11 Nebik Paulo teine olari obo o lapaitin ile, eiteng'enita ninche to rorei le Nkai." 
Acts18:12 Ore pee eitaai Galio olgafanai loo Roma te Akaia, nedumakino Lyahudi pooki Paulo te nebo, nerik olorika le nkiguana," 
Acts18:13 ejoito, “Keyiataki ele tung'ani olorere pee eserem Enkai te nkoitoi nemeishoruno too nkitanapat.”" 
Acts18:14 Kake ore ejo Paulo abol enkutuk, nejoki Galio Lyahudi, “Te nesipa naaji ajo kembae e ntorroni aashu ene nkarruoisho, lo Yahudi, naa anaata iatata esipata, nang'iri ainining intae." 
Acts18:15 Kake te na kenchankar oo rorei o nkarn o nkitanapat inyi, eng'urai oopeny. Mayieu nanu naaku olarishani loo mbaa naaijo nena.”" 
Acts18:16 Nearaa ninche aitung'uaa olorika le nkiguana. 
Acts18:17 Nesar pooki aaibung Sostene, ilo apa oitore enkaji e ntumo oo Lyahudi, neidong te nkalo o lorika le nkiguana. Neitu hoo eshilaa ninye Galio nena baa pooki." 
Acts18:18 Ore te siadi kuna, enyaaka Paulo abik nkolong'i kumok etulusoitie nena, neitanapare lalashera, neked emeli alo Siria, neiriamariyie Prisila o Akuila. Netabarnoki te Kenkrea: amu einosa olmumai." 
Acts18:19 Nepuonu ninche Efeso, neing'uaa Prisila o Akuila teine. Kake eshomo Paulo ajing enkaji e ntumo neishankarrarre Lyahudi." 
Acts18:20 Ore pee eji maiboo metobiko oleng, neany;" 
Acts18:21 kake etudumunye nejoki ninche, “Kaitoki ake ashukunye, te neyieu Enkai.” Neked emeli alo Efeso." 
Acts18:22 Ore pee elang'aki Kaisaria, neilep airoroki esirit, neitoki adoyio alo Antiok." 
Acts18:23 Ore pee ebik nkuti olong'i teine, nedumunye alo neimaa olkirine le Galatia, o Prigia aruk nenen, eitagol lkipaareta pooki." 
Acts18:24 Neetae Olyahudi oji Apolo, laa te Aleksantria etoiwuoki, nelotu elo Efeso; naa arriyia to rorei naa magilani too lkigerot." 
Acts18:25 Neiteng'enaki apa ilo tung'ani te nkoitoi o Laitoriani; naa ore amu oltung'ani oisusunkat oleng, neiro neiteng'enisho abaraki mbaa e Yesu, hoo naa enkibatisa e Yohana ake eyiolo" 
Acts18:26 neiteru airo te mpijan te nkaji e ntumo. Kake ore pee einining Prisila o Akuila, nerik enkaji enye, neibalakinye Enkoitoi e Nkai aabaraki." 
Acts18:27 Ore pee eyieu ninye, nelang alo Akaia, neitagol ilalashera le Efeso ninye nesiraki lkipaareta empalai metang'amu ninye. Ore pee ebaya Akaia neretu naleng lelo laa te nkaraki empiris e Nkai pee eiruko:" 
Acts18:28 amu etigilunore ninye Ilyahudi te ngolon naa te dukuya ltung'ana eitoduaayie too lkigerot inchere ore Yesu naa ninye Kristo. 
Acts19:1 Neaku ore etii ninye Apolo Korinto, neimaa Paulo ina kop oo ldoinyo nelotu Efeso, neinepu kulikae ooiteng'eni teine." 
Acts19:2 Nejoki lelo, “Itang'amaitie apa Enkiyang'et Sinyati pee irukuruku?” Nejoki ninche ninye, “A'a, keitu ninye ai kata kining aajo keetae Enkiyang'et Sinyati.”" 
Acts19:3 Nejoki Paulo ninche, “Kaa kibatisa naa apa eibatisaki intae?” Nejoki ninche, “Enkibatisa e Yohana.”" 
Acts19:4 Nejoki Paulo, “Eibatisishe Yohana enkibatisa e nkirridunoto, nejoki olorere, meiruko ilo olotu te siadi ninye, naa, Yesu taa ilo.”" 
Acts19:5 Ore pee ening ina, neibatisae te nkarna o Laitoriani Yesu." 
Acts19:6 Ore pee eiteleiki Paulo nkaik enyena, nedoiki Enkiyang'et Sinyati ninche: neiro kulie kutukie neibonisho." 
Acts19:7 Nera lelo tung'ana pooki tomon o aare. 
Acts19:8 Nejing Paulo enkaji e ntumo neshirraki airo te rishata oo lapaitin okuni, neishankarrarre nesayiaki ninche mbaa naaipirta enkitoria e Nkai." 
Acts19:9 Kake ore pee eikirnyanya kulikae neitagol onyek, nemor ena oitoi te dukuya olorere, nelo Paulo aing'uaa ninche, negelu lkipaareta, nelo aiteng'enisho anaa ake te nkaji naisumareki." 
Acts19:10 Neidikidik aas ina te rishata oo larin aare; o metaa ore lelo pooki oomanya Asia aa Lyahudi o Lyunani, nening ororei lo Laitoriani." 
Acts19:11 Neas Enkai e nking'asia too nkaik e Paulo: 
Acts19:12 o metaa kenapakini iltamuoyia ilkarash, o nkitampaani o nkarash o sesen le Paulo o nkarash naaisiaaishore. Nepuo nkeyaitin aaing'uaa iltamuoyia, nepuku nkiyang'eta torrok aaing'ua." 
Acts19:13 Kake enotoki sii kulikae Yahudi oopuaya, ooaraa nkiyang'eta torrok, nedumunye aaku enkarna o Laitoriani Yesu ejokinye nena kiyang'eta, “Aainosie olmumai te nkarna e ilo oji Yesu olikioo Paulo.”" 
Acts19:14 Neetae ilayiok oopishana le likae, apolosani kitok, oji Skewa ooikuna ninche nejia." 
Acts19:15 Newaliki enkiyange't torrono ajoki ninche, “Kayiolo Yesu, nayiolo Paulo; kake airara doi intae iloo ng'ae?”" 
Acts19:16 Neipidoki ilo apa tung'ani oata enkiyang'et torrono lelo pooki, neidimu ninche aarare, negilu aar, neisikie teina aji meishopo neeta lbaa." 
Acts19:17 Neyiolou pooki ng'ae ina ebaiki Lyahudi o Lyunani oomanya Efeso; nedoiki enkuretisho ninche pooki nerrepi enkarna o Laitoriani Yesu. 
Acts19:18 Nepuonu sii lkumok le lelo ooiruko, neirridu, neibalunye nkiaasin enye." 
Acts19:19 Ore esiana e lelo apa ooasishore ilosekin le naibon neyau mbukui enye aaiturrur: nepejoo edolita pooki ng'ae: neikeni esiana oo mpisai naainosieki neaku ropiyiani naaibor naabaya inkalusuni onom. 
Acts19:20 Nejia eikuna ororei lo Laitoriani te magilanisho neponari te ngolon. 
Acts19:21 Ore pee eiting kuna baa, nemut Paulo openy te Nkiyang'et Sinyati ajo, ore pee eidip aimai Makedonia o Akaia, neitoki alo Yerusalem, nejo, “Ore pee aidip ashomo ine, meeta nchere pee eitu alo Roma.”" 
Acts19:22 Ore pee eirriwaa aare le lelo aretok lenyena Makedonia, aa taa Timoteo o Erasto, neng'as ninye makewan abik te Asia te nkiti rishata." 
Acts19:23 Ore ake te nena katitin nedumunye oloilole leme kiti tialo ena Oitoi. 
Acts19:24 Amu eetae oltung'ani oji Demetrus, kunoni oitobir mpisai oo sekenke neidong'u too sekenke oo mpisai Artemis naatudupore oleng lelo kunono." 
Acts19:25 Nesotu ilo kulikae kunono ooitobir sii ninche nena tokitin, nejoki, “Lo kituaak, iyiololo aajo ena siaai ang oshi kidupore." 
Acts19:26 Nidolitata, nining'itoto aajo mme te Efeso ake, kake etaa ore ninye Asia pooki, eibelekenye eilejileja ilo oji Paulo ltung'ana kumok aitapong'oo, ajoki eji mme hoo nkaitin kuna naa too nkaik eitobiri." 
Acts19:27 Mme taa doi ena siaai ang ake etarrikio eyookini aamenaa; kake keyooki doi aaku ore ninye enkaji e nkai ng'oruoi kitok naji Artemis neitaai pesho, nebaiki doi ninye nesuluni te sikar enye, ina naa ninye eserem Asia neserem enkop pooki.”" 
Acts19:28 Ore ake pee ening ninche ina neiput engoro, nebuak aajo, “Kitok ake Artemis oo Leefeso.”" 
Acts19:29 Neiput olmilo ina anasa; nekuet pooki te nebo aapuo enkaji e nkiguran neikurtutaa Gayo o Aristako, ltung'ana le Makedonia, ooiriamariyie apa Paulo too lotot enyena." 
Acts19:30 Ore pee ejo Paulo ajing atua lelo tung'ana, nemitiki lkipaareta." 
Acts19:31 Ore sii kulikae loo laitoriak le Asia, laa lchoreta lenyena, neirriwaki olkilikuai aasai pee metem ninye makewan alo ina aji e nkiguana." 
Acts19:32 Nebuaku kulikae ejo ena nebuaku kulikae ejo ae: amu eing'oling'ole ina tumo: naa aimeyiolo esejata sapuk ajo kainyoo pee eiturrurroteki te nebo. 
Acts19:33 Neitupukuni Aleksanta tiatua olorere, naa Lyahudi ooturrumoitie. Neyuk Aleksanta ninche te nkaina, eyieu newaliki olorere." 
Acts19:34 Kake ore ake pee eyiolou aajo Olyahudi Aleksanta; nebuaku pooki to ltoilo obo neidikidik aaiko nejia te rishata oo saai are ejoito, “Kitok ake Artemis oo Leefeso.”" 
Acts19:35 Ore ade pee eitigir olasirani kitok le ina anasa olorora, nejo, “Lo lewa le Efeso, keetae pasa oltung'ani lemeyiolo ajo ena anasa e Efeso oshi enkarriponi e nkaji naseremieki Artemis kitok o ilo soit sinyati apa odou eing'uaa shumata?" 
Acts19:36 Ore naa amu iyiololo aajo meetae oltung'ani oishankarru kuna baa, keishiaakino naaji nigirara, pee miwuapakinono ake aas ae bae namurtana." 
Acts19:37 Amu iyautua kulo tung'ana ene, neme ketupurro nkajijik naaomonishoreki neitu sii emor enkai ang." 
Acts19:38 Te neeta Demetrus, aashu kulo kunono ooiriamunore embae naatakinore likae tung'ani, kebolo nkajijik e nkiguana neetae ilbalusuni: enchoo epuonu aaiguana olikae o likae." 
Acts19:39 Kake te niaatata kulie ning'oruru, kepuonunui aaiguanare nena te noshi ake kiguana." 
Acts19:40 Amu kebaiki doi neiguanareki iyiook tele ong'oling'oli le na olong, amu aimeeta duoo tipat nadumunyeki; naa te neikilikuani iyiook nikilau enikijo te nkaraki ele oilole.”" 
Acts19:41 Ore pee eidip atejo neijia, neidapasha ina tumo." 
Acts20:1 Ore pee eishunye ina liman, neipotisho Paulo aiturrur ilairukok neikok, neitanapare, nelo aing'uaa eyieu Makedonia." 
Acts20:2 Ore pee eimaa nene wuejitin, neikok ilairukok oleng nelotu enkop oo Lyunani." 
Acts20:3 Ore etobiko lapaitin okuni teine, neiguanare Lyahudi ejo pee ear metua, enoshi kata ejo pee elo aked emeli alo Siria, nerrinyo etumuta ajo keimaa ake pookata Makedonia." 
Acts20:4 Neiriamariyie Sopater olayioni le Pirro, le Berea o meitabaiki Asia; o kulo le Sesalonike, Aristako o Sekunto; o Gayo le Derbe, o Timoteo. Ore ile Asia naa Tikikos o Trifimo." 
Acts20:5 Kake eituruko apa kulo, nepuo aanyu iyiook te Troas." 
Acts20:6 Nikiked emeli te Filipi eishari osirua loo Mukateni Nemeisuishieki, nikibau Troas too nkolong'i miet; nikibik nkolong'i naapishana teine." 
Acts20:7 Ore te nkolong e dukuya e wiki, kitoni te nebo aabel emukate, neikok Paulo ninche ejo pee eyooki alo te ntaaisere; neitoodor ororei o meitoritoyu enkewarie." 
Acts20:8 Naa kumok ilkilang'ilang'eta te ilo gilata le shumata, likitumore." 
Acts20:9 Neton oloti barnoti oji Yutikas te lusie, neimug eiroshiutuo njo. Ore eton ake eitoodorita Paulo ororei, neidimutua olbarnoti njio nesulunye te nkaji e uni e shumata, nedumuni eji ketua." 
Acts20:10 Nedou Paulo, nepetaa nedumu amuataki nkaik nejo, “Emimputukuny amu eton eishu.”" 
Acts20:11 Ore pee eilep, nebel emukate, nedaa, neitoki ake airorie kata naado, o mekenyu, nelo taa aing'uaa." 
Acts20:12 Nerikuni oladuoo barnoti eishu neme kiti enkilejilejata nanoto ninche. 
Acts20:13 Kake kinturuko iyiook aapuo enetii emeli, nikiked nikilang aapuo Aso, kijo pee kipuo aang'amu Paulo teine, amu ninye otejo nejia eyieu ninye nelo aimaa enkop natoyio." 
Acts20:14 Ore pee elotu anang'are iyiook te Aso, nikintaked emeli, nikipuo mitelene." 
Acts20:15 Ore pee kidumunye teine, nikiyiooki aapuonu te ntaaisere o maipirare Kios, ore te nkolong nasuju nikintashe peno te Samo, ore te nkae olong nikipuonu Mileto." 
Acts20:16 Amu etumuta Paulo ajo kegiroo Efeso te meli, pee meya erishata te Asia; eyieu nesiooyo, ejo te neidimayu neyieu netii Yerusalem te nkolong e Pentekoste." 
Acts20:17 Ore kitii Mileto, neirriwaa Paulo olkilikuai Efeso, aipot ilpayiani le ina sirit." 
Acts20:18 Ore pee epuonu enetii ninye nejoki ninche: “Iyiololo maate ebaiki enapa olong nang'as are Asia, eneikununo entonata ai tiatua intae teina kata pooki;" 
Acts20:19 aisiaaita Olaitoriani te mborron pooki o te ng'eno, o too lkiyio, o toongololikinot nanoto te nkaraki losekin loo Lyahudi." 
Acts20:20 Niyiololo aajo eitu ae kata aing'ash aibalakinye intae embae ake pooki naret intae, naiteng'en intae te dukuya ltung'ana, naruk inkajijik" 
Acts20:21 aishakenoki ndung'ot pokira aa Lyahudi o aa Lyunani meirridu tialo Enkai, neiruk Olaitoriani lang Yesu Kristo." 
Acts20:22 Ore naa taata, ng'ura, Yerusalem aloito te nkanyit e nkiyang'et sinyati nemayiolo mbaa naapuo aatum teine." 
Acts20:23 Aaishakenoko nanu Enkiyang'et Sinyati nchere, ore te pooki anasa nalo naa inkeenta o nkitamiot naanyita." 
Acts20:24 Kake maikenaa enkishui ai ajo keeta tipat, anaa keeta dupoto te nanu, kake kajo pee aitabaya elototo ai, o esiaai natang'amua to Laitoriani Yesu, aishakenoki ororei supat le mpiris e Nkai." 
Acts20:25 Ore naa taata kayiolo ajo meekure intokiki ai kata aadol enkomom ai, intae kulo laisiritore alikioo enkitoria e Nkai." 
Acts20:26 Ore te nkaraki ina, kaishakenoki taata intae ajoki tenetii olotapong'ori, nemaata nanu entiyoto" 
Acts20:27 amu maata enatelekua eitu aibalakinye intae te lulung'ata e nkikoo e Nkai neitu aliki intae. 
Acts20:28 Entagolie ate maate o ina luaata pooki naitaa intae Enkiyang'et Sinyati ilaing'urak lenyena, aaitoti esirit e Nkai nainyiang'aka ninye kewan to sarge lenye." 
Acts20:29 Kayiolo ajo nanu ake olo, nejing atua intae isuyian ooata enkarri, lemeing'urrie ena luaata;" 
Acts20:30 naa keinyototo ltung'ana tiatua intae, oojo mbaa e nkiushoto pee eyiataa lkipaareta laa ninche esujaa." 
Acts20:31 Entashololoto naa nidamumu aajo ore te rishata oo larin okuni eitu agira aikokito intae pooki dama o kewarie too lkiyio. 
Acts20:32 Ore naa taata inkaik e Nkai aitarasaki intae o ele rorei le mpiris ooidim atesheta intae neisho intae enjung'ore te nebo lelo pooki ooiteng'elaki. 
Acts20:33 Eitu ang'uar enkosholai aashu saabu o enkila e likae tung'ani. 
Acts20:34 Iyiololo maate aajo kuna aik naaisiaayiakita nkolati aainei makewan o ne lelo laisiritore. 
Acts20:35 Aitoduaa intae pooki toki, nchere ti nisiaaishosho aaiko nejia niretirete ilooshal idamumu irorei lo Laitoriani Yesu anaa enatejo openy inchere, ‘Enkishooroto namayiana alang eng'amaroto.’ ”" 
Acts20:36 Ore pee eidip Paulo atejo nejia, negil kung neomon te nebo ninche pooki." 
Acts20:37 Neishiraki ninche pooki ninye oleng, nemuataki Paulo nkaik neng'utut ninye," 
Acts20:38 neisina oleng te nkaraki ilo rorei otejo eji, meitoki aekata aadol enkomom enye. Neitarioo ninche ninye aaitabaiki enetii emeli." 
Acts21:1 Ore kitung'uaitie ninche nikiked emeli, nikintoriounye aapuonu Kos, ore te nkolong nasuju ina nikibau Rodos, nikidumunye teine nikipuonu Patara." 
Acts21:2 Ore pee kitum emeli nalang alo Foinike, nikiked aapuo." 
Acts21:3 Ore pee kidol Kupro, nikincho kedianye aaporoo aapuo Siria o maetu Tiro, amu teine eitadou emeli lolan." 
Acts21:4 Ore pee kitum ilairukok, nikibik inkolong'i naapishana teine. Nejoki lelo Paulo te Nkiyang'et nchere pee melo ake Yerusalem." 
Acts21:5 Ore pee kiishu nena olong'i, nikidumunye aapuo enapake lototo ang; neitarioo iyiook ninche pooki o nkituaak o nkera, o maetu auluo e ina anasa, nikigil kung te mbata e naiposha nikiomon nikinchoro ole sere." 
Acts21:6 Nikintoki aaked emeli, nerrinyo ninche aapuo ang." 
Acts21:7 Ore kindipa elototo ang king'uaa Tiro, nikibau Tolemai; nikiroroki ilalashera nikibik nabo olong te nebo ninche." 
Acts21:8 Ore pee ekenyu nikidumunye o maetu Kaisaria; nikijing enkaji o lalikioroni Filipo, obo loo lapa oopishana, nikitoni te nkaji enye." 
Acts21:9 Neeta ninye ntoyie ong'uan nemeyama, naaishoro enaibon e Nkai." 
Acts21:10 Ore kitobiko nkuti olong'i, nelotu oloiboni le Nkai oing'uaa Yudea oji Agabo." 
Acts21:11 Nelotu ine nikitii nedumu enkeene e mpolos e Paulo neen kewan inkejek o nkaik, nejo, “Inji ejo Enkiyang'et Sinyati, ‘Inji epuo aaiko Lyahudi te Yerusalem aaen olopeny ena keene neitarasaki nkaik oo Loreren.’ ”" 
Acts21:12 Ore pee kining ina nikisai iyiook o lelo tung'ana Paulo pee meilep alo Yerusalem. 
Acts21:13 Newaliki Paulo ajoki, “Kaa ena niaasitata, kinchirakiki nikintashalishala oltau? Mme doi enkeene ake aitieu naaeni kake te naa kaye te Yerusalem naye te nkaraki enkarna o Laitoriani Yesu.”" 
Acts21:14 Ore pee kilaikino aaiboo, nikigira nikijo, “Metotiwuo naa anaa enayieu Olaitoriani.”" 
Acts21:15 Ore pee eishunye nena olong'i nikinapa pee kilep aapuo Yerusalem. 
Acts21:16 Neiriamariyie iyiook kulikae ooiteng'eni oing'uaa Kaisaria, nerik iyiook enkaji e likae oji Mnason le Kupro, olaa oloiteng'eni musana ninye, paa ninye kirragaitie." 
Acts21:17 Ore pee kipuonu Yerusalem, neng'amu iyiook ilalashera te nchipai." 
Acts21:18 Ore te nkolong natusujua ina, neiriamunore iyiook Paulo kipuoito enetii Yakobo; nelulung'a ilpayiani pooki teine." 
Acts21:19 Ore pee eidip airoroki ninche, neinosaki maa nabo nena baa pooki naataasa Enkai tiatua Loreren ooisiaaishore ninye." 
Acts21:20 Ore pee ening ninche, neisis Enkai. Nejoki ninche ninye, “Olalashe, idolita eneba nkalifuni oo Lyahudi ooiruko; neeta pooki olokiyo too nkitanapat." 
Acts21:21 Nikietuoki aakur te ninche nchere ishomo aiteng'en Ilyahudi pooki ootii Loreren metung'uai nkitanapat e Musa, eji nepal memurat inkera enye nemesuj lkerreti lang." 
Acts21:22 Kaa naa easi? Nemeeta nchere eitu ening aajo iewuo. 
Acts21:23 Taasa ena nikijoki iyie. Kiaata ltung'ana oong'uan ooinosa olmumai; 
Acts21:24 tudumu kulo tung'ana pokira oong'uan mikintukui te nebo ninche nilaaki ninche nena tokitin naaitalakishoi, pee ebarni. Ina eyiolounye pooki ng'ae nchere meeta tipat kunda baa naatiaakaki tialo iyie amu isujita iyie makewan nkitanapat e Nkai te nkishon ino." 
Acts21:25 Kake ore ltung'ana loo Loreren ooiruko, kirriwakita apa empalai nayakita enkiguana ang nchere pee erishie ate ntokitin naapolosakini nkitanyaanyukot neme Enkai o sarge o ntokitin naagori o eloloito.”" 
Acts21:26 Nedumu taa Paulo lelo tung'ana pokira oong'uan te nkolong nasuju ina, neitisiny kewan, tenebo ninche nejing atua enkaji e Nkai, alikioo eneiting'ie nkolong'i e ina kitukuoto, neishooyo sii ntokitin naaitukuyieki ninche pooki." 
Acts21:27 Ore etaa keishunye nena olong'i pokira naapishana, netii Ilyahudi ooing'uaa Asia, ootoduaa Paulo te nkaji e Nkai, neing'oling'ol esiamo, neitabaiki ninye nkaik aaibung," 
Acts21:28 ebuakita aajo, “Lo lewa loo Siraeli, entaret iyiook! Ele tung'ani doi oiteng'enita ltung'ana te pooki wueji meibai ele orere neibayu nkitanapat e Nkai o ena aji Enkai; nenyaaka ayau Iyunani aitijing enkaji e Nkai, neewuo aisarkionie ene wueji sinyati.”" 
Acts21:29 Naa Trofimo etoduaaki ae olong eiriamariyie Paulo teina anasa, nejo ninche ketoriko Paulo aitijing enkaji e Nkai." 
Acts21:30 Neing'oling'ola taa enkanasa pooki, nekuetu ltung'ana aaiturrurro te nebo; neibung'i Paulo neikurtutari aitayu teina aji e Nkai, neikeni kutuk aji nabo kata." 
Acts21:31 Ore eji matar metua, nebaiki ororei olkitok loo sikarini loo ltimito nchere einyio oloilole te Yerusalem pooki." 
Acts21:32 Nedumu ninye isikarini o lkituaak le lelo timito, nekuetu adoiki ninche: ore pee edoluni ilo kitok o sikarini, nepal eitu eitoki aar Paulo." 
Acts21:33 Nenyikaki ilo kitok loo sikarini Paulo, neibung arik ninye, neitanapisho meteeni too ilpisia aare, neikilikuan ajoki, “Aira ng'ae?” Neikilikuan enataasa." 
Acts21:34 Nebuaku kulikae tiatua ilo orora ae bae, nejo kulikae ae; ore pee edol ajo meeta ae naning te nkaraki ilo ololepilepi; neitanapisho meyauni atua emanyata oo sikarini." 
Acts21:35 Ore enoshi naitabaikini inkedeta e kishomi, neaku te shumata eya isikarini aaing'atie enkop te nkaraki olong'oling'oli le ilo orora egorokinoi;" 
Acts21:36 amu esujita ake ilo orere ebuakita aajo, “Ewaita ninye!”" 
Acts21:37 Ore etaa keitabaikini Paulo ina manyata, nejoki ilo kitok loo sikarini, “Eikincho pasa maairorie?” Nejoki ninye, “Iyiolo doi enkutuk oo Lyunani?" 
Acts21:38 Metaa mira doi olanaarri Misiri oirrikia olorere meitarrikinore enkitoria nerik ilapa tung'ana asesekuanak nkalifuni ong'uan te ong'ata?” 
Acts21:39 Newaliki Paulo ajoki, “Kara nanu Olyahudi, oing'uaa Tarso te Kilikia, metaa mme misil enkanasa naing'uaa; aatoomono naa nchooki mairorie ele orere.”" 
Acts21:40 Ore pee eisho, neitashe Paulo te nena kedeta e kishomi, neyuk olorere te nkaina; ore pee egira aajo tim, neirorie te nkutuk oo Lbrania, nejoki." 
Acts22:1 “Ilalashera laainei o loo papa, entoning'oki te kuna namitunye kewan te dukuya intae.”" 
Acts22:2 Ore pee ening'i aajo enkutuk oo Lbrania eirorie, neitirring'a oleng aainining. Nejo," 
Acts22:3 “Kara Olyahudi, naa te Tarso e Kilikia aaini, kake te na anasa aaitubuluaki too nkejek e Gamaliel, naaiteng'eni te risioroto oo nkitanapat oo loo papa naarrish, naata olokiyo te Nkai anaa ena nitiuu pooki tele kekun." 
Acts22:4 Aisilisilo nanu iltung'ana lena Oitoi o metuata naen anang'aki jila ilewa o nkituaak," 
Acts22:5 naa olchakeni lai olapolosani kitok naa nejia etiu olkiaama pooki loo lpaiyiani. Ninche laaishoo mpala nayaki lalashera, pee adumunye alo Dameski aibung lelo ootii ine ayau Yerusalem eena pee eitamei." 
Acts22:6 “Ore aloito atinyikaka Dameski, etaa enaipirie enkolong newang'u nabo kata ewang'an naing'uaa shumata naaman." 
Acts22:7 Nabatata te nkop naning oltoilo laajoki, ‘Saulo Saulo ainyoo pee kisilisil?’" 
Acts22:8 Nawaliki ajoki, ‘Olaitoriani, aira ng'ae?’ Naajoki ninye, ‘Kara Yesu le Nasaret lisilisilito!’" 
Acts22:9 Ore lelo laairiamariyie nanu nedol ina wang'an kake eitu ening oltoilo le ilo laairorie. 
Acts22:10 Najo, ‘Olaitoriani, kaji aiko?’ Naajoki Olaitoriani, ‘Inyo, shomo tijing'a Dameski, paa teine kilikini nena pooki nikitegelakaki taasa.’" 
Acts22:11 Ore amu meekure adolisho te nkaraki ina wang'an, naariki aaibung enkaina lelo ootii te nebo nanu, o maetu Dameski." 
Acts22:12 “Netii ine oltung'ani obo oji Ananias, oserem ninye Enkai anaa enajo nkitanapat, ooilet Ilyahudi pooki te supatisho, laa ine nemanya ninye." 
Acts22:13 Nelotu ilo enatii, neitashe tialo nanu naajoki, ‘Olalashe lai Saulo, todolisho.’ Ore teina saa ake nadolishoyu nadol ninye." 
Acts22:14 Nejo ninye, ‘Enkai oo loo papa nikitegelua tayiolo yieuna enye, nikincho toduaa ilo obo Asipani nining oltoilo te nkutuk enye;" 
Acts22:15 amu iaku shakeni lenye too ltung'ana pooki te nena nitoduaa o nitoning'o. 
Acts22:16 Kainyoo naa taata ianyita? Inyo mikimbatisai, intukuoi ing'ok inono, impoto enkarna enye.’" 
Acts22:17 “Ore pee aidip atushukunye Yerusalem aomonito te nkaji e Nkai, naainepu enduaata" 
Acts22:18 nadol aajoki ninye nanu, ‘Isarisara tasiooi tung'uai Yerusalem, amu meng'amaa hoo ninche shakenisho ino tialo nanu.’" 
Acts22:19 Najo, ‘Olaitoriani, eyiolo ninche maate enaikuna meeta enkaji e ntumo neitu ajing napik jila naar lelo likiruko." 
Acts22:20 Naa ore pee eibukori osarge le Stefano olchakeni lino, aitashe sii nanu atonyorrayie, naa nanu oitasheikio nkilani e lelo ootara.’" 
Acts22:21 Naajoki ninye, ‘Shomo, amu nanu laairriwaa neelakua shomo enetii Loreren.’ ”" 
Acts22:22 Neinining lelo tung'ana Paulo o metejo ele rorei; nejo ake nejia, neilepie pooki ltoiloishi nejo, “Ewuang'ie ele tung'ani te nkop! Amu meishiaakino neishu!”" 
Acts22:23 Ore ebuakita neisuaakita ilkilani lenye nekur enterit aaisuaaya," 
Acts22:24 neitanapisho ilo kitok loo sikarini meyauni Paulo atua emanyata enye, nejo metaari meiroro, pee eyiolou enatabuaakinye ninche ninye." 
Acts22:25 Ore eidipaki aateen too nkeenta, nejoki Paulo osajini oitasheiki, “Keishiaakino pasa neidong'i oltung'ani loo Roma, leitu eng'asi aaiguanare?”" 
Acts22:26 Ore pee ening ilo sajini ina nelo enetii olkitok loo sikarini nejoki, “Kaa bae ena nijo aas? Amu oloo Roma ele tung'ani.”" 
Acts22:27 Metaa nelotu ilo kitok enetii Paulo nejoki, “Tolikioki sii iyie japa, eji ira doi oloo Roma?” Nejoki Paulo, “Ee.”" 
Acts22:28 Newaliki ilo kitok loo sikarini ajoki, “Kainyiang'ua nanu ina kiela too ropiyiani kumok oleng.” Nejoki Paulo, “Kaikino nanu.”" 
Acts22:29 Metaa nepuo nabo kata aalam lelo apa oojo pee epuonu aajur; neureshoyu sii ninye ilo kitok loo sikarini amu etayiolo ajo oloo Roma Paulo neidipaki aateen. 
Acts22:30 Kake ore pee ekenyu, neyieu ake olkitok loo sikarini neyiolou enaitang'orie Lyahudi Paulo pee eisitaaitie, nelaku ninye, nejoki lapolosak kituaak o lkiaama pooki menototo, neriku Paulo neitasheyie te dukuya ninche." 
Acts23:1 Neing'or Paulo olkiaama akurraki nkonyek, nejo, “Ilalashera laainei, aitasho te dukuya Enkai o metabau ele kekun aata oltau sidai.”" 
Acts23:2 Nejoki olapolosani kitok oji Ananias lelo ooitashe aatashare Paulo metooshi enkutuk. 
Acts23:3 Nejoki Paulo, “Enkai nikiyiooki aosh iyie, olaaijo esuntai naiborrieki! Aiton pee kinguanare too nkitanapat e Nkai nintoki apaash enajo nena kitanapat ajo maatooshi?”" 
Acts23:4 Nejoki lelo ooitashe teine, “Kolapolosani kitok le Nkai imor?”" 
Acts23:5 Nejo Paulo, “Te nkaraki naa aimayiolo lalashera laainei, ajo ninye olapolosani kitok, amu etisiraki aajo, ‘Mijo ake ine nkarruoisho tialo oloitore olorere linyi.’ ”" 
Acts23:6 Kake ore pee edol Paulo ajo Isadukayo enchoto nabo naa Ilfarisayo enkae, nebuaku ajo to lkiama, “Ilalashera laainei, kara nanu Olfarisayoi naa Ilfarisayo laaiu; olapa siligi o empiunoto oo lootuata doi pee aaiguanareki.”" 
Acts23:7 Ore pee ejo nejia, nepuku empong'o too Sadukayo o Lfarisayo, neoro olkiooma." 
Acts23:8 Amu kejo Ilsadukayo meetae empiunoto, nemeetae ilmalaika, nemeetae enkiyang'et; kake kenyorraa ninche Ilfarisayo nena pooki." 
Acts23:9 Nepuku olong'oling'oli kitok; neinyiototo kulikae aiteng'enak loo nkitanapat Farisayo neiguana nejo, “Eitu hoo kitum iyiook entioto tele tung'ani. Oo doi te naa ke nkiyang'et aashu olmalaika oirorie?”" 
Acts23:10 Ore pee eaku keibelekenya empong'o aaku olarrabal, nedol ilo kitok loo sikarini, neureyu ajo kepolosi Paulo aaitaa ng'urrot, neirriwaa sikarini metadoi aayau ninye te ngolon aaitung'uaa ninche neyau emanyata." 
Acts23:11 Ore te nkae kewarie natusujua ina, neitashe Olaitoriani tialo Paulo nejo, “Intagoluoyu, amu ore anaa ina nikinchakenoko nanu te Yerusalem, nejia kiyiooki aiko aishakenoki te Roma.”" 
Acts23:12 Ore pee ekenyu neiguana Lyahudi nenya olmumai pee menya endaa nemeok ae toki o metaba anaa near Paulo metua. 
Acts23:13 Negiroo artam ilooinosa ina kiguana enkarruoisho. 
Acts23:14 Nepuo lelo enetii ilapolosak kituaak o lpayiani; nejo, “Kiteena ate katukul to lmumai nchere mikinchamisham endaa o metaba anaa nikiaar Paulo metua." 
Acts23:15 Enyoito intae, o lkiama, entiaaki taata olkitok loo sikarini meitadou Paulo, entaakunoto keeta eniyieuu nisipunyenye aabaraki. Amu kitanapate iyiook pee kiar metua eton eitu enyikaki intae.”" 
Acts23:16 Nening olayioni le nkanashe Paulo ina rreshoto enye nelo ajing emanyata neliki Paulo. 
Acts23:17 Neipot Paulo obo le lelo sajinini nejo, “Toriko ele barnoti enetii olkitok loo sikarini, amu keeta enayieu nejoki.”" 
Acts23:18 Nerikoki olkitok loo sajinini nejo, “Paulo oloshi oena laaipoto naajoki maatorikoki ele barnoti, amu keeta enikijoki.”" 
Acts23:19 Neibung ilo kitok enkaina nerik enkilepata neikilikuan too nkurrat ajoki, “Kaa kiyieu nikijoki?”" 
Acts23:20 Nejoki, “Eiguanate Ilyahudi pee kipuonu aaikilikuan tayooki taaisere intadoi Paulo meshomo enetii olkiaama, anaa keeta enayieunye pee epuo aajur oleng." 
Acts23:21 Kake minyorraa ina nayieu ninche; amu artam nadooyo iltung'ana lenye ootii olnukata aaresh ninye, eteena ate to lmumai aajo menya endaa nemeok toki mme keidipa aatar Paulo metua; neidipa taata aatanapata, iyie eanyita tonyorrai ina.”" 
Acts23:22 Neisho ilo kitok loo sikarini olbarnoti elo neitirrishaki ajoki, “Nimiliki ake likae tung'ani ajo kitolikio ena bae.”" 
Acts23:23 Neitoki ilo kitok loo sikarini aipot isajinini aare nejoki, “Ore te saa uni e nkewarie enchoo enapa sikarini iip are te nebo intomoni naapishana loo mbartan o loo remeta iip are oopuo aabaya Kaisaria." 
Acts23:24 Naa erotoki sii Paulo embarta naked, entorikoki olgafanai Feliks.”" 
Acts23:25 Neiger empalai ajo nji: 
Acts23:26 “Nanu Klaudio Lisia laairoroki, Oloyanyiti Olbalusui Feliks." 
Acts23:27 Ele tung'ani eibung'a Lyahudi, naa anaata etara metua, neaku ainepua aata sikarini nasaru, atayiolo ajo oloo Roma." 
Acts23:28 Ore ajo pee ayiolou embae naisitaarieki nariku aitadoiki olkiaama lenye. 
Acts23:29 Nayiolou ajo mbaa oo nkitanapat enye eisitaarie, kake meeta enataasa nairirikino keeya anaa eenata." 
Acts23:30 Ore pee aarojakini nchere einosaki enkiguana pee eari ele tung'ani metua, nairriu nabo kata enitii iyie, naitanap lelo ooisitaaya meetu aalimu te dukuya iyie enaatakinore ninye.”" 
Acts23:31 Neaku etoriko isikarini Paulo anaa enaitanapaki nerik kewarie o meitabaiki Antipatri. 
Acts23:32 Neyooki enkolong natusujua ina aashukunye emanyata, neing'ueikini iloo mbartan metoriko aapuo." 
Acts23:33 Ore pee epuonu Kaisaria neitarasaki olgafanai empalai, neitarasaki sii Paulo ninye." 
Acts23:34 Ore pee eisum olgafanai empalai, neikilikuan ajoki kalo osho ing'uaa?. Ore pee eyiolou ajo ole Kilikia" 
Acts23:35 nejo, “Kaayooki ainining te nebau lelo likintang'or.” Neitanapisho metorripi te nkaji e Herode e nkitoo." 
Acts24:1 Ore etulusoitie nkolong'i miet nedou Anania olapolosani kitok o kulikae payiani o ltung'ani olotu airo te rishata enye, oji Tertulo. Nepuonu aainosaki olgafanai nena baa naaitang'orie Paulo;" 
Acts24:2 ore pee eipoti Paulo neiteru Tertulo aitang'or Paulo ejo: “Ore amu iyie pee king'idare ena seriani kitok, naa te leng'on ino, Oloyanyiti Feliks, pee eibelekenyitai mbaa aaitang'ejuk tele orere," 
Acts24:3 niking'amaa nena te nashe too nkoitoi pooki o te pooki wueji. 
Acts24:4 Kake ore pee mikintoki aaibok iyie, naaomon to lng'ur lino toning'o iyiook too ndorropu." 
Acts24:5 Amu kinoto aajo serseri ele tung'ani naa oltang'oroi too Lyahudi pooki te nkop pooki, naa ninye obo loo larikok le na kiteng'enare kilaut naji eno Lnasarayoi." 
Acts24:6 Ketetema doi ninye ajo aisarkionie enkaji e Nkai paa iyiook ooibung'a. 
Acts24:7 [Eikijo apa iyiook pee kinguanare too nkitanapat ang, kake Lisia olkitok loo sikarini oewuo newuapaa aoru iyiook te ngolon oleng." 
Acts24:8 Neitoki ake Lisia aitoreisho nejo meetu lelo ooitang'or dukuya iyie.] Te nijur ele tung'ani, naa iyiolou iyie openy esipata e nena nikintang'orie.”" 
Acts24:9 Neirukoki Ilyahudi ina kitang'oro, neitisip aajo nejia etiu." 
Acts24:10 Ore pee eisho olgafanai Paulo meiroro, newal Paulo nejo: “Ore amu kayiolo ajo kumok ilarin intore ele orere, kashipa amitu kewan." 
Acts24:11 Te niyieu naa indim aitadedeyie nchere, eitu egiroo tomon o aare nkolong'i anaa nailep alo aserem Enkai te Yerusalem;" 
Acts24:12 neitu aainepu ninche aishankarrarre likae tung'ani aashu aing'oling'ol iltung'ana, te nkaji e Nkai, aashu too nkajijik e ntumo aashu teina anasa." 
Acts24:13 Nemeidim doi ninche aaitadedeyie kuna naapuonu aaitang'orie. 
Acts24:14 Kake kanyorraa ena nabo te dukuya iyie, nchere tena Oitoi, najo ninche enkiteng'enare kilaut aserem nanu Enkai oo loo papa, airukito mbaa pooki naalimuno too nkitanapat anaa too naaigero too mbukui oo loibonok le Nkai." 
Acts24:15 Kaata osiligi te Nkai naa kenyorraa sii ninche kulo nchere kelotu empiunoto e lelo ooata esipata o lemeeta. 
Acts24:16 Metaa anyokita oshi ake pee aata oltau sidai tialo Enkai o tialo ltung'ana. 
Acts24:17 Ore det etulusoitie lkuti arin nalotu ayaki olorere lang nkishorunot naaretieki laisinak nkishorunot e nashe. 
Acts24:18 Ore aa ina aasita, naainepu aadipaki aaitisinya te nkaji e Nkai, nemetii olorere aashu eliman. Kake eetae Lyahudi le Asia" 
Acts24:19 laa keishiaakino naaji netii ene pee aapuonu aaitang'or, te naa keeta enaatakinore." 
Acts24:20 Aashu doi elimu ninche kulo maate aajo kaa torroni apa aanotie pee aitashe te dukuya olkiaama," 
Acts24:21 neme ena nabo ake natabuakua aitashe te dukuya ninche ajo, ‘Te nkaraki e mpiunoto oo lootuata pee aitashe te dukuya intae maaiguanareki tele kekun.’ ”" 
Acts24:22 Kake ore ninye Feliks, amu ketiu anaa ketabaraka ayiolou ena Oitoi, neilitilit, nejoki, “Ore pee edou Lisia, olkitok loo sikarini naadung'oki enkiguana.”" 
Acts24:23 Neitanap osajini metorripi kake meitirrishi sii, nememitikini lchoreta lenyena epuonu aaret anaa enayieu." 
Acts24:24 Ore eshomo nkuti olong'i nelotu Feliks o enkitok enye naji Drusila, naa Eyahudi ninye; nejo meipoti Paulo meinining'o eimaki enkirukoto nairuki Yesu Kristo." 
Acts24:25 Ore pee elimu mbaa naaipirta enkiguana oo sipat o enkibooroto naaibooyo oltung'ani e kewan arishie ntorrok, o enkiguana kenya nalotu, neureishoyu Feliks nejo, “Shomo taata; ore pee atum erishata naaipot.”" 
Acts24:26 Ore eyia nejia naa kejo apa kebaiki neisho Paulo mpisai. Neaku keirriwaa lkiliku nkatitin kumok neinosie lomon. 
Acts24:27 Kake ore pee elusoo larin aare, neirriuni Porkio Festo meetijinga erishata e Feliks; ore ninye Feliks ejo pee eitiship Ilyahudi, neing'uaa Paulo te jila." 
Acts25:1 Ore pee ebau Festo, ina kop naitore, nkolong'i uni ake naatulusoitie, nedumunye te Kaisaria ailep alo Yerusalem." 
Acts25:2 Neitang'or ilapolosak kituaak o larikok loo Lyahudi Paulo te ninye nesai aaitirrishaki," 
Acts25:3 aajoki meitobiraki ninche mbaa aisho ilo tung'ani meewai Yerusalem, aa kejo pee erresh aasesekuan te nkoitoi." 
Acts25:4 Newaliki Festo ajoki te Kaisaria erripi Paulo, netataana pee elo sii ninye ine." 
Acts25:5 Nejoki, “Enchoo naa iltung'ana ooata enkitoria te intae edou mairiamari, paa te neetae enatapong'e te ilo tung'ani, nepuo aaitang'or.”" 
Acts25:6 Ore etobiko Festo nkolong'i naabaya isiet anaa tomon te nebo ninche, nedoyio alo Kaisaria. Ore te nkolong nasujita ina nelo aton to lorika lenye le nkiguana neitanapisho metorikuni Paulo." 
Acts25:7 Ore pee elotu Paulo, neisho Lyahudi ootadoutuo eing'uaa Yerusalem neitashe aaman Paulo neitang'or too mbaa kumok torrok kake etalaikinote aaitadedeyie." 
Acts25:8 Nejo Paulo egira amitu kewan, “Maata tukul enaitorruoyie too Lyahudi, nemaata te nkaji e Nkai aashu te Kaisari.”" 
Acts25:9 Kake eishoo ninye Festo, ejo pee eitiship Ilyahudi, nejoki Paulo, “Iyieu nilep alo Yerusalem, pee kipuoi aaiguanare teine te dukuya nanu te nkaraki kuna baa?”" 
Acts25:10 Kake etejo Paulo, “To lorika le Kaisari le nkiguana aitashe, naa tene eishaakino naaiguanareki; maata doi entorrono naitaasa Ilyahudi, naa esipata ina niyiolo iyie aitorioki." 
Acts25:11 Te naa kara olkiminchali, aashu te naa kaata enataasa nairirikino keeya, maing'oru ajo ailanyaa keeya; kake te nemeetae esipata te nena naaitang'orieki, nemeetae likae laaidim aitarasaki ninche. Atejo Kaisari eyakini enkiguana ai.”" 
Acts25:12 Ore Festo, etang'asa aikilikuanishore olkiaama lenye newaliki ajoki, “Kaisari itejo meyakini enkiguana ino, ilo naa ake enetii Kaisari.”" 
Acts25:13 Ore etulusoitie nkolong'i kuti, nebau olaiguanani Agripa o Bernike Kaisari aairoroki Festo." 
Acts25:14 Ore etobiko nkolong'i kumok teine, neinosaki Festo olaiguanani enkiguana e Paulo, nejoki, “Eetae oltung'ani otung'uayie Feliks eena." 
Acts25:15 Ore atii Yerusalem naainosaki lapolosak kituaak o lpayiani loo Lyahudi mbaa enyena, eyieu nadung'oki ninye enkiguana." 
Acts25:16 Nawaliki ajoki ninche, mme olkerreti lang Iroma pee kinchooyo oltung'ani eitu etumo nkomomi e lelo ooitang'oro, ooisitaari, netum oloitang'oroki erishata namitunye kewan newalu nena naaisitaarieki." 
Acts25:17 Ore taa pee etumo tene, eitu aimutie, amu ore pee ekenyu naton to lorika le nkiguana naitanapisho metorikuni ilo tung'ani." 
Acts25:18 Ore pee einyiototo aaitashe lelo ooitang'or, eitu eitang'or too mbaa e nkarruoisho anaa apa enajo nanu;" 
Acts25:19 kake eji enchankar ake eyautua naipirta nkoon enye neipirta oltung'ani oji Yesu, otua apa, neitadedeyie ninye Paulo ajo keishu." 
Acts25:20 Ore amu katala enaikunakino pee atum atujurro kuna baa, naikilikuan ninye tenaa keyieu nelo Yerusalem paa teine epuoi aaiguanare te nena." 
Acts25:21 Kake ore pee einyaku Paulo ajo metorripi paa Kaisari olo aiguanare, naitanapisho metorripi o manoto enaikunaa airriwaki Kaisari.”" 
Acts25:22 Nejoki Agripa Festo, “Kayieu o nanu nainining ilo tung'ani.” Nejoki, “Taisere iyiooki ainining ninye.”" 
Acts25:23 Neaku ore te nkolong nasujita ina nelotu Agripa o Bernike eisikarrate, nejing ina aji e nkiguana te nebo lkituaak loo sikarini o ltung'ana kituaak le ina anasa, neitanapisho metorikuni Paulo." 
Acts25:24 Nejo Festo, “Olaiguanani Agripa, o intae pooki ootii ene te nebo iyiook; ele tung'ani doi aaetuo olorere pooki loo Lyahudi aaitang'or, te idie te Yerusalem o te ne sii, eilepilep aajo meishiaakino neitoki aishu." 
Acts25:25 Ore nanu makewan, natisipua ajo eitu eas ai bae nairirikino keeya, kake ore pee ejo ninye lido Aiguanani Kitok ake olo aiguanare, najo kareu naa." 
Acts25:26 Nemaata embae enye nauno najo kaigeroki olaitoriani Kitok. Ina pee atorikuo dukuya iyie, Olaiguanani Agripa, peyie aa ore pee eidipi aatujur natum enaiger ajo." 
Acts25:27 Kadol nanu aa kemakua te nairriwaa oloena nemaitoduaaya mbaa naaitang'orieki.” 
Acts26:1 Nejoki Agripa Paulo, “Ekinchoro iroro makewan.” Neitorioo Paulo enkaina neiteru airishisho nejo:" 
Acts26:2 “Kajo nanu kamunyak aa te dukuya iyie Olaiguanani Agripa, airishisho tele kekun te nkaraki nena pooki naaitang'orie Lyahudi," 
Acts26:3 amu iyiolo pae iyie lkerreti o enchankar oo Lyahudi; naa ina pee aaomon ting'iria inining'okoki. 
Acts26:4 “Keyiolo Ilyahudi enkishon ai ebaiki keraisho, neyiolo nkiterunot atii atua ele orere lang te Yerusalem." 
Acts26:5 Kaayiolo te nkata naado, te naa naaji keyieu neishakenoki, nchere olkerreti orrish aisul te seremata e Nkai ataa Olfarisayoi." 
Acts26:6 Naa ore pee aitashe taata maaiguanareki tene naa te nkaraki osiligi oishoo Enkai iloo papa," 
Acts26:7 olaa ninye eisiligita lelo oshon pokira tomon o aare ejo pee etum, naa ina pee eitirrish aaserem Enkai dama o kewarie. Naa te nkaraki ele siligi, Olaiguanani, pee aaitang'oro Lyahudi!" 
Acts26:8 Kainyoo doi pee ijojo meirukoyu te intae nchere keitopiu Enkai ilootuata? 
Acts26:9 “Kajo apa nanu makewan keishiaakino te naas mbaa kumok agilunore enkarna e Yesu le Nasaret. 
Acts26:10 Naiko doi nejia te Yerusalem; neme taa kaikenoyie ake lelo sinyat kumok te jila, ekaaishoo lapolosak kituaak enkidimata, ore ninye pee eari metuata katii esiana e lelo ooyiewuaki ina." 
Acts26:11 Nainosie ninche osina nkatitin kumok too nkajijik pooki e ntumo natem ajo aitamor ninche Enkai; naa teina goro napi, atusujaka nkanas oo loreren." 
Acts26:12 “Ina pee atudumunye alo Dameski aaitanapa lapolosak kituaak naata sii mpala enye. 
Acts26:13 Ore enaipirie enkolong, lo aiguanani, nadol te nkoitoi ewang'an naing'uaa Keper, nawang alang enkolong, newang'u aamanita o lelo apa laairiamariyie." 
Acts26:14 Ore pee kibatata te nkop, naning oltoilo laajoki te nkutuk oo Lbrania, ‘Saulo, Saulo, kainyoo pee kisilisil? Iyie doi omeyu te niroro ljipeta!’" 
Acts26:15 Najo, ‘Aira ng'ae Lo Kitok?’ Nejo Olaitoriani, ‘Kara Yesu lisilisilito." 
Acts26:16 Kake inyo ntasho too nkejek inono; amu kaatayie enkolat pee aaipang'aka, aategelua iyie taasisho ninchakenoki nena baa nitoduaa o nena naaitoki aitaliorie te iyie." 
Acts26:17 Naa kaaitajeu te kulo tung'ana o too Loreren laa ninche aairriwaki 
Acts26:18 pee ibol inkonyek enye, pee eibelekenya aaing'uaa enaimin aapuonu ewang'an, neing'uaa engolon e Sheitani aapuonu enetii Enkai, pee eng'amu ampalakino oo ng'ok netum ewueji tiatua lelo ooitisinyaki amu nanu eiruko.’" 
Acts26:19 “Ore te nkaraki ina, Olaiguanani Agripa, eitu agolong'aki ilo otaliee te Keper," 
Acts26:20 kake aibalakinye lelo ootii Dameski, o lootii sii Yerusalem o atua enkop pooki e Yudea, o Loreren sii ninche, nchere pee eirridu neibelekenyakino Enkai neas nkiaasin naairirikino enkirridunoto enye." 
Acts26:21 Te nkaraki ina pee aaibung'a Ilyahudi te nkaji e Nkai naajo matar matua. 
Acts26:22 Ore ebaiki ena olong kaata eretoto naa Enkai eing'uaa, naa ina pee aitashe aishakenoki too looti o too lkituaak, maata ae najo neme napa naajo iloibonok le Nkai nejo Musa keaku:" 
Acts26:23 nchere meeta kata apa nemeitamei Kristo, o sii nchere ninye ong'as apiu to lootuata, pee eibalakinye ewang'an Ilyahudi o loreren.”" 
Acts26:24 Ore eirishisho Paulo ajo nejia, nejo Festo to ltoilo sapuk, “Paulo, oloirirua iata, eng'eno ino kitok nikioshoo elukunya.”" 
Acts26:25 Kake etejo Paulo, “Maata nanu oloirirua, Oloyanyiti kitok Festo, isipat naaishiaakino airorita." 
Acts26:26 Amu keyiolo ninye olaiguanani kuna baa, naa ninye ashirraki airorie; amu majo keeta hoo embae nabo e kuna nemeyiolo ninye, amu mme too nkurrat etaasaki kuna." 
Acts26:27 Olaiguanani Agripa, isiligita doi iyie loibonok le Nkai? Kayiolo ajo isiligita.”" 
Acts26:28 Nejoki Agripa Paulo, “Ijo sa eikintaa olairukoni le Kristo te nkiti kata.”" 
Acts26:29 Nejo Paulo, “Te naa ai te nkiti aashu te naado, kayieu naaji te Nkai neme iyie ake kake o kulo pooki laaning'ito te na olong netiu anaa enatiu nanu metii taa kulo pisia.”" 
Acts26:30 Neinyiototo taa Olaiguanani aitashe, o ilo Gafanai o Bernike o lelo ootoni te nebo ninche," 
Acts26:31 ore pee epuo, nejokino maate, “Meeta ele tung'ani enataasa nairirikino keeya anaa eenata.”" 
Acts26:32 Nejoki Agripa Festo, “Keidimi naaji aatalaku ele tung'ani te neme ketoomonuo meyakini Kaisari enkiguana enye.”" 
Acts27:1 Ore pee edung'i aajo kiked emeli aapuo Italia, neitarasakini Paulo o kulikae ooteenaki olkitok loo sikarini oji Yulio, lo ltim le Augusto." 
Acts27:2 Nikiked emeli e Adramitio nairoto pee edumunye alo nena ang'itie e mbata e naiposha te Asia, nikipuo, neiriamariyie iyiook Aristako Olmakedoniai le Sesalonike." 
Acts27:3 Ore te nkolong nasujita ina niking'eliki Sidon; neing'urrie Yulio Paulo, neisho meshomo abaiki lchoreta lenyena aitanapare." 
Acts27:4 Ore kitii enaiposha neigara iyiook Kupro, amu etaa keibooyo iyiook olkutati." 
Acts27:5 Ore kitalang'a enaiposha naipirare Kilikia o Pamfilia, nikibau Mira, enkanasa e Likia." 
Acts27:6 Ore teine netum ilo sikari kitok emeli e Aleksantria nalang alo Italia neitaked iyiook ina. 
Acts27:7 Nikipuo maakutiti too nkolong'i kumok naa te ngoloto kitabautua enetaaniki Nido. Ore amu meisho iyiook olkutati kipuo, nikiporoo king'ura Krete o maipirare Salmone." 
Acts27:8 Nikipuo te ngoloto kingara ine, o maetu ewueji neji Enkutoto Sidai, nenyikita enkanasa naji Lasea." 
Acts27:9 Ore amu kinturraitie erishata naado, netasuro elototo amu eidipa atulusoi enkata e mpukoroto, neiguan Paulo ninche," 
Acts27:10 nejoki, “Lo kituaak, kadol ajo keaku kearisho ena lototo e meli neimin intokitin kumok nikipik sii enkishui ang bata iyiook maate.”" 
Acts27:11 Kake etoning'o olkitok le ina meli loo sikarini olarewani le meli nening sii olopeny ina meli aitalang ina natejo Paulo. 
Acts27:12 Naa ore amu mme sidai ina kutoto oo melin tenebikieki te nkata e nkirobi, nejo lkumok lenye ai sidai te neporoo aapuo teine, ejo te neidimayu nebaya Foinike, naa enkutoto ina oo melin te Krete, naipirta enkalo e nkilepunoto e kopikop o erishata e nkilepunoto e moikuape, peyie ebik teine te nkata e nkirobi." 
Acts27:13 Ore pee ekutu maa kutiti olkutati le moikuape, nejo ninche kenoto ina nayieu, nedotu oenet le meli neporoo aashep Krete, enyikita embata e ina kop." 
Acts27:14 Kake ore te nkiti kata nelotu osiwuo oji ole rishata e nkilepunoto e kopikop, adoku teinakop." 
Acts27:15 Ore pee eibung osiwuo ina meli nelaikino emeli aitoriokinore, nikipalaa meterewa iyiook." 
Acts27:16 Ore ekuetie yiook kigira aagiroo enkiti lemankale naji Kauda, te ngoloto kinotokito eenata e mpeut;" 
Acts27:17 ore ina kata pee eyietu emeli, etureita aajo ebaiki nepuoi aaitar isinya le Sirti, neitadou olkarasha kitok oreu emeli, nerei etiu nejia." 
Acts27:18 Ore eiposhita iyiook olkutati, neiteru te nkolong nasuju ina aaitadooyo ilolan oonapita emeli." 
Acts27:19 Ore te nkolong e uni, neitadooyo ntokitin naagolieki emeli too nkaik enye maate." 
Acts27:20 Ore etulusoitie nkolong'i kumok eitu aekata eliooyu enkolong anaa lakir, neme kiti olkutati okutita iyiook, neish iyiook osiligi nikijo ebaiki ake neitajeuni iyiook." 
Acts27:21 Ore amu etupukoitie kata naado, neipang'u Paulo tiatua ninche nejo, “Lo lewa, keishiaakino apa te naa eikitoning'o naa anaata eitu idumunyenye te Krete nipuonunu metobori intae aaiko nji neimina imasaa naaba nji." 
Acts27:22 Ajoki naa taata intae, entagoluoto; amu meetae hoo obo oye tiatua intae, kake keparipara emeli." 
Acts27:23 Amu ore duoo te na kewarie naipang'aka olmalaika le Nkai, nara nanu olenye naa ninye aserem," 
Acts27:24 nejo, ‘Paulo, miureishoyu, amu meeta nchere pee mintashe ake te dukuya Kaisari, naa eikintajeu iyie Enkai o lelo pooki likiriamariyie te meli.’" 
Acts27:25 Metaa, entagoluoto, lo lewa, amu kaata enkirukoto te Nkai nchere ketiu anaa ina ake naatiaakaki." 
Acts27:26 Kake keetae ole mankale likikuetiki aaiponyakino.” 
Acts27:27 Ore pee ebau enkewarie e tomon oong'uan, Kipuoito ake te naiposha e Adria, o metaa keitorito enkewarie, nemusu lelo tung'ana arewak le meli aajo kitinyikakita ae kop." 
Acts27:28 Neitadooyo entemet netum ntemeta tomon o miet. 
Acts27:29 Ore pee eureishoyu ejo ebaiki neitooshi iyiook emarti oo soito, neitadooyo ieneta oong'uan te dukuya emeli, neomon mekenyu." 
Acts27:30 Ore eing'oru lelo arewak le meli eneiko pee eluaya aaing'uaa emeli neidipa doi ninye aaitadoiki empeut enaiposha, eitaakuno keeta kulikae eenata ooitadooyo te dukuya e meli," 
Acts27:31 nejoki Paulo olkitok loo sikarini o sikarini lenyena, “Te neitu etoni ltung'ana tiatua emeli meitajeuni intae.”" 
Acts27:32 Nedung'oo sikarini nkeenta e ina peut, neisho meshomie ina." 
Acts27:33 Ore etaa kekenyu, nejoki Paulo ninche pooki meinosa endaa, nejoki, “Ene tomon o oong'uan ade taata ena olong isirng'ang'ate miatata endaa, eitu inyanya toki." 
Acts27:34 Asayiaki naa intae ajoki enosa endaa; ekeisho intae engolon amu medoyio hoo ninye olpapita le lukunya e likae obo linyi.” 
Acts27:35 Ore pee ejo Paulo nejia nedumu emukate, ore pee eisho Enkai enashe etii pooki, nebel neiter anya." 
Acts27:36 Negolu pooki oishuaa nenya sii ninche maate endaa. 
Acts27:37 (Nikira pooki iltung'ana oobaya iip are o ntomoni naapishana o ile tiatua ina meli.) 
Acts27:38 Ore pee edaa aaraposho, neiteneneng emeli aanang'aki enkano atua enaiposha." 
Acts27:39 Ore pee ekenyu, eitu eyiolou ninche ina kop, kake etoduaa enkutoto natii osinyai oisiasha, neiguana te naa keidim aaitabaiki ina meli ina kop natoyio." 
Acts27:40 Metaa neiturraa ieneta lenyena nelaku nkeenta naaenita lkurteta ooboinieki emeli; neitoki taa alaaki olkarasha kitok osiwuo neitoriokino ilo sinyai oisiasha. 
Acts27:41 Kake neikob likae sinyai oitemoro neing'irtit emeli enkop neuno olkidong'oe le meli metaa meekure edotunoyu, negilita ilopir le naiposha dukuya emeli." 
Acts27:42 Neiguanare isikarini pee ear lelo tung'ana ooena metuata, pee meporoo ake enkare neisik aapuo;" 
Acts27:43 kake ore ilo kitok loo sikarini te nkaraki neyieu neitajeu Paulo, nerishie amitiki ninche eas ina nayieu. Neitanap ilo oba anaa ilo oidim aataporoi enkare meituruko aadoyo te meli neporoo enkare aapuo enkop natoyio," 
Acts27:44 ore lkulikae ootelekutua nepororie lkeek aashu mbelat e ina meli. Neaku etasarutua pooki enkop natoyio. 
Acts28:1 Ore kitajeutuo, nikipuonu aayiolou aajo keji ilo lemankale Malta." 
Acts28:2 Ore ilopeny ina kop neitoomon iyiook to lng'ur sapuk, amu einuaa enkima neng'amaa iyiook pooki, amu eiterua asha naa keirobi." 
Acts28:3 Netasotuo Paulo looti keek nepik enkima, nepuku olasurai te nkaraki enkirowuaj neirinakino enkaina enye." 
Acts28:4 Ore pee edol lelo oopeny ine eililio ina ng'ues te nkaina e Paulo nejokino maate, “Meeta nchere mme olarani ele tung'ani. Ore hoo netajeuo te naiposha, meeta esipata naishuyie.”" 
Acts28:5 Ore ninye Paulo, neipiripiroki ina ng'ues enkima nemeeta enaitaasa ninye." 
Acts28:6 Neanyu ninche ejo ebaiki nejeyu aashu ebatata aosh enkop etua; kake ore pee eanyu te nkata naado neitu eduaaki ninye ae apiak, neibelekenya neaku kejo enkai ninye." 
Acts28:7 Ore embata e ine wueji naa ninye etii olokeri lo laiguanani oitore ilo lemankale, neji ninye Pubilio, neng'amu ninye iyiook aitoomon aitobiraki inkolong'i naara uni." 
Acts28:8 Neaku kemuoi menye Pubilio eeta oloirobi nerotu sii osarge; nelo Paulo abaiki neomon, neiteleiki nkaik neishiunye ninye." 
Acts28:9 Ore pee etiu neijia, ore lkulikae tung'ana pooki le ilo lemankale ooata imuoyiaritin, nepuonu sii ninche meishiunyeki." 
Acts28:10 Neisho iyiook nkishoorot kumok; naa ore pee kidumunye, nepikaki iyiook emeli ntokitin pooki nikiaatayie enkolat." 
Acts28:11 Ore etulusoitie lapaitin okuni nikiked emeli natobiko te ilo le mankale te nkata e enkirobi. Emeli e Aleksantria, naa nkaitin mao naasirakino elukunya enye." 
Acts28:12 Nikipuo aang'eliki Sirakusa, nikibik nkolong'i uni teine." 
Acts28:13 Teine kitudumunye nikimanaa o matabau Regio. Enkolong nabo ake nashomo, nedumunye osiwuo le moikuape, ore te nkolong e are nikipuonu Puteoli." 
Acts28:14 Nikitum lalashera teine, neitoomon iyiook nikibik nkolong'i naapishana. Nikipuonu Roma." 
Acts28:15 Ore ilalashera ootii ine, pee ening'oo iyiook, nepuonu o metabau Sokoni e Apio o Mukaonini Uni aanang'are iyiook. Ninche ake etoduaa Paulo neisho Enkai enashe negolu oshoke." 
Acts28:16 Ore pee kibau Roma, neishori Paulo eton openy, te nebo o ilo sikari orripito ninye." 
Acts28:17 Ore pee elusoo nkolong'i uni neipotu Paulo larikok loo Lyahudi te nebo; ore pee eiturrurro nejoki ninye ninche, “Ilalashera laainei, ore hoo nemaata enaitaasa iltung'ana lang, aashu ilkerreti loo loo papa, kake aaishooyioki aena te Yerusalem aaisho nkaik oo Roma." 
Acts28:18 Ore pee aajur ninche nanu, neyieu naalaku mashomo, amu maata apa ae naaitanang'i pookata." 
Acts28:19 Kake ore pee eany Ilyahudi, naamiraki matasaru Kaisari hoo nemaata ae naaipotoki olorere lang." 
Acts28:20 Te nkaraki ina pee atejo kayieu nadol intae nairorie intae, amu te nkaraki ilo ora osiligi loo Siraeli pee aena tele pisiai.”" 
Acts28:21 Nejoki ninche ninye, “Mikiaata iyiook mpala nikitang'amaitie eing'uaa Yudea nikimpirta iyie, nimikiaata too lalashera lang ooetuo ene oloinosua aashu eliki iyiook ae torroni tialo iyie." 
Acts28:22 Kake kiyieu pae nikining enijo iyie te nena nilimu; amu pooki enikiyiolo tialo ena kiteng'enare ng'ejuk napaashari, keimakini te pooki wueji eibae.”" 
Acts28:23 Ore pee egelaki ninye olkekun, nepuonu enetii te nkaji natijing'a aa kumok oleng. Neinosaki ena bae te nkakenya o memuto, eishakenoki enkitoria e Nkai netem ajo aitijing'aa ninche mbaa e Yesu too nkitanapat e Musa o too loibonok le Nkai." 
Acts28:24 Nejing'aa kulikae nena naatejo ninye kake eitu eiruk kulikae. 
Acts28:25 Ore pee egela ninche maate, nepuo pee eidip Paulo atejo ena bae: “Etisipa apa Enkiyang'et Sinyati pee ejoki iloo minyi to loiboni le Nkai oji Isaya," 
Acts28:26 ‘Shomo enetii kulo tung'ana, tiaaki, ining'ining'i doi kake mejing'aa hoo intae, ning'oring'oro doi kake midolidolo hoo intae," 
Acts28:27 amu eikang'ate ltauja le kulo tung'ana, naa ming'anta nkiyiaa mening, neikeno nkonyek enye; pee medol ake too nkonyek enye, nening too nkiyiaa enye, nejing'aa ltauja lenye, neibelekenya maishiunye nanu ninche.’" 
Acts28:28 Entayioloito naa intae inchere, ore ena jeunoto e Nkai, eirriwakaki Loreren; ekeinining'u ninche.”" 
Acts28:29 [Ore pee ejo nejia nepuo ninche Ilyahudi eishankarra maate.] 
Acts28:30 Nebik ilarin aare oolulung'a teine, te nkaji enye naisilenuo, neng'amu lelo pooki ooetuo enetii ninye." 
Acts28:31 Nelikioo enkitoria e Nkai neiteng'enisho too mbaa o Laitoriani Yesu Kristo aibalie nemeetae olomitiki. 
Romans1:1 Paulo osinka le Yesu Kristo, oipotoki metaa olkipaaret, negeluni te nkaraki ororei supat le Nkai" 
Romans1:2 otolimuo apake te dukuya too loibonok le Nkai lenyena tiatua ilkigerot. 
Romans1:3 Naa ilo rorei supat oipirta ilo Inoti lenye, le ntalipa e Daudi tialo osesen." 
Romans1:4 Netolimuoki neitadedeyieki ninye te ngolon inchere Enkerai e Nkai to rrekie le Nkiyang'et Sinyati pee eitopiuni too lootuata, naa Yesu Kristo Olaitoriani lang," 
Romans1:5 laa ninye kinotie iyiook empiris e kipaaretisho nikiyaunye enkirukoto bayaroti too loreren pooki te nkaraki enkarna enye. 
Romans1:6 Nitii sii intae ilooipotoki te nebo ninche entaa ile Yesu Kristo. 
Romans1:7 Airoroki intae lelo pooki oonyor Enkai tiatua Roma, ooipotoki entaa sinyat. Meeu empiris o eseriani atua intae eing'uaa Enkai Papa lang o Laitoriani lang Yesu Kristo." 
Romans1:8 Ore enaituruk, ang'as aisho Enkai ai enashe tiatua Yesu Kristo te nkaraki intae pooki, te nkaraki netaa kelikiori enkirukoto inyi te nkop pooki." 
Romans1:9 Amu Enkai shakeni ai, naa ninye aisiaai te nkishui ai tialo ilo rorei supat lo Inoti lenye nchere eitu apal maimaki intae anaa ake te nkomono ai," 
Romans1:10 ajo oi kenya eishoru Enkai te yieunoto enye manoto erishata nabaikinye intae. 
Romans1:11 Amu kayieu naleng nadol intae, pee atum atang'arie intae enkishorunoto e nkiyang'et, natum aitagolo intae;" 
Romans1:12 ajo pee kiretutu intae te nkirukoto inyi naretu sii nanu intae te naai. 
Romans1:13 Kayieu niyiolouu ilalashera laainei inchere kumok inkatitin nayieu oshi nalotu abaiki intae, (kake eitu aaishori ebaiki taata,) peyie atum embata e nkikesare tiatua intae o too loreren." 
Romans1:14 Kaata nanu esile too Lyunani o too leme Lyunani, too looiteng'enaki o leitu." 
Romans1:15 Ina pee ayieu oleng naliki sii ninche intae Ilomon Supati tiatua Roma. 
Romans1:16 Makurru nanu te lelo Omon Supati; amu ninche engolon e Nkai nayau enjeunoto te pooki ng'ae oiruk, neiteru too Lyahudi neitoki too Lyunani." 
Romans1:17 Amu te ninche eibalunyeki esupatisho e Nkai nchere ore enkiterunoto o enkiting'oto e nkoitoi naitopokie Enkai oltung'ani naa enkirukoto. Anaa enajo ilkigerot, “Ore oltung'ani oisho Enkai esipata te nkoitoi e nkirukoto nepok.”" 
Romans1:18 Keibalunyeki taata engoro e Nkai eing'uaa Keper eiba entorroni pooki o enkarruoisho oo ltung'ana ooibooyo esipata. 
Romans1:19 Amu ore mbaa naayiolounoyu tialo Enkai keibala te ninche, amu Enkai naitoduaa ninche." 
Romans1:20 Ore anaa apa pee eitaini enkop, netayioloki ake ina pukunoto enye nemelioo, aa taa enkidimata enye oo ntarasi o ina nara ninye Enkai, netaliee te nena tokitin naaitayioki. Metaa meeta hoo ninche eneitolonyaki;" 
Romans1:21 amu ore hoo neyiolo Enkai, eitu eyanyit aaitaa ninye Enkai aashu eisho ninye enashe, kake eirriirrana too ndamunot enye, neirriirrana nkorroki enye nemisimisu." 
Romans1:22 Ore ejo ninche ai ng'eni neaku ilmoda," 
Romans1:23 neitawal enkitoo e Nkai nemeye ninye ntarasi newalunye inkitanyaanyukot naaijo oltung'ani oye ake, aashu imotonyi aashu ng'uesi, aashu ng'uesi naaikurtutari." 
Romans1:24 Ore te nkaraki ina etung'uayie Enkai ninche neisho ing'uarrat oo ltauja lenye oonyor iloirerioni, o metaa kelaiki enkanyit iseseni lenye maate," 
Romans1:25 amu etawalunye emonkoi isipat e Nkai nesai neisiaai entoki naitobiruaki nepal Ilo Oitobira, omayiana ninye intarasi. Eesai." 
Romans1:26 Ore te nkaraki ina etung'uayie Enkai ninche metang'uarra mbaa e sulare. Eibelekenyate ng'oruo enye aaing'uaa orrekie oishiaakino nepuo ilo lemeishiaakino," 
Romans1:27 nepal sii ninche ilewa aaku meing'oru nkituaak neinuaakino ng'uarrat maate, neas ilewa o lewa mbaa e nkurruna neng'amu too seseni lenye maate nena naaiu ina torroni nataasa." 
Romans1:28 Naa ore amu eitu edol ninche aajo keishiaakino neyanyit Enkai, neing'uaa Enkai ninche metaa keriata indamunot enye netum olkuaak torrono." 
Romans1:29 Kebore ninche empukunoto ake pooki e nkarruoisho o entorroni, o ing'uarrat laa intorrok ake edol, iloobore olom o looitayu iloikop o enchankar o losek torrono, esayiet e nkurrare," 
Romans1:30 o enkisuro, ilooiba Enkai, ilooilash, iloonya kutukie, ilooipiru ntorrok, iloogolong'aki intoiwuo," 
Romans1:31 ilmoda lemedamisho, ilemeisiligayu, ilooiba ilkulenye, ilemeeta olng'ur." 
Romans1:32 Ore hoo neyiolo enatundung'o Enkai ajo ore lelo ooas nena neiririkino keeya, neme ake duoo keas ninche kake kening'okino o lelo ooas." 
Romans2:1 Ore te nkaraki nena, miaata enintolonyaki lo tung'ani, ira toki nira, te ninguanare likae; amu ore pee inguanare iyie likae naa kewan inguanare, amu ore iyie, ira oloiguanare olikae, niaasita sii iyie nena." 
Romans2:2 Kiyiolo aajo kaasipani Enkai teneiguanare lelo ooas nena baa. 
Romans2:3 Ijo pasa, lo tung'ani, te ninguanare lelo ooas nena niaasita sii iyie openy, eijo pasa ilany iyie enkiguana e Nkai?" 
Romans2:4 Ana aimenaa iyie enkitoo o lng'ur lenye o eanyunoto o eng'iriata enye? Aimiyiolo aajo kejo Enkai pee kirikoki olng'ur lenye enkirridunoto? 
Romans2:5 Kake engolon o ltau lino lemeirridu likintaany iyie engoro e Nkai kenya te neboluni. 
Romans2:6 Amu kelaaki ninye pooki tung'ani aitorisioki isiaaitin enyena: 
Romans2:7 ore lelo oong'iri aas isupati eing'oru enkitoo o enkanyit o empuaan nemeish, neisho ninye lelo enkishui nemeish." 
Romans2:8 Kake ore lelo oonyor ate lemeiruk ina sipata, laa ntorrok ening nesuj, netum ninche engoro o erasakinoto." 
Romans2:9 Keaku osina o emion to ltung'ani pooki oas intorrok, neiteru to Lyahudi naa nejia etiu to Lyunani," 
Romans2:10 kake keaku enkitoo o enkanyit o eseriani te pooki ng'ae oas isupati, neiteru to Lyahudi naa nejia etiu too Lyunani." 
Romans2:11 Amu meeta Enkai olkep. 
Romans2:12 Ore lelo pooki ooas ing'ok meeta nkitanapat naa keidaaya meeta nkitanapat, ore lelo ootaasa ng'ok eeta nkitanapat neiguanareki te nena kitanapat." 
Romans2:13 Amu mme lelo ooning ake nkitanapat isupati tialo Enkai, kake lelo ooitabaya nkitanapat eishori isipat." 
Romans2:14 Te neas iloreren lemeeta nena kitanapat too lkerreti lenye oopeny nena naajo Inkitanapat, netaa nena kiasin enye inkitanapat te ninche, hoo nemeeta ninche nena kitanapat." 
Romans2:15 Keitoduaaya nkiasin enye aajo keigero nena naajo nkitanapat tiatua iltauja lenye, neaku too nkorroki enye shakeni. Ore ndamunot enye neiguanare ti ai kata, ore ti ai kata nemitu ninche," 
Romans2:16 teina olong kenya anaa enalimu nanu te kulo omon supati lalikioo, teina olong kenya eiguanare Enkai inkisudorot oo ltung'ana te Yesu Kristo." 
Romans2:17 Kake ti nikiji ira Olyahudi naa Nkitanapat ingarakino niwuasare osotua lino o Enkai," 
Romans2:18 niyiolou iyie eyieunoto enye ninyor ina naikishiaan, amu kituutakaki tiatua nkitanapat," 
Romans2:19 naa te naa kesipa nchere ira iyie olarikoni loo lmodook, nira ewang'an e lelo ootii enaimin," 
Romans2:20 nira oloutaa ilmoda, nira oloiteng'en inkera, amu iata eyiolounoto e sipata oo nkitanapat." 
Romans2:21 Amaa naa iyie oloiteng'en ilkulikae, oo pee minteng'en kewan? Amaa ilikioo ajo mipurrisho, ipurrisho pasa iyie?" 
Romans2:22 Oo iyie olojo miloloito, iloloito pasa iyie? Oo iyie oloiba nkitanyaanyukot naaitaai nkaitin, ipur pasa iyie inkajijik enye naasaishoreki?" 
Romans2:23 Ore iyie olowuasare nena kitanapat, intukurru pasa Enkai apaashare nkitanapat?" 
Romans2:24 Amu ore anaa enatisiraki, “To lbae linyi emor Iloreren enkarna e Nkai.”" 
Romans2:25 Amu kesipa keeta emurata tipat te nimbung inkitanapat; kake te nigil inkitanapat netiu imurata anaa eimimurata. 
Romans2:26 Metaa, te neibung oltung'ani lememurata nena naajo nkitanapat, aimetiu ole memurata anaa olomurata?" 
Romans2:27 Ore naa lelo lememurata ooibung nena kitanapat ninche ooiguanare intae ilooata nkitanapat naasira niaatata emurata kake nitapaashare nena kitanapat. 
Romans2:28 Amu mme Olyahudi odede pooki ng'ae ake odoli etiu ti oriong, neme pooki ake olomurata naa olodung'o ake osesen." 
Romans2:29 Olyahudi odede olora tiatua kewan, ore emurata nara naa embae o ltau naa ene nkiyang'et mme enasira ake. Ore enkisisa e ilo neme enoo ltung'ana kake ene Nkai." 
Romans3:1 Amaa naa, kaa dupoto eeta Olyahudi? Amaa kainyoo tipat e murata?" 
Romans3:2 Keeta tipat naleng too rrekiei pooki, neituruk nchere, Ilyahudi eitanapa Enkai ilkiliku lenyena." 
Romans3:3 O etaa meisiligayu kulikae lenye? Keidim ina aibelekenya metaa meisilgayu Enkai? 
Romans3:4 Mme nejia etiu ina katukul! Nchoo eaku Enkai asipani hoo naa aimonkoni pooki tung'ani, anaa enatisiraki nchere, “Kintadedeyieki iyie Enkai too rorei linono, nimirisho ake te nikinguanareki.”" 
Romans3:5 Kake amaa te naa kenkarruoisho ang naibalie esipata e Nkai, te nkiguana, eikijo aa naa? Eikijo mme asipani Enkai te neyau engoro enye (Kairorita taa doi anaa naajo ltung'ana.)" 
Romans3:6 Mme nejia! Amu te neaku nejia etiu, kaji naa eitoki Enkai aiko te neaku ninye olaiguanani le nkop?" 
Romans3:7 Naa amaa te naa kelejare ai naibalie oleng isipat e Nkai, neyaki ninye enchunet nalusoo oleng, oo naa pee aaitokini aaiguanare eji ataasa ing'ok?" 
Romans3:8 Oo naa pee mikiaas ntorrok pee epuonu isupati? Amu ina doi eiteenikitia kulikae iyiook aajo nejia kijo. Ore endung'okinoto e nkiguana natum ninche lelo naa keishiaakino. 
Romans3:9 Kanyioo naa kitalang'ie iyiook Ilyahudi ilkulikae? Meeta katukul, amu kindipa iyiook aatejo nchere etii Ilyahudi abori engolon oo ng'ok, naa nejia etiu Ilyunani." 
Romans3:10 Anaa enatisiraki nchere: “Meetae hoo oloata esipata, meetae hoo obo." 
Romans3:11 Nemeetae hoo olng'en, nemeetae hoo obo oing'oru Enkai." 
Romans3:12 Etapong'ori pooki, netaa te nebo: nemeetae obo oas isupati, meetae hoo obo.”" 
Romans3:13 “Enkurare nang'a ilgoso lenye, neasishore ilng'ejepa lenye aalejishore.” “Esayiet oo lasuriaa nanuka too nkutukie enye.”" 
Romans3:14 “Nebore nkutukie enye ildeketa o enduaran.” 
Romans3:15 “Neten inkejek enye epuo aaibukoo osarge," 
Romans3:16 ore irrekiei lenye naa enkidaaroto o sinaitin," 
Romans3:17 nemeyiolo ninche inkoitoi e seriani.” 
Romans3:18 “Nemetii olturiaki le Nkai dukuya nkonyek enye.” 
Romans3:19 Neaku kiyiolo iyiook aajo ore pooki najo nkitanapat naa lelo ejoki ootii abori nena kitanapat, pee eitigiri ake pooki kutuk, neaku Enkai eikenaki enkop pooki imbaa enye." 
Romans3:20 Amu meetae oltung'ani hoo obo oikenakini esupatisho tialo ninye to mbaa oo nkiasin oo nkitanapat, amu nkitanapat eimu eyiolounoto oo ng'ok." 
Romans3:21 Kake eibalunyeki taata esupatisho e Nkai neitu eimu nena kitanapat, hoo neishakenokito inkitanapat oo loibonok le Nkai o" 
Romans3:22 esupatisho e Nkai to rrekie le nkirukoto tiatua Yesu Kristo, te lelo pooki ooiruk. Amu meeta enepaashare;" 
Romans3:23 etaasa pooki ng'ok neitong'oro enkitoo e Nkai," 
Romans3:24 neikenakini esupatisho te mpiris enye metaa enkishorunoto e pesho, te lakunoto natii atua Kristo Yesu," 
Romans3:25 ilo oishorua Enkai metaa olkipoket to sarge lenye, ong'amaroyu te nkoitoi e nkirukoto. Ore apa ena naa keitodolu esupatisho e Nkai, amu ore te ng'iriata enye, neitaa Enkai parmetii ing'ok naatulusoitie;" 
Romans3:26 pee etum aitadedeyie makewan neitusupat sii ilo oata enkirukoto tiatua Yesu. 
Romans3:27 Kaji naa etii olwuasa lang? Eiwuang'ieki. Ti aa kitanapata? Ai te nkitanapata oo nkiasin? Mme nejia, kake te nkitanapata e nkirukoto." 
Romans3:28 Amu kimbung'a iyiook nchere te nkirukoto eitaae oltung'ani supat, metii easata oo nkitanapat." 
Romans3:29 Ana ketaa Enkai ke Nkai oo Lyahudi ake? Aimme Enkai ninye oo Loreren sii ninche leme Ilyahudi? Ee pae, enoo Loreren sii ninche." 
Romans3:30 Amu nabo Enkai, naa ninye oitusupat iloomurata te nkitanapata e nkirukoto enye o lelo lememurata te nkirukoto enye." 
Romans3:31 Ketaa naa iyiook ooibelekeny nena kitanapat te na kirukoto? Mme nejia! Ore enatii, nkitanapat kintudupaa." 
Romans4:1 Kaa naa kijo tialo Abraham, papa lang to rrekie lo sesen?" 
Romans4:2 Amu te naa naaji ei te nyuaata enye enotoko Abraham kewan esipata naa enaata eeta enawuasare. Kake mme te dukuya Enkai. 
Romans4:3 Amu kejo aa ilkigerot? “Eiruko Abraham Enkai ore te nkaraki ina neikenaki Enkai ninye esupatisho.” 
Romans4:4 Ore naa oloisiaaisho nemeikenakini olekoisiaayio lenye anaa ke nkishooroto kake anaa enenye naisiayua. 
Romans4:5 Ore naa ilo leitu eisiaayu toki kake neiruk ilo oikenaki isipat oleme supat, neikenaki Enkai enkirukoto enye nchere esupatisho." 
Romans4:6 Nejia sii eikuna Daudi aimaki emayianata o ltung'ani oikenaki Enkai esupatisho neme te nkaraki isiaaitin ejo: 
Romans4:7 “Emayiana lelo ootapalakaki enkarruoisho neitoipori ing'ok enye; 
Romans4:8 nemayiana ilo tung'ani lemeikenaki Olaitoriani eng'oki enye.” 
Romans4:9 Amaa ena mayianata ei loo murata ake ootum, anaa ketum sii ninche ilememurata? Kijo iyiook, eikenakaki Abraham esupatisho te nkirukoto." 
Romans4:10 Kaji naa eikuna pee eikenakaki ninye? Eidipaki aatumurat anaa eitu. Mme eidipaki aatumurat, kake eton eitu." 
Romans4:11 Ketumurataki pee eaku ilo olponoto anaa olmishire le supatisho naata apa te nkirukoto eton memurata. Eikunaki nejia pee eaku ninye menye le lelo pooki ooiruk memurata laa teina eikenakini esupatisho," 
Romans4:12 neaku sii menye le lelo oomurata leme kemurata ake, kake esuj ina kirukoto naata apa papa lang Abraham eton memurata." 
Romans4:13 Ore ina kisiligata naishooki Abraham o eishoi enye, nchere keyooki aajung enkop eitu eishori te nkaraki nkitanapat kake te nkaraki esupatisho e nkirukoto." 
Romans4:14 Tenaa naaji ilasujak loo nkitanapat oaku ilajung'ok, pesho naa enkirukoto naa pesho ina kisiligata." 
Romans4:15 Amu eyau nkitanapat engoro kake ore enemetii nkitanapat nemetii engilata oo nkitanapat. 
Romans4:16 Te nkaraki e ina paa enkirukoto eitasheyie peyie aa empiris eigarakino ina kisiligata, neitadedeyieki te ishoi enye pooki, neme te lelo asujak loo nkitanapat aa ninche ake, kake o te lelo oong'arie Abraham enkirukoto, amu ninye menye iyiook pooki." 
Romans4:17 Anaa enatisiraki aajo, “Aaitaa nanu iyie menye loo loreren kumok.” Te dukuya Enkai etang'amua ninye ina kisiligata, ina Ai nairuko ninye, naa ninye naisho ilootuata enkishui, neipotu intokin nemeetae neaku." 
Romans4:18 To siligi eiruko Abraham neisilig melioo entoki naisiligu pee etum ataa menye loo loreren kumok; anaa enapa natiaakaki eji, “Inji ebayu eishoi ino.”" 
Romans4:19 Eitu eshalu enkirukoto enye pee eing'or osesen lenye makewan, ototiwuo anaa olotua amu etinyikaka ilarin iip te moruao enye, aashu pee eing'or enguset e Sara ajo olupi." 
Romans4:20 Meetae olng'ash oidima aigusugusie enkisiligata naisiliga Enkai kake etagolo ninye teina kirukoto anaa pee eishoo Enkai enkitoo. 
Romans4:21 Etonyorrayie tukul nchere keidim Enkai aitabai ina naisiligie. 
Romans4:22 Ina pee eikenakaki enkirukoto enye nchere esupatisho. 
Romans4:23 Kake ore ilo rorei ojo “Eikenakaki”, mme te nkaraki ninye ake pee etisiraki;" 
Romans4:24 kake te nkaraki sii ninche iyiook ilo oiruk ilo oitopiwuo Yesu Kristo Olaitoriani lang too lootuata," 
Romans4:25 olotaraki te nkaraki ing'ok ang, neitopiuni pee eikenakini iyiook esupatisho." 
Romans5:1 Ore naa amu te nkirukoto eikenakaki iyiook isipat, kiaata iyiook eseriani te Nkai tiatua Olaitoriani lang Yesu Kristo." 
Romans5:2 Te ninye sii kinoto enyikakinoto e mpiris nikintasheyie, naa eiking'ida to siligi kitok likiaata te Nkai." 
Romans5:3 Ore enalusoo teina, eiking'ida o tiatua isinaitin lang, kiyiolo aajo osina oiu eng'iriata," 
Romans5:4 neiu eng'iriata olkuaak odupa, neiu olkuaak odupa osiligi," 
Romans5:5 nemeitukurru iyiook ilo siligi, amu etubukokoki enyorrata e Nkai atua iltauja lang te Nkiyang'et Sinyati naishooki iyiook." 
Romans5:6 Ore apa eton mikiaata eretoto, te nkata naishiakino, neye Kristo te nkaraki ltorrok." 
Romans5:7 Amaa, ei mme egol pee enang likae oltung'ani oikenakaki isipat, hoo nebaiki neitieu likae atua te nkaraki oltung'ani supat?" 
Romans5:8 Kake eitodolua Enkai eneba enyorrata nanyor iyiook amu ore apa eton kira iloo ng'ok, netua Kristo te nkaraki iyiook." 
Romans5:9 Ore naa te nkaraki ina, neikenakini taata iyiook isipat to sarge lenye, neisul naa teneyooki ninye aitajeu iyiook te ngoro e Nkai." 
Romans5:10 Amaa te naa ore apa kira iyiook ilmang'ati neitoning'oki iyiook o Enkai te keeya o Inoti lenye, kelusoo oleng, taata kitoning'ote, eitajeu iyiook enkishui enye." 
Romans5:11 Neme ina ake, eiking'ida sii te Nkai tiatua Olaitoriani lang Yesu Kristo, laa te ninye kinotie ilo sotua." 
Romans5:12 Ore etiu nejia, te nkaraki oltung'ani obo pee etijing'a ing'ok enkop, neitijing'u ng'ok keeya. Neaku eibulua keeya enkop pooki amu eitarruoitie ltung'ana pooki." 
Romans5:13 Ore doi ninye eton meetae inkitanapat, ekeetai apake ing'ok te nkop, kake ore te nemeetae nkitanapat nemeikenakini oltung'ani ing'ok." 
Romans5:14 Kake ore ake etiu nejia, ore ebaiki enkata e Adam o metabaiki Musa, neitoria ake keeya pooki o metabaiki lelo lemeeta enkitanapata natanyaita anaa pee etanya Adam. Ore apa Adam nenyanyukie ilo olotu" 
Romans5:15 kake merisio tukul enkiaas e mpiris e Nkai o idia apa kitarruorroto nabo e Adam. Eyaka eng'oki o ltung'ani obo iltung'ana pooki keeya, kake ore empiris e Nkai o enkishorunoto enye te ilo tung'ani obo oji Yesu Kristo neyaka pooki ng'ae emayianata." 
Romans5:16 Merisio tukul enkishorunoto e Nkai o nena naayawua enkitarruorroto e ilo tung'ani obo, amu ore enaiguanaka Enkai ina kitarruorroto naa nabo, mutata, kake ore enkishorunoto enye e mpiris neitayio inkitarruorrot kumok neyau empalakinoto." 
Romans5:17 Amu eyawua eng'oki o ltung'ani obo enkitoria e keeya, te ilo tung'ani obo. Kebaa elusoo empiris e Nkai ayaki olning'o o ninye neidimie lelo oong'amu ina te mborei pooki meitoreisho te nkishui tiatua Yesu Kristo." 
Romans5:18 Ore anaa ina nayaka enkias nabo torrono mutata pooki tung'ani, neyaki sii ninye enkias nabo supat o ltung'ani supat, iltung'ana pooki elakunoto." 
Romans5:19 Ore anaa ina naitaaki lkumok ilaitarruorrok te nkaraki engogong'i o ltung'ani obo, nejia eitaae ilkumok supati te nkaraki esupatisho o ltung'ani obo." 
Romans5:20 Eetuo nkitanapat aaponaa easata o ntorrok, kake ore ine netoponariyie ing'ok teine etuluso empiris aboreyu oleng." 
Romans5:21 Neaku ore ina nayau enkitoria oo ng'ok keeya too ltung'ana, neyau ninye empiris o lning'o o Enkai, olning'o oyau enkishui oo ntarasi tiatua Yesu Kristo Olaitoriani lang." 
Romans6:1 Aikijo aa naa? Aikienikino atua ing'ok pee eponari empiris? 
Romans6:2 Mme nejia pae! Kaji iyiook kinko ilootuata tialo ing'ok ti nikintoki aaenikino atua? 
Romans6:3 Aimiyiololo aajo ore iyiook pooki ooibung'are Yesu Kristo tiatua enkibatisa ang, nikitaa nabo o ninye te nkaraki keeya enye?" 
Romans6:4 Naa ore anaa ina nikitaa nabo o ninye te keeya enye te nkibatisa ang, netaa ina ketunukayioki iyiook te nebo ninye, neaku ina naitopiwuo Papa ninye too lootuata te nkias e nkitoo, neaku ina enkishui ng'ejuk te iyiook." 
Romans6:5 Amu te neitaaki iyiook nabo o ninye te keeya naaijo enenye, nesipa pae keyookini aaitaa iyiook nabo o ninye te mpiunoto naaijo enenye." 
Romans6:6 Nikiyiolo aajo etashoki enkorrok ang musana te nebo o Kristo peyie eitarruorri osesen loo ng'ok pee mikintoki aaku rrindiki loo ng'ok. 
Romans6:7 Amu ore olotua netalakuaki too ng'ok. 
Romans6:8 Kake te naa eikituata iyiook te nebo Kristo, nikiruko aajo eikinchu sii te nebo ninye." 
Romans6:9 Amu eikiyiolo aajo ore Kristo eitopiwuoki too lootuata nemeitoki aekata aigil keeya. Meekure eitore keeya ninye. 
Romans6:10 Ore keeya natua ninye naa ng'ok etanang'a, nabo kata ake. Kake ore enkishui naishu ninye naa te Nkai eishu." 
Romans6:11 Enkenai sii intae ate nchere ituata tialo ing'ok ninchushu tialo Enkai tiatua Kristo Yesu. 
Romans6:12 Emincho naa ng'ok eitoreisho tiatua iseseni linyi ooyooki aaye, metaa kearaki intae entoning ing'uarrat enye." 
Romans6:13 Emincho rubat oo seseni linyi eaku entoki naasishoreki te nkarruoisho, kake enchoo ate Enkai anaa iltung'ana ooitopiwuoki aaitung'uaa keeya meetu puaan, ninchosho Enkai irubat oo seseni linyi metaa ntokitin naaisiaaishore esupatisho." 
Romans6:14 Amu meitoki eng'oki aitore intae, amu meekure itii abori inkitanapat kake tiabori empiris itii." 
Romans6:15 Kaa ae naa? Eikias ing'ok amu meekure kitii abori nkitanapat kake abori empiris kitii? Mme nejia pae! 
Romans6:16 Aimiyiololo aajo ore ake olinchosho meitoria intae niakuku rrindiki lenyena, nitaa irrindiki le ilo lining'ining'i, aa too ng'ok naa ore pee aa ng'ok isiayiayia neiting'oki keeya; ore pee aa Enkai ining'ining'i, neiting'oki esupatisho." 
Romans6:17 Kake ashe te Nkai amu ore intae oora apa rrindiki loo ng'ok nitaa ilooning'isho too ltauja, aaning ina kiteng'enare naishooki intae." 
Romans6:18 Naa ore pee elakuni intae too ng'ok niakuku irrindiki le supatisho. 
Romans6:19 (Kairo anaa naajo ltung'ana te nkaraki e nchalan inyi e tung'anisho.) Amu ore anaa ina apa ninchooitie ate aaku irrindiki loo loirerioni o enkarruoisho, etaa taata inchooitie ate aaku rrindiki le supatisho pee itumutumu aatubulu te sinyatisho." 
Romans6:20 Ore apa irara irrindiki loo ng'ok, nemeeta enabaikinore intae esupatisho." 
Romans6:21 Naa kainyoo ilng'anayio linoto teina? Inoto imbaa naaitukurru taata intae amu keeya eiting'oki. 
Romans6:22 Kake eidipaki aatalaku intae entaa irrindiki le Nkai, niaatata ilng'anayio lenyena laa embolunoto te sinyatisho, neiting'oki ina enkishui oo ntarasi." 
Romans6:23 Amu ore olekoisiaayio loo ng'ok naa keeya; kake ore enkishorunoto e Nkai e pesho naa enkishui oo ntarasi tiatua Kristo Yesu Olaitoriani lang. 
Romans7:1 Eimiyiololo intae ilalashera laainei aajo ltung'ana sii doi ooyiolo inkitanapat airorie, nchere eitore ake inkitanapat oltung'ani eton eishu?" 
Romans7:2 Etiu anaa te neeniki nkitanapat enkitok olpayian lenye eton eishu. Kake ore pee eye olpayian nelakuni enkitok te nena kitanapat te nkaraki keeya o lpayian lenye. 
Romans7:3 Ore te nkaraki ina, keji ake keloloito te nelo meewa likae lee eishu olpayian lenye. Kake te neye olpayian netalakuaki teina kitanapata, naa te neyam likae lee nemeji keloloito ninye." 
Romans7:4 Nejia sii itiuu intae, ilalashera laainei, ituata intae tialo inkitanapat to rrekie lo sesen le Kristo, pee iakuku ile likae, naa ilo oitopiwuoki too lootuata pee kitum iyiook aatoiki Enkai ilng'anayio." 
Romans7:5 Ore apa aa iseseni kinchuyie, ore ng'uarrat ang oo ng'ok, etupututuo inkitanapat, neasisho tiatua rubat ang neiu ilg'anayio le keeya." 
Romans7:6 Kake ore taata, netalakuaki iyiook tialo nena kitanapat, nikituata iyiook tialo ina apa nateena iyiook, nemeekure aa nena kitanapat naaigero naaitore iyiook kake ena kishui ng'ejuk e Nkiyang'et kinchuyie." 
Romans7:7 Kaa naa kijo? Ketaa ng'ok inkitanapat? Mme neijia pae! Kake te neme nena kitanapat, anaata mayiolo nanu ajo ainyoo ing'ok. Anaata mayiolo ng'uarrat ajo ainyoo te neme nena kitanapat naatejo, “Ming'uar.”" 
Romans7:8 Kake ore ng'ok, pee eisho nkitanapat erishata, neputu tiatua nanu impukunot pooki oo ng'uarrat. Ore te nemeetae inkitanapat netuata ing'ok." 
Romans7:9 Eetae apa enkata naishu ake maata nkitanapat, kake ore pee elotu ina kitanapata, neinyototo ng'ok naye nanu." 
Romans7:10 Ina kitanapata kewan naji apa kaayaki enkishui nataa keeya te nanu. 
Romans7:11 Amu ing'ok naatijing'a ina rishata naayautua inkitanapat. Naalej nanu ng'ok naa ore te nkaraki ina kitanapata naar nanu matua. 
Romans7:12 Neaku sinyat ninche inkitanapat nesinya sii ina kitanapata, nesipa naa supat." 
Romans7:13 Ketaa ina apa naji kaaret naanyaaka aar matua? Taba mme ninye! Kake ore pee eibalayu eng'oki nchere eng'oki, neiu keeya te nanu tialo ina sidai paa ore te nkitanapata neaku eng'oki entoki torrono oleng." 
Romans7:14 Kiyiolo doi aajo ore Nkitanapat naa ine nkiyang'et, nematiu nanu nejia. Kake kara nanu oltung'ani otimiraki mataa orrindik loo ng'ok." 
Romans7:15 Eimayiolo doi iasat aainei makewan, amu maas enayieu naas, kake ina naiba ninye aas." 
Romans7:16 Neaku tenaas nena nemayieu, netiu anaa nkitanapat ake atonyorrayie ajo aisupati." 
Romans7:17 Kake ore enatii meekure aa nanu oas inaas, kake ina ng'oki natii atua nanu." 
Romans7:18 Amu kayiolo ajo, metii entoki supat namanya atua nanu, aa taa osesen lai, amu ore hoo naata eyiolounoto naasie esupat, maata enkidimata." 
Romans7:19 Kayieu naas isupati kake maas; neaku ntorrok nemayieu ninche aas. 
Romans7:20 Ore pee aas enda nemayieu naas nemeekure aa nanu oas kake eng'oki natii atua nanu. 
Romans7:21 Nena duoo enkewan natayiolo nanu; ekayieu nanu naas isupati kake maaing'uaa ai kata entorroni. 
Romans7:22 Ore tiatua enkorrok ai kewan nashipakino aning'ore nkitanapat e Nkai. 
Romans7:23 Kake nadol ake ae golon naarare ake nena nadamu openy. Ina kitanapata oo ng'ok naasisho tiatua osesen lai aaitaa orrindik. 
Romans7:24 Oi ele oibe oji nanu! Kanyioo kenya naakordu nanu tele sesen le keeya! 
Romans7:25 Ashe te Nkai, tiatua Olaitoriani lang Yesu Kristo, ore naa, nanu enkorrok ai, naisiai enkitanapata e Nkai te ndamunoto ai, kake ore to sesen lai, naisiai enkitanapata oo ng'ok." 
Romans8:1 Metii naa taata enkiguana te lelo ootii atua Kristo Yesu. 
Romans8:2 Amu aatalakutua nanu nkitanapat e Nkiyang'et e nkishui natii atua Kristo Yesu aaitung'uaa nkitanapat oo ng'ok o keeya. 
Romans8:3 Amu Enkai nataasa ina natalaikinote nkitanapat, to lbae le nchalan o sesen aataas. Eirriwua Enkai Oinoti lenye te mpukunoto o sesen loo ng'ok tiatua osesen," 
Romans8:4 pee etumi aaitabai nena sipat naajo nkitanapat tiatua iyiook; ilemerubare mbaa o sesen kake kirubare Enkiyang'et. 
Romans8:5 Amu ore lelo oopuo erubare osesen naa mbaa o sesen naaitore ltauja lenye, kake ore lelo oopuo erubare Enkiyang'et naa mbaa e Nkiyang'et naaitore ltauja lenye." 
Romans8:6 Ore paa osesen oitore mbaa o ltau, neaku ina keeya, ore paa Enkiyang'et naitore oltau, neaku ina enkishui o eseriani." 
Romans8:7 Amu ore oltau oitore osesen naa olmang'atinta te Nkai; amu meishoru meitoria nkitanapat e Nkai, nemeidim;" 
Romans8:8 naa ore lelo laa osesen oitore nemeidim aaitishipa Enkai. 
Romans8:9 Kake mme osesen oitore intae, Enkiyang'et naitore intae, te nesipa nchere etamanya atua intae Enkiyang'et e Nkai. Ore pooki ng'ae ake lemeeta Enkiyang'et e Kristo neme olenye ilo." 
Romans8:10 Kake ore ake pee etii Kristo atua intae, te neye ninye iseseni linyi te nkaraki ng'ok neishu enkiyanget inyi te nkaraki esupatisho." 
Romans8:11 Teneishu enkiyang'et e ilo oitopiwuo Yesu, ore ilo oitopiwuo Kristo Yesu too lootuata neisho sii lelo seseni linyi ooye enkishui teina kiyang'et enye namany atua intae." 
Romans8:12 Ore te nkaraki ina, lalashera laainei, eikiaata esile, kake mme eno sesen, metaa osesen oitore iyiook kinchu," 
Romans8:13 amu ore ake pee eaku osesen irubarere inchushu niyeye, kake ti niaariara intae te nkiyang'et inkiaasin o sesen metuata ninchushu." 
Romans8:14 Amu ore lelo pooki laa Enkiyang'et e Nkai narikito, ninche inkera e Nkai." 
Romans8:15 Amu mme enkiyang'et e rrindikisho eishooki intae entushukokinoto enkuretisho, kake eishooki intae enkiyang'et oo nkera inot. Ore te nikijo “Abba! Papa!”" 
Romans8:16 Enkiyang'et e Nkai kewan naishakenu te nebo enkiyang'et ang nchere kira nkera e Nkai," 
Romans8:17 naa ti nikira nkera, nikira ilajung'ok, kira lajung'ok le Nkai te nebo Kristo, naa keisilisili iyiook te nebo ninye pee eyookini sii aaisho iyiook enkitoo te nebo ninye." 
Romans8:18 Kayiolo nanu ajo ore nkisilisilot ena kata meitorisiokini ina kitoo nayookini aaboloki iyiook. 
Romans8:19 Keanyita pooki toki naitayioki te yieunoto kitok metaboluni inkera e Nkai. 
Romans8:20 Amu etipikaki seuseu erruorroto, neme te nkaraki naa enkop nayieu, kake te nkaraki yieuna e Nkai to siligi," 
Romans8:21 amu keyookini aalaku seuseu pooki aaitung'uaa rrindikisho enye e nkidaaroto, neng'amu elakunoto e nkitoo oo nkera e Nkai." 
Romans8:22 Amu kiyiolo aajo ore o tena kata, eigorito te mion seuseu pooki naitayioki to losilisili le mion o metabaiki ena olong." 
Romans8:23 Neme seuseu ake naishir, kake ore sii ninche iyiook, ooidipa aanoto enkishorunoto e Nkiyang'et naiturukuo te kulie naapuonu, nikinchirita sii iyiook tiatua ate kiaanyu meitaa Enkai iyiook inkera enyena, neitabaya elakunoto ang." 
Romans8:24 Amu tele siligi apa eitajewuoki eiyiook. Te naa eikidolita entoki nikisiligu, nemeitoki ilo siligi aata tipat. Keisiligu pasa oltung'ani entoki nadolita?" 
Romans8:25 Kake ti nikisiligu entoki nemelioo, naa eikiaanyu te ng'iriata." 
Romans8:26 Nejia eiko Enkiyang'et pee elotu aretu iyiook te nchalan ang; amu mikiyiolo iyiook aajo kainyoo kiomonu nimikiyiolo enikijo ti nikiomonu, kake Enkiyang'et makewan naomonoki iyiook te mion nagut nemeinosunoyu." 
Romans8:27 Ore ilo laa ninye ojur iltauja neyiolo ninye enajo Enkiyang'et, amu Enkai nayieu neaku enkiyang'et nanyikaki ninye too mbaa oo ltung'ana lenyena." 
Romans8:28 Nikiyiolo aajo ore te pooki toki neasisho Enkai too mbaa supati te lelo oonyor ninye, te lelo oipotoki te risioroto e yieuna enye." 
Romans8:29 Amu etayiolo apake Enkai ilenyena negelu metotiutu anaa ilo Inoti lenye, pee eaku ilo Inoti olkikau loo lalashera kumok." 
Romans8:30 Ore lelo ooidipa ninye ategelu, neiteng'el; ore lelo ooiteng'ela ninye neipot, ore lelo ooipoto neikenaki esipata, ore lelo ooikenaka esipata neisho ake sii enkitoo." 
Romans8:31 Kaa naa kijo tena? Amaa te netii Enkai enkalo ang, kalo oidim atigilunore iyiook?" 
Romans8:32 Eitu eibooyo ninye ilo Inoti lenye kake eishorua ninye te nkaraki iyiook pooki. Amaa etaasa ina, kainyoo ae naitoki amitiki ninye eisho iyiook pooki toki pesho?" 
Romans8:33 Ae ng'ae oitoki aitang'or ilgelunot le Nkai? Mme Enkai, amu ninye makewan naishoo ninche isipat." 
Romans8:34 Ae ng'ae naa odung'oki ninche enkiguana? Ae Kristo Yesu otua, oonyaaka apiu aing'uaa keeya, netii taata, enkaina e tatene e Nkai, nesipa nchere ninye oomonoki iyiook." 
Romans8:35 Kainyoo naidim atorishie iyiook enyorrata e Kristo? Keidim ingolikinot, anaa emion, anaa enkisilisiloto? Anaa olameyu, anaa tenikipuo mikinchopo, anaa batisho, anaa keeya, anaa olalem?" 
Romans8:36 Ore anaa enajo Ilkigerot: “Ore te nkaraki iyie, earitai iyiook dama o kewarie matuata; kitotiutuo anaa noshi tare naapuoi aayieng.”" 
Romans8:37 A'a, ore te kuna pooki kisula kimirisho te nkaraki ilo otonyorra iyiook." 
Romans8:38 Amu aitisipa nanu nchere mme keeya, neme enkishui, neme ilmalaika, neme engolon e naimin, neme ntokitin naatii, neme ntokitin naapuonu neme nkitoriat neme enguton, neme ae toki te seuseu pooki, naidim atorishie iyiook enyorrata e Nkai natii Kristo Yesu Olaitoriani lang." 
Romans8:39 Neme kulie kiyang'eta o loing'ang'e, aashu naatii olodo le nkop, neme hoo ae toki pooki natii enkop o loing'ang'e naidim atorishie iyiook enyorrata e Nkai natii Kristo Yesu Olaitoriani lang." 
Romans9:1 Isipat ajoito tiatua Kristo, malejisho nanu; naaishakenoki nanu oltau lai te Nkiyang'et Sinyati," 
Romans9:2 nchere kaara sapuk oleng osina o emion tiatua oltau lai. 
Romans9:3 Amu kayieu naaji naa nanu makewan edeki naadung'ori aarishie Kristo te nkaraki ilalashera laainei le ntalipa o lorere lai. 
Romans9:4 Isiraeli ninche, naa ninche eitaa inkera enyena, neisho enkitoo, neitayu osotua o ninche, ninche eishooki Nkitanapat, o esayiata e Nkai o nkisiligat enyena;" 
Romans9:5 ilkulenye iloo nkakuiyiaa, naa ole ilo orere Kristo. Metamayiani Enkai natii keper pooki ntarasi. Eesai." 
Romans9:6 Kake mme taa doi keetae enaturua ororei le Nkai. Amu mme Siraeli ate lelo pooki le ishoi e Siraeli," 
Romans9:7 neme inkera e Abraham lelo pooki le ishoi enye; kake, “Ore eishoi ino naa Isaak eimu.”" 
Romans9:8 Nejo ina nchere mme nena kera o sesen naara nne Nkai, kake inkera e nkisiligata enye eikenakini aajo eishoi enye." 
Romans9:9 Amu inji etejo enkisiligata enye, “Kalotu kenya tena rishata netum Sara enkayioni.”" 
Romans9:10 Neme nejia ake, kake ino lpayian obo inkera e Rebeka; papa lang Isaak." 
Romans9:11 Kake, ore meino eton eitu eas ninche ae supat aashu ae torrono, ore eji peyie eitobirari eyieunoto e Nkai o engelunoto enye, neme te nkaraki isiaaitin kake te nkaraki e nkipototo enye," 
Romans9:12 nejokini Rebeka, “Keaku olbotor oisiaai oloti.”" 
Romans9:13 Anaa enatisiraki aajo, “Yakobo atonyorra kake aibayie Esau.”" 
Romans9:14 Aikijo aa naa iyiook? Aikijo mme asipani Enkai te nkiguana enye? Mme nejia pae! 
Romans9:15 Amu etiaaka ninye Musa, “Nanu oing'urrie olayieu naing'urrie, naitanana oshoke to layieu naduaaya.”" 
Romans9:16 Ore pooki nemeigarakino enayieu oltung'ani, kake keigarakino olng'ur le Nkai." 
Romans9:17 Amu etiaakita Ilkigerot Farao, “Nanu laailepie naa kajo paa te iyie aitoduaaya engolon ai, nelikiori enkarna ai tiatua enkop pooki.”" 
Romans9:18 Neaku ninye oing'urrie oloyieu neing'urrie, neitagol oltau lo loyieu neitagol." 
Romans9:19 Naa ore taata nikijoki, “Oo naa pee eitokini ake aajo eitarruoitie ltung'ana?” Ae ng'ae oidim aibooi eyieunoto enye?" 
Romans9:20 Kake aira ng'ae lo tung'ani owaliki Enkai? Kejoki entoki naitobiruni ilo oitobirita, “Oo pee kintayio aikunuu inji?" 
Romans9:21 Eimeitore esarng'ab oloitobiru motioo e sarng'ab, neitainyie ae entoki sidai nashili, neitobirie ae entoki ake naasishoreki?" 
Romans9:22 Oo te naa Enkai nayieu, ejo pee etumoki aitoduaai engoro enye neyiolouni sii engolon enye, netang'asa ang'iriaki oleng lelo oora ile ngoro laa enkitarruorroto ake eitobirakaki," 
Romans9:23 naa ore pee eyiolouni eneba enkarsisisho e nkitoo enye te lelo laa olng'ur eitobirakaki, naa ninye sii oitera aitobiraki ninche te dukuya te nkitoo enye," 
Romans9:24 iyiook taa lelo laa ninye oitopiwuo, neme too Lyahudi ake kake too Loreren sii?”" 
Romans9:25 Nesipa etejo ninye te Hosea, “Iltung'ana apa leme laainei ayooki nanu aipot ajo, ‘ltung'ana laainei’, ore apa ina tinki nayooki nanu ajo, ‘Enkirotet ai.’ ”" 
Romans9:26 “Ore te napa ake wueji netiaakinyeki ninche, ‘Mirara iltung'ana laainei’ teina eyookini aajo ninche ‘Inkera e Nkai naishu.’ ”" 
Romans9:27 Netabuaa Isaya ajo tialo Siraeli: “Ore hoo neba nkera e Siraeli anaa osinyai le naiposha, oloti pisiai ake eitajeuni tiatua ninche;" 
Romans9:28 amu keitabaiki Enkai enkop enkiguana natudung'oko asioki o te ngolon.” 
Romans9:29 Naa ore anaa enatoduaa Isaya, “Te neme Olaitoriani loo lororani otelekaka iyiook inkera, anaata kitotiutuo anaa Sodom, neikoni iyiook anaa Gomora.”" 
Romans9:30 Aikijo aa naa iyiook? Iloreren leitu eing'oru ninche esupatisho, ninche oonoto, naa to rrekie le nkirukoto;" 
Romans9:31 kake eji ore ninche Siraeli ooing'orutua esupatisho aa nekua kitanapat eitasheyie neitu eidim ninche aaitabai nena kitanapat. 
Romans9:32 Aainyoo? Te nkaraki neitu eing'oru to rrekie le nkirukoto, kake ketiu anaa too nkiaasin eing'oru. Etarrorrote te ilo soit orrorrisho," 
Romans9:33 anaa enatisiraki, “Ng'ura, nanu oirragie te Sion osoit orror iltung'ana, osoit kitok obatat ninche, kake ore oloiruk ninye nemeitukurruni.”" 
Romans10:1 Ilalashera laainei, ore enayieu oleng oltau lai o enkomono ai te Nkai te ninche naa pee eitajeuni." 
Romans10:2 Kara nanu shakeni te ninche nchere keeta Siraeli olokiyo kitok te Nkai, kake mewang eyiolounoto." 
Romans10:3 Amu ore te nkaraki nemeyiolo esupatisho naa Enkai eing'uaa, nejo ninche maing'oru enenye naitasheyie, neaku eitu eisho meitoria esupatisho naing'uaa Enkai." 
Romans10:4 Amu eitabayie Kristo enajo nkitanapat, peyie aa ore pooki ng'ae oata enkirukoto neisho Enkai ninye esipata." 
Romans10:5 Eigero Musa ajo, “Ore oltung'ani oitabaya esupatisho naibalieki too nkitanapat, neishuyie ina supatisho.”" 
Romans10:6 Kake inji ejo esupatisho naa enkirukoto eimu, “Nimijo to ltau lino, ae ng'ae oilep alo keper?” Eji, alo aitadou Kristo enkop," 
Romans10:7 aashu “Ae ng'ae odoyio alo olodo le nkop?” Eji, ailepunye Kristo too lootuata." 
Romans10:8 Kake kejo aa? “Kinyikita ilo rorei, enkutuk ino etii, netii oltau lino,” eji, ilo rorei le nkirukoto likilikioo;" 
Romans10:9 amu ti nimbalunye iyie te nkutuk ino nchere Yesu Olaitoriani, niruk sii to ltau nchere eitopiwuo Enkai ninye aitung'uaa ilootuata, nikintajeuni." 
Romans10:10 Amu to ltau eiruk oltung'ani neaku teina eishori sipat, nelimu te nkutuk enye neitajeuni teina." 
Romans10:11 Ejo Lkigerot, “Meetae hoo oloiruk ninye oitukurruni.”" 
Romans10:12 Amu meeta enepaashare Ilyahudi o Lgiriki; ilo Aitoriani obo Olaitoriani le pooki naa ninye oitadoiki enkarsisisho enye lelo pooki ooipot ninye. 
Romans10:13 Amu, “Ore pooki ng'ae oipot enkarna o Laitoriani naa keitajeuni.”" 
Romans10:14 Kake amaa, kaji eiko iltung'ana te neipot ilo leitu eiruk? Naa kaji eiko te neiruk ninye oleitu aekata elikini metoning'o? Naa kaji eiko te nening meeta olalikioroni?" 
Romans10:15 Naa kaji eiko tenelikioo eitu eirriwari, “Kebaa esidano oo nkejek e lelo ooyau lomon supati.”" 
Romans10:16 Kake mme pooki ootishilaitie lelo omon supati; amu ejo Isaya, “Olaitoriani, aing'ae oiruko inaatoning'o te iyiook?”" 
Romans10:17 Neaku nena naaning'i eimu enkirukoto, ore ina naning'i naa elikioroto e Kristo." 
Romans10:18 Kake kaikilikuanu nanu ajo, keitu doi ening ninche? Keibala ajo etoning'o; amu, “Eshomo oltoilo lenye enkop pooki, nepuo irorei lenye ineeiting'ie enkop.”" 
Romans10:19 Naitoki ake nanu aikilikuanu ajo, keitu pasa ening'u Siraeli? Musa oitera ajo, “Kapik intae olom too ltung'ana leme olosho; naitagor intae to olosho omoda.”" 
Romans10:20 Nenyaaka Isaya ajo te mpijan, “Aanotito lelo leitu aaing'oru nanu, naitoduaayie kewan te lelo leitu aaikilikuanu nanu.”" 
Romans10:21 Kake etejo ninye tialo Siraeli, “Aitorioko inkaik aainei endama pooki ailejileju ltung'ana lemening'isho naatanyaita nanu.”" 
Romans11:1 Naikilikuanu naa ajo, keidipa ninye Enkai atanya ltung'an lenyena? Mme nejia pae! Kara nanu makewan Osiraeli, ole ishoi e Abraham, ole ntalipa o losho le Benchamen." 
Romans11:2 Eitu eany Enkai ltung'ana lenyena laa ninche apake etayiolo. Aimiyiololo enajo Ilkigerot te Eliya o ina natasayia Enkai agilunore Isiraeli ejo? 
Romans11:3 “Olaitoriani, etara ninche iloibonok linono metuata, eturoitie lpereren loo lasarri linono, nanu ake openy otelekua, naa enkishui ai taata eing'oru.”" 
Romans11:4 Ketawalikia ninye Enkai ajoki aa? “Atelekaka kewan ilewa oora inkalifuni naapishana leitu egilaki kung enkitanyaanyukoto e nkai naji Baal.” 
Romans11:5 Nejia sii taata etiu keetae olpisiai, laa te mpiris egeluno." 
Romans11:6 Kake te naa te mpiris nemeekure aa too nkiasin amu meitoki naa empiris aaku empiris. 
Romans11:7 Kainyoo naa? Siraeli leitu etum ina apa naing'oru ninche. Nenoto ninche lelo oogeluno, kake neitiming'ani lelo kulikae," 
Romans11:8 anaa enatisiraki aajo, “Eishoo Enkai ninche ltauja o lukuny nemening'u toki o nkonyek nemedolisho o nkiyiaa nemening'isho ometabaiki ena olong.”" 
Romans11:9 Nejo Daudi, “Enchoo metaa osirua lenye orreshet o eloket, neaku enarror o enaitalakuni te ninche;" 
Romans11:10 nchoo emisimisu nkonyek enye pee medolishoyu, neirrugori too nkoriong'i te nkaraki nyamalaritin enye ntarasi.”" 
Romans11:11 Naikilikuanu naa ajo, amaa, amu etabatatate Ilyahudi teine metaa meekure esarunoyu? Mme nejia pae! Kake te nkaraki natagolo onyek pee eewuo enjeunoto Iloreren, peyie epiki Siraeli olom." 
Romans11:12 Amaa te nenyaaka taata engolon enye oo nkonyek aaku enkarsisisho too loreren, naa amaa te netaa ina natalaikinote ninche naitaa Iloreren karsisi, kebaa kenya elusoo ina nayau emborei e ning'oto te nening'ishoyu ninye?" 
Romans11:13 Ore taata, intae Iloreren airorie. Naa te nkaraki nara nanu olkipaaret oirriwakaki Iloreren, esiaai ai aitasapuk" 
Romans11:14 peyie atumoki atipika Ilyahudi lang olom, pee ebaiki neitajeu ina kulikae lenye." 
Romans11:15 Amu te naa ina natanyaita ninche nayaka enkop metoning'ore Enkai, keeta ae nayau enyorrarroto enye neme empiunoto too lootuata?" 
Romans11:16 Te nesinya eoroti e nkurma naipurji naiteri aaisho Enkai aaitaa ilng'anayio ooiteruni aatum, nesinya sii ninye enkae lulung'ata pooki; naa te nesinya ntona o lchani, nesinya sii ninche ilng'osil." 
Romans11:17 Kake amaa te netigiluaki kulikae ng'osil, ore iyie olng'osila lo loirien le ntim, nikirubakini ine netigilunyeki pee king'arieki ina arsisisho e ilo oirien," 
Romans11:18 nimiwuasa naa ake tialo lelo kulikae ng'osil. Naa ti niwuasa, tadamu tejo mme iyie doi onapita ina tonai, kake ina tonai nikinapita." 
Romans11:19 Naa iyie oyooki ajo, “Etigiluaki ilng'osil peyie aarubakini nanu.”" 
Romans11:20 Nesipa ina. Etigiluaki te nkaraki neitu eiruk, kake te nkirukoto ake sii pee intashe iyie. Metaa miwuasa ake iyie, kake tureisho nintashe." 
Romans11:21 Amu te neitu eing'urrie Enkai ilng'osil ate le ilo shani, mikiduaaya sii ninye iyie." 
Romans11:22 Toduaa naa olng'ur o empijan e Nkai, ina pijan enye te lelo ootabatatate, kake ore olng'ur le Nkai, tenebik tiatua iyie, te neme nejia nikidung'ori sii ninye iyie." 
Romans11:23 Naa ore sii ninche lelo kulikae, te neibelekenya aapal ina neitu eiruk, kerubakini sii ninche, amu keeta Enkai engolon naitoki arubakinye ninche." 
Romans11:24 Amu ti nikitudung'uoki to loirien le ntim, nikipuonunui aarubaki oloirien oramati, kebaa naa etumoki lelo ng'osil le ilo oirien oramati enkibung'ata einyiaakaki ilo oirien liopeny." 
Romans11:25 Ore pee miakuku iloowuasa te ng'eno inyi, kayieu niyiolouu ena naisudoro, ilalashera laainei, nchere einepua engoloto ae shoto e nkop oo Siraeli, o metaba anaa neiputayu esiana oo Loreren oopuonu," 
Romans11:26 neaku keitajeuni kenya ake Siraeli pooki; anaa enatisiraki aajo; “Ekelotu Olasarunoni eing'uaa Sion, neoru Yakobo enkiba naiba Enkai;" 
Romans11:27 naa nelo osotua lai o ninche ina kata alotu aiwuang'ie iung'ok enye.” 
Romans11:28 Ore tialo ororei supat, ilmang'ati le Nkai ninche, naa te nkaraki intae; kake ore te nkalo e ngelunoto nenyorri te nkaraki lekua loo menye." 
Romans11:29 Amu meibelekenyayu nkishorunot aashu engelunoto e Nkai. 
Romans11:30 Ore anaa enapa nining'ining'i intae Enkai nitang'amutua olng'ur lenye te nkaraki natagolong'utua ninche," 
Romans11:31 nejia sii taata etiu, ore te nkaraki engolong'u enye neing'urrieki intae naa keyookini aaing'urrie sii ninche." 
Romans11:32 Amu eteenikia Enkai ltung'ana pooki engolong'u pee etum aing'urrie pooki. 
Romans11:33 Wooi kebaa enguton o enkarsisisho o enkarriyiano e ng'eno nagut e Nkai! Mejurrunoyu inkiguanat enyena nemeturunoyu inkoitoi enyena! 
Romans11:34 “Amu ai ng'ae doi otayiolo oltau le Nkai amu ai ng'ae otaa oloiguen ninye?” 
Romans11:35 “Amaa, ai ng'ae oishoo ninye enkishorunoto metaa keyookini aalaaki?”" 
Romans11:36 Amu ninye eing'uaa naa ninye eimu naa enetii ninye epuo intokitin pooki. Metaa enenye enkitoo ntarasi. Eesai. 
Romans12:1 Aishiraki naa intae, ilalashera laainei, te ilo ng'ur le Nkai, enchoru iseseni linyi metaa olasar oishu, osinya neng'amunoyu te Nkai, amu ina eseremata inyi e nkiyang'et." 
Romans12:2 Eminturubare ate mbaa ena kop kake embelekenyata, enchoo eitang'ejuki intae indamunot pee itumutumu aaitadedeyie eyieunoto e Nkai too mbaa naasipa neng'amunoyu naa bayarot." 
Romans12:3 Amu ore te nkaraki empiris naaishooki nanu, ajoki pooki ng'ae linyi pee medamu ajo ailepie kewan alang enairirikino kake pee etem aiguanare kewan too naatiu, aitorisioki kewan entemet e nkirukoto naishoo Enkai ninye." 
Romans12:4 Amu ore anaa enikiaata irubat kumok to sesen obo, neme nabo esiaai oo rubat pooki," 
Romans12:5 nejia sii kitiu iyiook, ore hoo nikira kumok, kira osesen obo tiatua Kristo, nikira erubata nabo olikae o likae." 
Romans12:6 Ore kiaata nkishoorot naapaasha anaa eneba empiris naishooki iyiook, mataasishore nena: ore paa enaibon e Nkai, neiririkino enkirukoto ang;" 
Romans12:7 ore paa ene nkisiaayiare nikisiaaishore, ore paa ene nkiteng'enare, nikinteng'enishore;" 
Romans12:8 ore paa ene nkikoo nikinkokishore; ore paa ekinchooyo nikinchooyo te leng'on; ore paa eretore, neaku te nkisosion; ore paa eno lng'ur, niking'urrie te nchipai." 
Romans12:9 Emincho enyorrata ejing esunkuroisho; embai intae intorrok, entirrisha isupati;" 
Romans12:10 entonyorrata intae maate to sotua loo lalashera o nkanashera; entukujata te nkanyit. 
Romans12:11 Emincho enkisosion inyi edukenya, entaa lkirowua te Nkiyang'et, esiayia Olaitoriani." 
Romans12:12 Enting'idata to siligi linyi, enting'iria to sina, entasheikinoto enkomono." 
Romans12:13 Enchooi te nkaraki lelo sinyat ooata ngolikinot, entaa iloonyor enkitoomono oo lomon." 
Romans12:14 Entamayian lelo ooisilisil intae; entamayian emidek ninche. 
Romans12:15 Enting'idata o lelo oong'ida ninchirishiri o lelo ooishir. 
Romans12:16 Entotoni ining'ong'o olikae o likae, emiika, entushulare lelo oomeni; emitiira." 
Romans12:17 Emilakie entorroni enkae torroni, kake ore enaishiaakino te pooki ng'ae entipik intae indamunot." 
Romans12:18 Te naa keidimayu, paa intae etioorie, entotoni te seriani o pooki ng'ae." 
Romans12:19 Ilanyor laainei, emintalaku ilapi, kake entung'ueiki mbaa inyi engoro e Nkai; amu etisiraki aajo, “Enaai elap, nanu oitalaku lapi, Olaitoriani ojo.”" 
Romans12:20 Aa, “Ore pee eeta olmang'atinta lino esumash, intotio; ore pee eeta enkure nchoo entoki naok; amu ore pee inko nejia, inkuk naayupuyup inteleikia elukunya enye.”" 
Romans12:21 Emincho entorroni emir intae, kake entimir entorroni too supati." 
Romans13:1 Entoning pooki tung'ani oitoreisho. Amu meetae enkitoria neme Enkai eing'uaa, ore lelo ootae naa Enkai naitasheyie." 
Romans13:2 Neaku ore ake oloibooyo enkitoria te ngogong'i, ina naa Enkai naitasheyie, ore lelo ooibooyo te ngogong'i naa ate eyaki enkiguana." 
Romans13:3 Amu ore oltung'ani oata olkuaak sidai nemeure ilaitoriak lenyena kake ore oloata olkuaak torrono naa keure ilaitoriak. Iyieu iyie nimiaata enkuretisho te ilo oitoreisho? Taasa naa isupati, naa itum errepet te ninye." 
Romans13:4 Amu ore ninye naa osinka le Nkai likiyaki isupati. Kake ore ake pee ias intorrok, tureisho, amu menapita ninye olalem pesho; osinka le Nkai ninye oitabaiki engoro enye ilo oas intorrok." 
Romans13:5 Ore te nkaraki ina entoning naa laitoriak, neme te nkaraki ake naa iurere engoro e Nkai kake te nkaraki oltoilo lo ltau." 
Romans13:6 Naa te nkaraki ake ina sii pee ilakilaka kodi, amu ore lelo ooitoreisho naa laisiaayiak le Nkai ooirrita ina bae." 
Romans13:7 Enchoo lelo pooki nena naairirikino ninche, enchoo kodi ilo oishori kodi, ninchosho esotore lelo le sotore, entureita ninchosho enkanyit lelo ooiririkino enkanyit." 
Romans13:8 Emiaatayie esile oltung'ani hoo obo, ae neme ene nyorrata inyi maate; amu ore ilo onyor ole latia enye neitabayie inkitanapat." 
Romans13:9 Ore nena kitanapat naajo, “Miloloito, miaar metua, mipurrisho, ming'uar” o kulie ake kitanapat, naa kulo rorei ooitululung. “Tonyorra ole latia ino anaa eninyor kewan.”" 
Romans13:10 Meitaas enyorrata ole latia entorrono; ina paa enyorrata enkitabaroto oo nkitanapat. 
Romans13:11 Ore etii nena niyiololo sii aajo kaa saa ena, nchere etabawua tukul enkata pee iputunyenye aaing'uaa injo. Amu taata etataanikia iyiook enjeunoto alang enapa kata pee kinteru aairuk;" 
Romans13:12 etinyikayie enkewarie, etaa kekenyu. Ematuburukushu naa isiaaitin e naimin emaishopo imasaa e wang'an;" 
Romans13:13 emaitobirai ate anaa loopuo dama, neme te sikar o te merai, neme te malmalisho oo ng'uarrat torrok, neme too nkitarrikinot o to lom." 
Romans13:14 Kake enchopo Olaitoriani Yesu Kristo, naa emintoki ake aaisho osesen erishata, metaa nena ake naayieu intabayaya." 
Romans14:1 Ore ilo tung'ani omena enkirukoto, entang'amu, kake mme pee eishankarrareki to ltau lenye." 
Romans14:2 Keeta likae enkirukoto ajo keidim ainosa pooki toki, ore olomena naa mbenek ake enya ninye." 
Romans14:3 Toduaa olonya mimen olemenya, nimidung'oki olemenya enkiguana olonya; amu etang'amua Enkai ninye." 
Romans14:4 Ira ng'ae pee idung'oki enkiguana osinka le likae? To lkitok lenye makewan eitashe aashu ebatata. Naa keitasheyieki, amu Olkitok lenye oitasheyie ninye." 
Romans14:5 Keitirrish likae tung'ani enkolong nabo aitulusoo te nkae, neitirrish likae nkolong'i pooki aitoris. Enchoo pooki tung'ani metonyorrai ina te ndamunoto enye makewan." 
Romans14:6 Ore oloitirrish enkolong nabo neitirrish aa Olaitoriani eyanyit. Ore sii ilo onya endaa nenya aa Olaitoriani eyanyit; amu Enkai eisho enashe; naa ore sii ilo lemenya endaa, nemenya te nkaraki naa Olaitoriani eyanyit neisho Enkai enashe." 
Romans14:7 Meetae hoo obo lang laa kewan ake eishuyie, nemeetae olalang laa kewan ake enang." 
Romans14:8 Ti nikinchu, Olaitoriani kinchuyie, naa ti nikiye Olaitoriani kinang metaa ti nikinchu aashu te nikiye kira ake ilo Laitoriani." 
Romans14:9 Amu te nkaraki e ina pee etua Kristo neitoki apiu, pee etum ataa Olaitoriani loo lootuata o looishu." 
Romans14:10 Oo doi pee idung'oki olalashe lino enkiguana? Oo, pee imen olalashe lino? Entadamu aajo ekintashe ake pooki te dukuya olorika le Nkai le nkiguana;" 
Romans14:11 amu etisiraki aajo, “Ore anaa pee aishu nanu, Olaitoriani ojo, ‘Kaayooki pooki ng'ae agilaki kung, neyooki pooki ng'ejep aisis Enkai.’ ”" 
Romans14:12 Neaku kiyiooki pooki ng'ae aaikenaki Enkai imbaa ang maate. 
Romans14:13 Emikintoki naa aadung'okino enkiguana aekata olikae o likae, kake ematumut aajo mikipikaki aekata iyiook likae alashe entoki narror anaa ae bae narruesh ninye." 
Romans14:14 Kayiolo nanu naaitijing'ayioki sii tiatua Olaitoriani Yesu nchere meetae entoki naiduruk te kewan enye; kake keiduruk entoki te pooki ng'ae ojo keiduruk. 
Romans14:15 Te naa keitarru olalashe lino entoki ninosita iyie, nemeekure igira iyie alotie enyorrata. Mincho ake ina toki ninya eaku ninye nabatat obo otanang'a Kristo." 
Romans14:16 Neaku mincho embae supat te iyie eimakini aajo eitorrono. 
Romans14:17 Amu ore enkitoria e Nkai mme endaata o eokore kake esupatisho o eseriani o eng'ida naaing'uaa Enkiyang'et Sinyati. 
Romans14:18 Ore ilo oisiaai Kristo aiko nejia neng'amunoyu te Nkai nenyorrarri sii too ltung'ana. 
Romans14:19 Ematusuj naa ina nayau eseriani o enchetunoto nashetu olikae olikae. 
Romans14:20 Emintarruoo esiaai e Nkai te nkaraki endaa. Kesinya pooki toki, kake eitorrono te neaku kebatat oltung'ani ilkulikae te ntoki nanya ninye;" 
Romans14:21 enaikash te nemenya oltung'ani nkiri aashu meok enaisho oo sabibu aashu ae ake bae nabatat likae alashe. 
Romans14:22 Ore enkirukoto niata, tagolie te kewan o te Nkai. Emayiana ilo lemeeta ae naiguanare te kewan te nena naatonyorrayie ninye." 
Romans14:23 Kake ore ilo oata ilng'ashi eidipaki aatudung'oki enkiguana, te nenya, amu mme te nkirukoto etaasa ina; amu ore pooki neme enkirukoto eing'uaa naa eng'oki." 
Romans15:1 Ore iyiook iloogol keishiaakino nikinap enchalan oo looshal, pee me ate kintiship." 
Romans15:2 Enchoo pooki ng'ae eitiship ole latia enye too supati enyena, neitagol ninye." 
Romans15:3 Amu eitu eitiship Kristo kewan; kake ore anaa enatisiraki aajo, “Ore imorot e lelo likimor iyie, nanu etuurokinote.”" 
Romans15:4 Amu ore nena apa pooki naaigeroki te nena olong'i naaishari naa iyiook eigerokoki pee eutarieki, paa ore enkitashoto o enkikoo oo lkigerot nikitumie iyiook osiligi." 
Romans15:5 Meishoo intae Enkai enkitashoto nauno o ene nkilejilej entobik to lning'o olikae o likae, olaaijo ole Yesu Kristo," 
Romans15:6 pee itumutumu to ltau obo aaisisa Enkai nara menye lo Laitoriani lang Yesu Kristo. 
Romans15:7 Entang'amu olikae olikae, naa enkuna anaa ina natang'amua intae Kristo, te nkaraki enkitoo e Nkai." 
Romans15:8 Amu ajoki nanu intae etaa Kristo osinka le lelo oomurata pee eitoduaaya esipata e Nkai, netum aitabai enkisiligata naishoo apa iloo papa," 
Romans15:9 o pee etum sii ninche Iloreren aaisisa Enkai te nkaraki olng'ur lenye. Anaa enatisiraki aajo; “Ore te nkaraki ina kaaisis iyie tiatua Loreren, naranyaki enkarna ino;”" 
Romans15:10 nenyaakaki sii ajo, “Enting'idata Iloreren, te nebo o ltung'ana le Nkai;”" 
Romans15:11 o sii, “Esisa Olaitoriani, Iloreren pooki;”" 
Romans15:12 nenyaaka sii Isaya ajo, “Kelotu entonai e Yese, ninye ilo oinyototo aitore Iloreren; naa ninye eyooki Iloreren aaisilig.”" 
Romans15:13 Meiputaki intae Enkai osiligi o enchipai pooki o eseriani tiatua enkirukoto, paa ore te ngolon e Nkiyang'et Sinyati nebul nedooyo osiligi linyi." 
Romans15:14 Atonyorrayie nanu openy intae, ilalashera o nkanashera aainei, nchere kebore intae esupatisho, nebore intae eng'eno pooki naa indimidimi aatuutai olikae o likae." 
Romans15:15 Kake etii nkuti baa naigeroko intae te mpijan pee aitadamu intae te nkaraki empiris naaishoo Enkai 
Romans15:16 mataa olaisiaayiani le Kristo Yesu too Loreren naas esiaai o lapolosani lo rorei supat le Nkai, pee eaku Iloreren olasar ong'amunoyu, oitukuoki te Nkiyang'et Sinyati." 
Romans15:17 Ore naa tiatua Kristo Yesu, kaata esipata nawuasare esiaai ai te Nkai." 
Romans15:18 Amu maitieu aimaki ae toki neme ina nataasa Kristo te nanu pee etum Iloreren aatoning ninye, to rorei o too nkiaasin," 
Romans15:19 te ngolon oo nkitoduaat o too ne nking'asia e ngolon e Nkiyang'et Sinyati, metaa ore ebaiki Yerusalem o metamanai alo Ilirikum, atolikioyie tukul ororei supat le Kristo." 
Romans15:20 Naitaa eyieunoto natii oltau elikioroto o rorei supat, neme te nene wuejitin neeidipaki aaipoto Kristo, pee meaku olkitamanyunoto le likae tung'ani alotu ashet." 
Romans15:21 Kake ore anaa enatisiraki; “Keyooki aadol lelo leitu ae kata elikini ninye, neyooki ajing'aa lelo leitu ae kata ening ninye.”" 
Romans15:22 Te nkaraki ena pee aaibooyioki nkatitin kumok eitu alotu abaiki intae. 
Romans15:23 Kake ore taata, amu meekure aata dikae wueji naisiaaishore te kulo kirinen, naa larin kumok ayieu ake nalotu abaiki intae," 
Romans15:24 kaisilig ajo kalotu adol intae agiroo alo Spein, nikintobiraa sii intae teina lototo ai, atang'asa ashipakino aparanare intae te nkiti rishata." 
Romans15:25 Ore te na kata ake, etiu nejia, kalo Yerusalem ayaki lelo sinyat eretoto." 
Romans15:26 Amu etishipakinote Makedonia o Akaia esotore te nkaraki lelo sinyat aisinak ootii Yerusalem; 
Romans15:27 netishipate ninche eas ina, neibala ajo keetayie ninche esile, amu amaa te naa keetuo Loreren aang'arie ninche enkirukoto e nkiyang'et, neishiaakino sii ninche neret aaisiaai lelo too masaa e mayianata." 
Romans15:28 Ore naa pee aidip ena, naitabaiki ninche kuna naatasotuoki, nalotu aimaa intae aloito Spein;" 
Romans15:29 nayiolo ajo ore pee alotu enitii intae naa kalotu te mborei e mayianata e Kristo. 
Romans15:30 Asai naa intae ilalashera o nkanashera aainei, to Laitoriani lang Yesu Kristo o te nyorrata e Nkiyang'et, entonyok te nebo nanu te nkomono niomonono Enkai kiomonokiki nanu," 
Romans15:31 pee aarishieki lelo lemeiruk ootii atua Yudea, neaku sii esiaai ai naisiaai lelo sinyat te Yerusalem enang'amu te lelo sinyat" 
Romans15:32 pee te neyieu Enkai nayooki alotu enitii te ng'ida naitumurru aparan intae. 
Romans15:33 Metaa Enkai e seriani te nebo intae pooki. Eesai. 
Romans16:1 Karrepaki intae enkanashe ang Fibi, enkaisiaayiani e sirit natii Kenkerea," 
Romans16:2 nchere entang'amu to Laitoriani anaa enaishiaakino lelo sinyat, niretutu te mbae ake pooki nayieu te ntae, amu ninye nataa enkaretoni oo lkumok ebaiki ilatii nanu." 
Romans16:3 Eroroki Prisila o Akuila, naaisiaishote te nebo nanu tiatua Kristo Yesu," 
Romans16:4 etipika ate batisho te nkaraki nanu, neme nanu ake oisho ninche enashe, keishorita sii ninche isirito pooki oo Loreren." 
Romans16:5 Eroroki sii ina natii enkaji enye. Eroroki olanyor Epaeneto, laa ninye oitera aibelekenyakino Kristo te Asia." 
Romans16:6 Eroroki Mariamu nataasishe oleng tiatua intae. 
Romans16:7 Eroroki Androniko o Yunias, le mudong ang likiriamakinote eenata; iltung'ana ooibala lelo tiatua lkipaareta, ooitera apa ninche aairuk Kristo eitu airuk nanu." 
Romans16:8 Eroroki Ampilato lanyor tiatua Olaitoriani. 
Romans16:9 Eroroki Urbano, likisiaayia Kristo te nebo o lanyor Stakis." 
Romans16:10 Eroroki Apelle, otonyorrayioki tiatua Kristo. Eroroki lelo lo lmarei le Aristobolo." 
Romans16:11 Eroroki oltung'ani le mudong ang oji Herodion. Eroroki lootii atua Olaitoriani le nkaji e Nakirso. 
Romans16:12 Eroroki nena aisiaayiak tiatua Olaitoriani, Trifana o Trifosa. Eroroki enanyor Persi, nataasishe oleng tiatua Olaitoriani." 
Romans16:13 Eroroki Rufo, ogeluno tiatua Olaitoriani, o ng'otonye naa yieyio sii nanu." 
Romans16:14 Eroroki Arinkristo o Flegon o Herme, Patroba o Herma, o lelo alashera ootii te nebo ninche." 
Romans16:15 Eroroki Filologo o Yuliaa, Nerea o enkanashe enye, O Olimpa o lelo sinyat pooki ootii te nebo ninche." 
Romans16:16 Erorokinoto te ng'ututata nasinya. Eiroroki intae isirito pooki e Kristo. 
Romans16:17 Asai intae, ilalashera o nkanashera aainei, entodol ake lelo ooipiru enchankar o ngolikinot, earare ina kiteng'enare natuutakaki intae; entaapaash ninche." 
Romans16:18 Amu ore ltung'ana laaijo lelo mme Olaitoriani lang Kristo eisiaaita ninche kake ng'uarrat enye maate, naa nkutukie eitamelon too rorei le nkisisa pee etumoki aatelej lelo oomaae." 
Romans16:19 Amu ore hoo neyiolo iltung'ana aajo ining'ishosho ntae, o metaa kang'idare nanu ntae, kayieu ning'enunu aayiolou nena supati nemetii elejare, niyiolouu sii nena torrok;" 
Romans16:20 pee etum Enkai e seriani atasioki atupurda Sheitani tialo nkejek inyi. Metaa te nebo intae empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
Romans16:21 Eiroroki ntae Timoteo, laaisiritore te siaai; naa nejia etiu Lukio o Yason o Sosipater oora le mudong ang." 
Romans16:22 Nanu Tertio, olaigeroni le na palai, oiroroki intae tiatua Olaitoriani." 
Romans16:23 Eiroroki sii ntae Gayo laa enkaji enye atii, o Erasto olashumani le nkanasa o lalashera lang Kuarto." 
Romans16:24 [Metaa te nebo ntae empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo, Eesai.]" 
Romans16:25 Metaa taata enkisisa ene Nkai, ilo oidim aitagolo ntae anaa enatejo te ilo rorei supat lo Laitoriani lalikioo, aimaki Yesu Kristo o enatiu embolunoto e ina naisudoro apa too lporori ootulusoitie apa moitie," 
Romans16:26 netabolokoki taata. Ore tiatua ilkigerot le naibon, neitayioloki iloreren, te risioroto e nkitanapata e Nkai oo ntarasi pee eyau enkanyit e nkirukoto" 
Romans16:27 Metaa ene Nkai ang enkitoo ntarasi, tiatua Yesu Kristo. Eesai." 
1Corinthians1:1 Paulo eing'uaa ena palai, oloipotoki te yieunoto e Nkai metaa olkipaaret le Kristo Yesu, neing'uaa sii olalashe lang Sostene." 
1Corinthians1:2 Aigeroki esirit e Nkai natii Korinto. Etegeluaki intae tiatua Kristo Yesu neipoti intae entaa ltung'ana le Nkai te nebo lelo pooki ootii pooki wueji ooipot enkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo, ilo Aitoriani lenye naa olalang." 
1Corinthians1:3 Enoto empiris o eseriani naing'uaa Enkai Papa lang o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
1Corinthians1:4 Ashukoki oshi ake Enkai ai enashe te nkaraki intae. Ashukoki ninye enashe te mpiris enye naishooki intae tiatua Kristo Yesu," 
1Corinthians1:5 amu ore te pooki oitoi itaa intae karsisi too mpukunot pooki o te ng'eno pooki o enkarriyiano oo nkirorot 
1Corinthians1:6 amu ore shakenisho ang te Kristo neitadedeyieki tiatua intae. 
1Corinthians1:7 Neaku eitu eng'oriki intae enkishorunoto e nkiyang'et hoo nabo, ianyitata embolunoto o Laitoriani lang Yesu Kristo." 
1Corinthians1:8 Ninye ake sii oitasheyie intae o metabaiki enkiting'oto miatata entorrono naiguanareki te intae teina olong o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
1Corinthians1:9 Keisiligayu Enkai, naa enchula enye eipotokoki intae te nebo ilo Inoti lenye, Yesu Kristo Olaitoriani lang." 
1Corinthians1:10 Asai intae ilalashera laainei, te nkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo; entoning'oto pooki, emincho ejing eoro atua intae, kake enchoo errinyokini intae oltau obo o eyieunoto nabo." 
1Corinthians1:11 Amu aatolikioki imbaa inyi, ilalashera laainei iltung'ana oing'uaa enkaji e Kloe nchere ketii enchankar atua intae." 
1Corinthians1:12 Naa inji etiu: ejo obo linyi, “Kara nanu ole Paulo,” nejo likae, “Kara nanu ole Apolos,” nejo likae, “Kara nanu ole Kefa,” nejo likae, “Kara nanu ole Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Ketoore Kristo? Ei Paulo apa etashoki te nkaraki intae? Ei te nkarna e Paulo eibatisaki intae? 
1Corinthians1:14 Kajo ashe amu maata nanu lkulinyi laibatisa leme Krispo o Gayo," 
1Corinthians1:15 pee mejo ake likae eji te nkarna ai eibatisaki intae. 
1Corinthians1:16 Aibatisa sii enkaji e Stefana; ore metii lelo majo kaata likae laibatisa nanu. 
1Corinthians1:17 Eitu aairriwaa Kristo maibatisa, kake pee alikioo lelo Omon Supati naitelelek enkutuk pee ening'unoyu meoruni ake osalaba le Kristo engolon enye." 
1Corinthians1:18 Ore ina likioroto o salaba naa emodai te lelo ootii enkoitoi nalo mutata, kake ore iyiook ilootii enkoitoi e njeunoto naa ninye engolon e Nkai." 
1Corinthians1:19 Amu ejo ilkigerot, “Kaitarruoo nanu eyiolounoto oo lang'eni, naiwuang'ie eng'eno e lelo ng'eni.”" 
1Corinthians1:20 Koree ilo tung'ani ng'en? Koree ilo asirani. Koree eolaiguanani le na kata? Keitu eitomod Enkai eng'eno ena kop? 
1Corinthians1:21 Amu ore Enkai te ng'eno enye nagut neitu eisho iltung'ana metayiolo ninye te ng'eno enye. Kake etonyorra Enkai aitajeu lelo ooiruk ninye to rrekie le ilo rorei likilikioo ojo lelo ng'eni emodai te ninche. 
1Corinthians1:22 Olmonekie eikilikuanu Ilyahudi neing'oru Ilyunani eng'eno," 
1Corinthians1:23 kake Kristo otashoki kilikioo iyiook, otaa ninye errorroto too Lyahudi neaku emodai too Loreren;" 
1Corinthians1:24 kake ore te lelo ooipotoki, aa Ilyahudi aashu aa Ilyunani, Kristo ninye ora engolon e Nkai naa eng'eno e Nkai." 
1Corinthians1:25 Amu ng'en emodai e Nkai alang eng'eno o ltung'ani, negol enchalan e Nkai alang engolon o ltung'ani." 
1Corinthians1:26 Entadamu enkipototo inyi, ilalashera laainei. Mme kumok ilkulinyi oora apa ng'eni anaa naajo iltung'ana, neme kumok iloogol; neme kumok iloo lmarei kituaak;" 
1Corinthians1:27 kake etegelua Enkai nena naamoda te nkop pee eitukurru nena naagol, negelu lelo oojo enkop emoda pee eitukurru lelo oogol." 
1Corinthians1:28 Etegelua Enkai lelo lemejo enkop keeta tipat nemenari sii, o lelo lemeetae apa pee etum aitaa pesho nena naatae," 
1Corinthians1:29 pee metumi oltung'ani hoo owuasa te dukuya Enkai. 
1Corinthians1:30 Te nkaraki easata enye pee itii intae atua Kristo Yesu oitaa Enkai te iyiook eng'eno o esupatisho o esinyatisho o elakunoto. 
1Corinthians1:31 Ore naa anaa enajo lkigerot, “Ore ake oloyieu neng'ida nchoo eng'idare Olaitoriani.”" 
1Corinthians2:1 Ore naa etiu nejia, lalashera laainei o nkanashera, eitu alotu enitii te nkarriyiano oo nkirorot aashu te ng'eno, apa pee alotu aliki intae ina sipata naisudoro e Nkai." 
1Corinthians2:2 Atumuta apa ajo mayieu nayiolou toki tiatua intae neme Yesu Kristo ake, naa ilo otashoki." 
1Corinthians2:3 Ore ina kata pooki atii atua intae kashal apa, naureisho naikirikira." 
1Corinthians2:4 Neitu aasishore irorei oomelok le ng'eno airorita o te likioroto ai, kake aataasishore enkitoduaaroto e Nkiyang'et o engolon," 
1Corinthians2:5 pee meaku eng'eno e tung'ani eitasheyie enkirukoto inyi kake te ngolon e Nkai eitashe. 
1Corinthians2:6 Nikiaasishore ake sii irorei le ng'eno te lelo ootubulutua, kake mme eng'eno ele porror neme ene lelo ooitoreisho tele porror amu eidipa ninche aataa keish." 
1Corinthians2:7 Aa eng'eno e Nkai naisudoro kilimu, eng'eno naisudoro apake, naa Enkai naiguanua te nkiterunoto, te nkaraki enkitoo ang." 
1Corinthians2:8 Nemeetae hoo obo le lelo aitoriak lena kop otoning'uo ina, amu tenaa ketoning'utuo, anaata eitu epuo aashe Olaitoriani le nkitoo;" 
1Corinthians2:9 kake, ore anaa enajo ilkigerot, “Eneitu hoo edol enkong'u neitu hoo ening enkiok, neitu hoo ejing oltau lo ltung'ani, ninye eitobiraka Enkai lelo oonyor ninye.”" 
1Corinthians2:10 Iyiook etaboloko Enkai kuna baa te Nkiyang'et. Enkiyang'et najur pooki toki, o metabaiki enguton e Nkai." 
1Corinthians2:11 Aing'ae nayiolo inaatii oltau lo ltung'ani neme enkiyang'et natii atua ilo tung'ani? Nejia naa etiu, Enkiyang'et e Nkai ake nayiolo inaatii oltau le Nkai." 
1Corinthians2:12 Mme nkiyang'et e na kop kitang'amutua iyiook kake enkiyang'et naing'uaa Enkai kitang'amutua, pee kitum aatayiolo nena kishoorot naaishoo Enkai iyiook." 
1Corinthians2:13 Ninye ena nikilimu, neme too rorei oolimu eng'eno e tung'ani kake too rorei ootuutaka iyiook Enkiyang'et neibalakinye nena e nkiyang'et lelo tung'ana le nkiyang'et." 
1Corinthians2:14 Menyorraa oltung'ani ake le nkop inkishorunot e Nkiyang'et e Nkai; emodai nena te ninye; nemening'u nena amu te nkiyang'et ake eidimi aatujur. 
1Corinthians2:15 Nejur ninye oltung'ani le nkiyang'et pooki toki, hoo nemeetae olojur ninye." 
1Corinthians2:16 Ae ng'ae doi, otayiolo indamunot o Laitoriani metaa keutaa ninye? Kake kiata endamunoto e Kristo." 
1Corinthians3:1 Ore etiu nejia, lalashera laainei o nkanashera, maidim apa airorie intae anaa ltung'ana ootamanya enkiyang'et e Nkai kake kairorie ntae anaa ltung'anak ake, anaa nkera kutiti tiatua Kristo." 
1Corinthians3:2 Kule aitotiyie intae, mme endaa nagol, amu mindimidimi apa aainosa ina neton doi ake mindimidimi," 
1Corinthians3:3 amu eton aa enoshi ake netii ilkulikae tung'ana itii. Amaa te neton etii olom o enchankar atua intae, aimirara intae ilo sesen? Neton inkunariri ake anaa lkulikae tung'ana?" 
1Corinthians3:4 Ore pee eaku kejo likae, “Kara nanu ole Paulo,” nejo likae, “Kara nanu ole Apolos,” nyorrikiki naa mirara iltung'ana ake?" 
1Corinthians3:5 Kainyoo ninye Apolos? Kainyoo ninye Paulo? Kira ake sinkan laa te ninche ietuo intae aairuk. Neeta ake oltung'ani ina naa Olaitoriani oishoo. 
1Corinthians3:6 Nanu otuuno, nepik Apolos enkare, kake Enkai naitubulua lelo ng'anayio." 
1Corinthians3:7 Neaku mme toki ilo otuuno neme toki olotipika enkare, kake Enkai nara naitubulu." 
1Corinthians3:8 Erisio ake olaunoni o lopik enkare, naa keyooki ake oltung'ani atum olekoisiaayio lenye oiririkino esiaai enye." 
1Corinthians3:9 Kira iyiook ilaisiaayiak te nebo o Enkai; nirara intae enkurma enye, irara enkaji e Nkai." 
1Corinthians3:10 Ore te nkaraki empiris naaishoo Enkai, atotiwuo nanu anaa olashetani arriyia aitobir olkitamanyunoto naa likae taata oshetisho teine. Toduaa naa ake pooki tung'ani eninkunaa enchetata ino teine." 
1Corinthians3:11 Meetae hoo oloidim anyaaki aitamanyu ae kitamanyunoto neme enapake naidipaki aatipik, naa ninye Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Kake te naa keshetaki likae ele kitamanyunoto saabu, anaa enkosholai, anaa sooito le tipat, aashu inkeek, aashu olkujita, aashu suut," 
1Corinthians3:13 kelioyu kenya ake esiaai o ltung'ani. Amu keyooki akenyu ina olong te nkima neibalunye enatiu esiaai o ltung'ani. Ina kima naitisip eneikununo esiaai o ltung'ani. 
1Corinthians3:14 Ore pee etuune enchetata naitayio oltung'ani, netum ilo olekoisiayio lenye;" 
1Corinthians3:15 ore pee eaku etapejoyioki; nemetum olekoisiayio lenye kake keitajeuni enkorrok enye, kake ketiu anaa oloimunyeki enkima." 
1Corinthians3:16 Aimiyiololo intae aajo irara enkaji e Nkai neidipa Enkiyang'et e Nkai atamanya atua intae? 
1Corinthians3:17 Ore ake oloitarruoo enkaji e Nkai, neitarruoo Enkai sii ninye; amu sinyati enkaji e Nkai, naa intae doi ina aji." 
1Corinthians3:18 Emincho elej oltung'ani kewan. Te nejo likae linyi eing'en ninye anaa naajo taata ele ishoi, enchoo ilo eaku kemoda, pee etum ataa ng'en;" 
1Corinthians3:19 amu ore eng'eno ena kop kedol Enkai anaa emodai. Ejo Lkigerot, “Enkai naibung ilang'eni tiatua lelo osekin lenye!”" 
1Corinthians3:20 Neitoki sii aajo, “Keyiolo Olaitoriani ndamunot oo lang'eni neyiolo ajo pesho!”" 
1Corinthians3:21 Emincho hoo obo ewuasare iltung'ana amu nkuninyi ntokitin pooki, aa taa;" 
1Corinthians3:22 Paulo anaa Apolos anaa Kefa anaa enkop anaa enkishui anaa keeya anaa entaata anaa entaaisere; nkuninyi pooki. 
1Corinthians3:23 Kake irara intae ile Kristo, naa ole Nkai Kristo." 
1Corinthians4:1 Enkenai iyiook entejo kira laisiaayiak le Kristo ooisiligaki aaitanap nkisudorot e Nkai. 
1Corinthians4:2 Naa lelo ooitanapaki etiorie metaa ilooisiligayu. 
1Corinthians4:3 Mme hoo toki te nanu paa intae likipuonunu aajur aashu aaiguanare aashu likae ake tung'ani. Emaiguanare doi ninye kewan. 
1Corinthians4:4 Nemayiolo hoo toki namen tiatua kewan, kake mme taa keaku maata nanu ai tiyoto. Olaitoriani laaiguanare nanu." 
1Corinthians4:5 Neaku emipuny intae aadung'oki likae enkiguana eng'or enkata o meeu Olaitoriani. Ninye olotu aitupuku nkisudorot e naimin meetu enewang, nebolu iyieunot oo ltauja loo ltung'ana. Teina kata kenya etum pooki tung'ani enkisisa naing'uaa Enkai." 
1Corinthians4:6 Ilalashera laainei o nkanashera, oloji Apolos o kewan ai aimakinye kuna baa peyie aretu intae te nkitanyaanyukoto. Entuutarie ate iyiook pee iyiolouu enoshi naji, “Ilkigerot turubare iyie.” Kayieu naaji ning'enunu pee miwuasasa aaku lo ltung'ani obo nimbayuyu olikae." 
1Corinthians4:7 Kainyoo doi nailepie intae? Kainyoo doi ena niaatata neme enitang'amutua? Amaa naa te naa kenitang'amutua ake, kainyoo pee isisisisi ate anaa leitu eng'amu toki?" 
1Corinthians4:8 Indipa naa doi aaiputakinoto? Metaa indipakinote? Itaa intae karsisi! Nitaa intae ilaiguanak mikitii iyiook! Wooi te naa indipa aataa ilaitoriak, pee kitum sii iyiook aataa ilaitoriak te nebo intae." 
1Corinthians4:9 Kadol nanu ajo eitaa Enkai iyiook lkipaareta, ilooisiadu te pooki, iltung'ana laa keeya ake eanyita, amu kitaa iyiook entoki ake nashil enkop, neshil ilmalaika neshil iltung'ana." 
1Corinthians4:10 Iyiook ootaa Ilmoda te nkaraki Kristo, nitaa intae ng'eni tiatua Kristo! Kishal iyiook; nigoligolo intae! Neyanyiti ninche intae, nemenuni iyiook." 
1Corinthians4:11 Ore o tena kata, kiaata esumash nikiaata enkure, nimikinchopo toki, nelimanitae iyiook, nimikiaata enemanya iyiook," 
1Corinthians4:12 nikintanaur ate kiaasisho too nkaik ang. Ore pee emori iyiook, nikimayianisho, ore pee eisilisili iyiook niking'iri." 
1Corinthians4:13 Ore pee epiki iyiook imbaa e sulare nikintoborruo. Kitotiwuo anaa suut e nkop; ore o tene kitaa olchala loo suut e pooki toki! 
1Corinthians4:14 Aigero Kuna neme kajo pee aitukurru intae, kake intae aikok anaa nkera aainei nanyor." 
1Corinthians4:15 Te nera iip katitin iip ilaramatak linyi tiatua Kristo, mme kumok iloo papaai linyi! Amu ore tiatua Kristo Yesu, nanu otaa papaai linyi atolikio intae lelo Omon Supati." 
1Corinthians4:16 Asai naa intae pee kiduaayaya nanu. 
1Corinthians4:17 Ina pee airriwaki intae Timoteo. Enkerai ai nanyor ninye, neisiligayu tiatua Olaitoriani. Ninye olotu aitadamu intae nkoitoi aainei tiatua Kristo anaa oshi enaiteng'enisho tiatua sirito pooki." 
1Corinthians4:18 Kejo kulikae eji malotu ine nitii naa ina pee eitarriki lkulikae; 
1Corinthians4:19 kake kalotu asieku te neyieu Olaitoriani; mme kalotu ayiolou nena naajo lelo oowuasa, kake ayiolou enetii engolon enye." 
1Corinthians4:20 Ore enkitoria e Nkai mme embae oo rorei kake ene ngolon. 
1Corinthians4:21 Kaa taa iyieuu? Ei pee alotu enitii te ng'udi; ana ei te nyorrata e nkiyang'et e mborron? 
1Corinthians5:1 Etolimuoki doi ajo etii eloloito atua intae o enkiboraa oo nkonyek torrono nemeetae ninye tiatua iloreren lemeyiolo Enkai; eji keeta likae enkitok e menye! 
1Corinthians5:2 Neton ake iwuasasa. Oo pee eitu nchirishiri o metaba anaa nearari aaitung'uaa intae ilo otaasa ina bae? 
1Corinthians5:3 Ore taa nanu te nkalo ai, hoo nematii ine to sesen atii te nkiyang'et, naidipa atudung'oki ilo enkiguana anaa katii te nkarna o Laitoriani Yesu ilo otaasa ina bae." 
1Corinthians5:4 Enototo te nebo te nkarna o Laitoriani Yesu, enototo te nebo atii sii nanu te nkiyang'et, ore te ngolon o Laitoriani Yesu" 
1Corinthians5:5 entarasaki Sheitani ilo tung'ani meitarruoi osesen lenye, pee eitajeuni kenya oltau lenye teina Olong o Laitoriani." 
1Corinthians5:6 Mme sidai olwuasa linyi. Aimiyiololo aajo eisuishie enkiti suguroi entapa naipurji pooki? 
1Corinthians5:7 Entukuoi ilo suguroi musana, pee itumutumu aataa entapa ng'ejuk. Esipa metii osuguroi atua intae, amu Pasaka lang, Kristo eidipaki aaitaa olasar." 
1Corinthians5:8 Emainosa naa osirua lang, neme te ilo suguroi musana, neme to suguroi le nkarruoisho o le ntorroni, kake te ntapa nemeisuishieki e sidano o esipata." 
1Corinthians5:9 Atisiraka intae tiatua empalai nchere emisiritore iltung'ana ooibor onyek. 
1Corinthians5:10 Mme taa apa iltung'ana le nkop ooibor onyek aimaka, aashu lelo loo ng'uarrat torrok o laisimak, aashu iloomon nkitanyaanyukot naaitae inkaitin, aashu te naa ipuopuo tena kop tukul aaing'uaa!" 
1Corinthians5:11 Ore ake apa enaigeroko intae naa nchere emisiritore ilo tung'ani oji olalashe, leton ake eibor onyek, ilooata olorok, neserem nena kitanyaanyukot naaitae inkaitin, nemorisho, nemera aashu aa olaisimani. Eming'arie tukul endaa oltung'ani laaijo ilo." 
1Corinthians5:12 Kara nanu ng'ae oiguanare lelo leme le sirit ang? Aime intae ooiguanare lelo ootii atua esirit? 
1Corinthians5:13 Ore lelo leme le sirit ang, Enkai naiguanare. Entaarai intae oltung'ani arruoni metung'uai atua intae." 
1Corinthians6:1 Keetae pasa obo linyi, laa te neetakinore olikae, neitieu ashomo kotini e lelo leitu eiruk lemelo dukuya iltung'ana le Nkai?" 
1Corinthians6:2 Aimiyiololo aajo iltung'ana le Nkai ooyooki aaiguanare enkop? Amaa te naa intae ooyooki aaiguanare enkop, keaku mindimidimi aaiguanare nkunyinyi baa?" 
1Corinthians6:3 Aimiyiololo aajo iyiook ooyooki aaiguanare ilmalaika, tapala duoo iyie noshi ake baa pooki e nkishon?" 
1Corinthians6:4 Amaa ti niaata noshi ake baa pooki e nkishon, ei lelo tung'ana leme le toki tiatua esirit igelulu meiguanare?" 
1Corinthians6:5 Kairo pee aitukurru intae. Ketaa doi meetae oltung'ani ng'en tiatua intae ooidim atirisha oltung'ani o lalashe lenye? 
1Corinthians6:6 Ketaa doi kerik olalashe olikae alashe enkiguana naa enoo leitu eiruk? 
1Corinthians6:7 Etaa ina naibalie nchere eturua intae tukul ena te neton ake iatata nkiguanat e kotini olikae o likae. Aime enaikash ti ning'iri mikintaasi enemetii esipata? Oo doi pee mincho kisimarieki? 
1Corinthians6:8 Neaku, intae ooinyalisho, ninyalinyala sii ilalashera o nkanashera!" 
1Corinthians6:9 Anaa aimiyiololo aajo mejung ileme supati enkitoria e Nkai? Emilej ate, ore lelo tung'ana ooibor onyek o loomon nkitanyaanyukot naaitaae nkaitin o loololoito, iloosokori o loosokorisho," 
1Corinthians6:10 ilapurrok, ilooata olorok, ilamerak, iloomorisho, ilaisimak, meetae hoo obo le lelo ojung enkitoria e Nkai." 
1Corinthians6:11 Naa nejia apa etiu kulikae linyi, kake eitukuoki intae, neitisinyaki intae, neikenakakaki intae esipata, te nkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo, o te Nkiyang'et e Nkai ang." 
1Corinthians6:12 “Keishoruno pooki toki te nanu”, kake meretisho ntokitin pooki, “Kaaishoro nanu pooki toki” – kake mayieu naaitore engolon e ae toki." 
1Corinthians6:13 “Ene nkoshoke endaa, naa ene ndaa enkoshoke” – kake keiwuang'ie kenya ake Enkai pokira are. Ore osesen pee eetae mme ole nkiborra oo nkonyek kake olo Laitoriani: naa olo sesen Olaitoriani;" 
1Corinthians6:14 Enkai naas pokira are eitopiwuo Olaitoriani naa keitopiu sii iyiook te ngolon enye. 
1Corinthians6:15 Aimiyiololo aajo ore iseseni linyi naa irubat o sesen le Kristo? Paa kalo nanu aya rubat o sesen le Kristo aitaa rubat o sesen le mulayoi? Maiko aikata nejia! 
1Corinthians6:16 Aimiyiololo aajo ore oloibung'are emulayoi netaa osesen obo o ninye? Amu ejo Lkigerot: “Keaku pokira are osesen obo.” 
1Corinthians6:17 Kake ore ilo oibung'are Olaitoriani netaa enkiyang'et nabo o ninye. 
1Corinthians6:18 Elanya enkiborra oo nkonyek. Ore enkae ng'oki ake pooki naas oltung'ani naa oriong osesen lenye etii kake ore ilo orubare eloloito naa osesen lenye epik eng'oki. 
1Corinthians6:19 Amaa, aimiyiolo ajo ore osesen lino naa enkaji e Nkai namany Enkiyang'et Sinyati natii atua iyie, naa Enkai eing'uaa ina pee iata, nemeekure ira ole kewan ino?" 
1Corinthians6:20 Kinyiang'uaki te nkinyang'a. Nchoo naa Enkai enkitoo tiatua osesen lino. 
1Corinthians7:1 Naa ore taata, te nkaraki nena baa nikingerokito, ee, aisidai te nemeboitare olee enkitok," 
1Corinthians7:2 kake ore te nkaraki natasapuka oleng enkiborra oo nkonyek, enchoo ake olee eeta enkitok enye, neeta enkitok olpayian lenye." 
1Corinthians7:3 Neisho olpayian enkitok ina naishiaakino; neiko sii ninye enkitok nejia olpayian lenye. 
1Corinthians7:4 Meitore enkitok osesen lenye, kake keitore olpayian lenye; nemeitore sii ninye olpayian osesen lenye, kake enkitok naitore." 
1Corinthians7:5 Emimitikino naa, meteleku ti nining'okinono te rishata naje pee itumokiki enkomono nintokiki ake aatumo. Emincho ake Sheitani erishata meyaki intae intemat te nkaraki nemeidim oltung'ani aitoria kewan." 
1Corinthians7:6 Kajo nejia aa intae aiteleliaki, mme kaitoriaki intae." 
1Corinthians7:7 Kayieu naaji netiu ilewa pooki anaa nanu; kake keeta ake oltung'ani enkishooroto enye naing'uaa Enkai, neisho likae te na oitoi, neisho likae te nkae." 
1Corinthians7:8 Ajoki lelo leitu eyamisho o nkolia eji, eisidai te netoni etiu ninche anaa nanu." 
1Corinthians7:9 Kake te nemeidim aaitoria ate, enchoo eyamisho ashu eyami ninche; enaikash ti niyamisho ashu kiyami alang ti nikipejito ake eyieunoto." 
1Corinthians7:10 Kake aitanap lelo ooyamishote, naa Olaitoriani oitanap mme nanu, pee meorore ake enkitok olpayian lenye," 
1Corinthians7:11 nemeiturraa sii ninye olpayian enkitok enye. Naa te neorore enkitok olpayian, neton meyama aashu eshuko aning'ore olpayian lenye." 
1Corinthians7:12 Ore te lelo kulikae pooki najo nanu, neme Olaitoriani ojo, te neeta olalashe enkitok neitu eiruk, netonyorrayie metotona ninche te nebo, nemeitoki ilo aituraa ina;" 
1Corinthians7:13 naa te neeta enkitok olpayian leitu eiruk, netonyorrayie metotona te nebo, nemeorore sii ninye olpayian lenye." 
1Corinthians7:14 Ore ilo payian leitu eiruk naa ole Nkai te nkaraki ina kitok enye, naa ene Nkai enkitok te nkaraki ilo payian oiruko. Naa te neme nejia neaku mme ine Nkai nkera inyi; kake ore enatiu, ine Nkai ninche." 
1Corinthians7:15 Kake te neyieu ilo leitu eiruk, neorori, ore ilo alashe aashu ina anashe, nelakuno te nena pukunot. Kake eipoto Enkai intae ilooiruko entotoni to sotua." 
1Corinthians7:16 Na kitok, ai ti aji iyiolo te naa aiyie naitajeu olpayian lino? Lo payian, ai ti aji iyiolo te naa iyie oitajeu enkitok ino?" 
1Corinthians7:17 Ore ake etiu nejia, enchoo oltung'ani eunokino enkishon enye te risioroto oo nkishoorot naaishoo Olaitoriani o te nkipototo natang'amayie te Nkai. Ena kitanapata aitanap isirito pooki." 
1Corinthians7:18 Keipotoki oltung'ani eidipaki aatumurat? Emincho etem ajo aisudoo lmonek le murata. Keipotoki oltung'ani memurata? Emijo metumurati. 
1Corinthians7:19 Mme emurata toki, neme toki te nememurata oltung'ani, kake enkitabaroto oo nkitanapat e Nkai naata tipat." 
1Corinthians7:20 Enchoo eton pooki tung'ani etiu anaa pee eipoti. 
1Corinthians7:21 Ira orrindik pee kimpoti? Mme toki ina. Tinikitalakuaki taasishore ake iyie ina sinkaisho ino. 
1Corinthians7:22 Ore oloipot Olaitoriani aa orrindik netaa ilo ololakuno lo Laitoriani; ore sii ninye ilo oipotoki elakuno netaa orrindik le Kristo. 
1Corinthians7:23 Einyang'uaki intae te nkinyang'a. Emiaku irrindiki loo ltung'ana. 
1Corinthians7:24 Neaku lalashera laainei, totona ake pooki tung'ani te nebo Enkai te mpukunoto apake niaata pee kimpoti." 
1Corinthians7:25 Ore too naaipirta lelo leitu eyamisho nemaata nkitanapat naaing'uaa Olaitoriani kake aliki intae enajo nanu anaa ina naaitaa olng'ur lo Laitoriani oloisiligayu. 
1Corinthians7:26 Kajo nanu, ore te nkaraki nena baa taata naaitanyamalita intae, sidai te naa keton oltung'ani etiu anaa enatiu ninye." 
1Corinthians7:27 Iyamishe aata enkitok? Mijo oi alakuno pee maata. Ira ilo lemeeta enkitok naenikino? Ming'oru naa enkitok. 
1Corinthians7:28 Kake ti niyamisho, neitu ias eng'oki. Naa teneyami entito neitu eas eng'oki, kake ore lelo ooyamisho ketum osina te nkop, naa ilo ajo pee arishie intae." 
1Corinthians7:29 Kajo nanu nji, lalashera laainei, eidorrop erishata; enchoo lelo ooata nkituaak etiu anaa aimeeta," 
1Corinthians7:30 ore lelo ooishir netiu anaa ilemeishir, netiu lelo oong'ida anaa lemeng'ida, netiu lelo ooinyang'isho anaa ilemeeta toki." 
1Corinthians7:31 Ore lelo ooatayie tipat enkop netiu anaa ilemeetayie tipat; amu kelusoo empukunoto ena kop o mbaa enyena pooki. 
1Corinthians7:32 Kayieu nimiaatata osina. Ore oltung'ani leitu eyamisho naa mbaa o Laitoriani enyamaliki, neyieu neitiship Olaitoriani." 
1Corinthians7:33 Ore oltung'ani oyamishe naa mbaa e nkop enyamaliki, neyieu neitiship enkitok enye," 
1Corinthians7:34 naa keoro ndamunot enyena. Ore enkitok nemeyama, anaa enemeyiolo olee naa mbaa o Laitoriani enyamaliki; pee etum ataa sinyati to sesen o to ltau. Kake ore enkitok nayama naa mbaa e nkop enyamaliki; naa olpayian lenye eyieu neitiship." 
1Corinthians7:35 Ntae ayieu naret pee ajoito kuna baa; neme kajo pee aibooyo intae, kake te nkaraki barare nauno o ndamunot naasho naanyor Olaitoriani." 
1Corinthians7:36 Te nedol oltung'ani ajo keitanyamalita entito shoruet enye nemeyiolo likae lee, naa te nerrish naleng eyieunoto, nchoo eyama; eitu eas eng'oki." 
1Corinthians7:37 Kake te neitashe oltung'ani auno to ltau lenye, nemeeta ae naitirrishita, neidim ninye aitoria enkorrok enye makewan, netaasa esidai te neitu eyam ina tito neisho eton meyama." 
1Corinthians7:38 Neaku ore ilo oyam entito shoruet enye netaasa esidai, ore ilo leitu eyamisho, ninye oikash to likae." 
1Corinthians7:39 Eteenikiaki enkitok olpayian lenye anaa neishu; kake te neye olpayian lenye nelakuno neidim ayama likae oyieu, kake tenaa kolairukoni." 
1Corinthians7:40 Kake keshipa neikash te neton etiu nejia. Nejia ajo nanu, naa kajo sii kaata Enkiyang'et e Nkai." 
1Corinthians8:1 Oo taa endaa napolosakini nkitanyaanyukot naaitaae nkaitin, aikiyiolo doi enoshi nijojo, “Aikiata pooki eng'eno.” Kake ore ina “Ng'eno” inyi naa olwuasa epik iltung'ana, kake keshetu ninye enyorrata." 
1Corinthians8:2 Te nejo likae keeta ae nayiolo nemeeta ilo enayiolo anaa enaaishiaakino neyiolo; 
1Corinthians8:3 kake ore ake olonyor Enkai neyiolo Enkai ninye. 
1Corinthians8:4 Ore te nkinosata e ina daa napolosakini enkitanyaanyukoto naitaae enkai “Neme toki te nkop,” nikiyiolo aajo, “Meetae ae Ai neme nabo ake.”" 
1Corinthians8:5 Naa te neetae nena naaji inkaitin, te keper aashu te nkop, amu kesipa keetae inkaitin kumok, o laitoriak kumok," 
1Corinthians8:6 kake ore te iyiook nabo ake Enkai, Papa, laa ninye eing'uaa ntokitin pooki, naa ninye kinchuyie iyiook naa obo Olaitoriani, Yesu Kristo laa ninye eimu ntokitin pooki naa ninye kinchuyie." 
1Corinthians8:7 Kake mme pooki ng'ae oata ena ng'eno. Ore amu etamoo kulikae tung'ana nena kitanyaanyukot naaitaae inkaitin, neton edol lelo endaa nanya etiu anaa enatopolosakaki ina kitanyaanyukoto; ore to ltau, lenye te nkaraki neton eshal neidurukie ina." 
1Corinthians8:8 Meisho iyiook endaa errepet te Nkai; nimikilau toki te neitu kinya endaa, nemeeta ae nikitum ti nikinya." 
1Corinthians8:9 Entodol naa ake ate meaku ina naishoro intae narror lelo ooshal. 
1Corinthians8:10 Te nedol intae oltung'ani oshal, intae taa lelo ng'eni, itonini aadaa te misa e nkaji nasayieki enkitanyaanyukoto, ijo meitagol ina oltau, teina shalan enye, nelo ninye anya endaa natopolosakaki nena kitanyaanyukot?" 
1Corinthians8:11 Neaku ina ng'eno inyi natara ilo tung'ani oshal, ilo alashe otua Kristo te nkaraki ninye." 
1Corinthians8:12 Ore pee intaasiasa ilalashera o nkanashera inyi iing'ok naaikununo nejia, iltauja lenye itipika ilbaa, niyiololo aajo keshal, Kristo intaasa nena ng'ok." 
1Corinthians8:13 Neaku te naa kendaa narror olalashe anaa enkanashe ai, nemaitoki ai kata anya nkiri, pee marror olalashe aashu enkanashe ai." 
1Corinthians9:1 Aimalakuno nanu? Aimara olkipaaret? Keitu adol nanu Yesu Olaitoriani lang? Aimirara intae ilng'anayio le siaai ai to Laitoriani? 
1Corinthians9:2 Te ne mara olkipaaret te kulikae, nara ake ninye te intae; naa intae olmishire le kipaaretisho ai tiatua Olaitoriani." 
1Corinthians9:3 Kamitu naa kewan aiko nji te lelo laayieu naajur. 
1Corinthians9:4 Aimeishoro doi iyiook endaa mainosa nikiokisho? 
1Corinthians9:5 Aimeishoro doi iyiook metoriko oltung'ani enkitok nairuko Kristo anaa nena naasita lelo kulikae kipaareta, neiko sii nejia lalashera Olaitoriani, neiko Kefa?" 
1Corinthians9:6 Anaa ei Barnaba doi ake o nanu etiakaki maisiaayu entoki nikinya? 
1Corinthians9:7 Keetae osikari oisiaai likae neitoki alaaki kewan olekoisiayio? Keetae oltung'ani oun enkurma oo lng'anayio nemenya lelo ng'anayio? Keetae oltung'ani oirrita eluaata oo masaa nemeok kule enye? 
1Corinthians9:8 Ko ltung'ani laatiaka matejo kuna? Aimme nejia sii ninche ejo Nkitanapat? 
1Corinthians9:9 Etisiraki too Nkitanapat e Musa neji, “Nimien olkiteng enkutuk errarru entapa.” Ijojo ei lelo, mong'i doi eimaka Enkai?" 
1Corinthians9:10 Ana mme iyiook sa pee etejo nejia? Te nkaraki iyiook pee etisiraki ina, amu ore ilo oturisho neishaakino neturisho to siligi, ore olorrarru ilng'anayio nerrarru eisiligu ajo ketum eoroti enye." 
1Corinthians9:11 Tinikituunokito intae ilng'anayio lo ltau kenyaaka aaku embae sapuk ti nikitumie intae ntokitin e sotore? 
1Corinthians9:12 Amaa te neeta kulikae esipata natumie toki te intae, aime iyiook ooata enalusoo teina? Kake eitu king'orunye iyiook intae ina. Kiting'iria pooki toki, pee mikintarru ororei supat le Kristo." 
1Corinthians9:13 Aimiyiololo aajo ore lelo ooisiaaisho te nkaji e Nkai naa ina aji e Nkai etumie endaa, ore lelo oopolosisho to lperere lo lasar netum ematua eilo asar to lperere?" 
1Corinthians9:14 Ina sii eitanapa Olaitoriani lelo oolikioo kulo Omon Supati, metaa ore nkolati e nkishon enye netumie kulo Omon Supati." 
1Corinthians9:15 Kake eitu ajo nanu aing'oru hoo nabo e kuna tokitin, neme ina pee atisiraka intae kuna baa; enaikash te naye alang te naiko nejia. Pee metumi oltung'ani hoo obo oyooki ajo kawuasare empesho." 
1Corinthians9:16 Te nalikioo lelo Omon Supati, neme toki ina nawuasare nanu. Meeta nchere, keitu alikioo. Wooi kewan ai te nemalikioo kulo Omon Supati." 
1Corinthians9:17 Te naa kalikioo naaji te nkaraki naa nanu oyieu, keaku olekoisiaayio aanyu maatalaakini; kake teneme eyieunoto ai, naa te nkaraki naa Enkai naaisiliga aitanap ena siaai." 
1Corinthians9:18 Kainyoo naa olekoisiayio lai laalaakini? Enkidimata nalikiorie kulo Omon Supati nemaitalaku toki; ina doi natanya aalaakini te nkaraki elikioroto oo Lomon Supati. 
1Corinthians9:19 Ore hoo nemara orrindik le likae tung'ani, aitaa nanu kewan orrindik le pooki ng'ae peyie ariku anaa enaidimayu, naitaa ilkumok ile Kristo." 
1Corinthians9:20 Ataa Olyahudi tialo Ilyahudi peyie atum Ilyahudi; ore nena kitanapat naaitore ninche, atotiwuo anaa oloitore nena kitanapat peyie atum atoriku ninche, hoo neme nena kitanapat naaitore nanu makewan." 
1Corinthians9:21 Ore ajo pee atumoki Loreren leme nena kitanapat naaitore, atotiwuo anaa olemetii atua Nkitanapat, hoo natii nanu atua nkitanapat e Kristo metaa matii sii duoo auluo nkitanapat e Nkai." 
1Corinthians9:22 Ore to loshal te nkirukoto natiu anaa ninye peyie ariku sii ninche atua ina kirukoto. Ataa pooki toki too ltung'ana pooki, peyie atem too nkoitoi pooki aitajeu ematua enye." 
1Corinthians9:23 Naas nena pooki te nkaraki kulo Omon Supati, peyie eaku katii atua lelo oong'ar ina mayianata." 
1Corinthians9:24 Aimiyiolo aajo ore te nkesha naa keitukuja pooki, kake obo ake lenye otum enchunet? Neaku enkuet pee itumutumu." 
1Corinthians9:25 Ore olokuet pooki naa keenu kewan too mbaa pooki. Neiko ninche nejia ejo pee eishori olmarisian omuta, kake ole memuta kitum iyiook." 
1Corinthians9:26 Neaku, makuetita nanu maata enkipirta, nemaipusho anaa oloosh olng'am;" 
1Corinthians9:27 kake kaarita osesen lai naitore, pee meaku ore aidipa atoliki ilkulikae naadung'ori nanu." 
1Corinthians10:1 Lalashera laainei o nkanashera aainei, keyieu niyiolouu nena baa naanoto iloo papa. Etoriko lelo pooki enapa atampoi, neima pooki ina Aiposha Nanyokie eserian," 
1Corinthians10:2 neibatisaki pooki teina atampoi o teina aiposha metaa ilasujak le Musa. 
1Corinthians10:3 Einosa pooki ina daa apa naishoo Enkai," 
1Corinthians10:4 netooko pooki ina are naishoo Enkai; amu etookishote te ilo soit oishoo Enkai metusuja ninche. Ore ilo soit naa Kristo kewan. 
1Corinthians10:5 Kake ore ake eyia eitu eshipakino Enkai ilkumok lenye neidapashaki impopoki enye ilo purkel. 
1Corinthians10:6 Netaa kuna pooki enkikoo te iyiook, pee miking'uar enkarruoisho anaa enataasa Isiraeli." 
1Corinthians10:7 Emiaaku intae iloomon nkitanyaanyukot anaa enaikuna kulikae lenye; anaa enajo Lkigerot, “Etotona Itung'ana aadaa neokisho neinyototo aaranyisho.”" 
1Corinthians10:8 Mikirubare iyiook mbaa torrok e nkiborra oo nkonyek, anaa enaikuna ilkulikae lenye, ore te nkolong nabo neye nkalifuni tikitam ookuni." 
1Corinthians10:9 Nimikitem iyiook Olaitoriani, anaa enaikuna apa kulikae lenye, nemut ilasuriaa lelo." 
1Corinthians10:10 Eming'unyung'uny anaa enaikuna kulikae lenye, lelo apa ooidaikie Olmalaika Omutisho." 
1Corinthians10:11 Eineputua ninche nena pooki pee eaku enkikoo, netisiraki pee eikoki iyiook aarishie, ilaa te nkata ang eitabayioki nkatitin." 
1Corinthians10:12 Neaku ore ilo ojo kenotoko enkitashoto neing'or kewan pee mebatata. 
1Corinthians10:13 Eitu einepu intae ae temata nemetiu anaa noshi ake naatum ilkulikae tung'ana. Keisiligayu Enkai, nemeisho ninye metetemi intae enalang ina nimindimidimi aairisha, kake ore ake entemata nalotu neisho ake intae enkoitoi nipaashieshie pee itumutumu aairisha." 
1Corinthians10:14 Ore te nkaraki ina, lchoreta laainei, entalam eseremare oo nkitanyaanyukot." 
1Corinthians10:15 Airorie intae anaa ltung'ana ooning'u mbaa; enguanare intae kuna najo. 
1Corinthians10:16 Amaa oshi kinchooyo enashe teina kikompe e mayianata, ai mme osarge le Kristo oshi ilo liking'ar? Naa amaa oshi kibel emukate, aimme osesen le Kristo ilo liking'ar?" 
1Corinthians10:17 Ore amu nabo emukate, ore iyiook hoo nikira kumok nikira osesen obo; amu keng'amu ake oltung'ani embelati e ina mukate nabo." 
1Corinthians10:18 Eng'ura sii intae enkirukoto oo lkerreti loo Lyahudi: keitu eaku lelo oonya nena tokitin naapolosi ile nchula e ina Ai natopolosakita lelo asarri? 
1Corinthians10:19 Kaa doi ajoito? Katejo doi eji ore endaa natopolosakaki nena kitanyaanyukot naaitaae inkaitin netubula ninye aaku ae toki? Aashu ajo kaae toki ninye ina kitanyaanyukoto? 
1Corinthians10:20 A'a, Kajoito ore lelo asarri oopolos lelo lemeyiolo Enkai iloiriruani epolosaki mme Enkai. Neaku, mayieu niatata enchula o loiriruani" 
1Corinthians10:21 Nimindim iyie atooko ina kikompe o Laitoriani nintoki enoo loiriruani: nimindim ataa olong'ar emisa o Laitoriani ning'arie sii enoo loiriruani. 
1Corinthians10:22 Aikiyieu sa iyiook nikintagor aapik Olaitoriani olom? Aiyiook oogol te ninye? 
1Corinthians10:23 Ijojo, “Keishoruno ntokitin pooki,” ee, kake mme pooki toki naretisho. Nijojo, “Keishoruno ntokitin pooki,” kake mme pooki toki nashetisho." 
1Corinthians10:24 Emincho eaku enaret kewan ake eing'oru oltung'ani, kake enchoo eing'oru oltung'ani enaret olikae." 
1Corinthians10:25 Enosa pooki toki namiri teine nemirieki inkiri, niminkilikuanunu nena baa o ltoilo lo ltau;" 
1Corinthians10:26 ore enkop o ntokitin pooki naatii naa ino Laitoriani. 
1Corinthians10:27 Ti nikintoomon iyie oleitu eiruk niyieu nilo, nosa nena pooki naatii dukuya iyie, niminkilikuanu nena naajo oltoilo lo ltau." 
1Corinthians10:28 Kake ti nikijoki oltung'ani ake pooki “Olasar ele le nkaji oo ntaleng'o.” Minya te nkaraki ilo likitolikio o te nkaraki oltoilo lo ltau; 
1Corinthians10:29 neme taa olo ltau lino makewan ajo, kake olo ltau le ilo tung'ani. Ijojo intae, “Oo paa ore elakunoto ai naa to ltoilo lo ltau le likae eiguanareki?”" 
1Corinthians10:30 Amaa te nang'arie likae endaa etii enashe, oo pee aaitokini aapik esulare te ntoki naishoorie enashe?" 
1Corinthians10:31 Naawaliki ajoki, ti nidaa aashu ti niokisho aashu ti nias ai ake bae pooki, taasa nena pooki te nkaraki enkitoo e Nkai." 
1Corinthians10:32 Nimiaaku iyie olkob too Lyahudi aashu to Lyunani aashu te sirit e Nkai," 
1Corinthians10:33 anaa sii enatiu nanu oloitiship iltung'ana pooki te pooki oitoi, nemaing'oru dupoto ai makewan, kake ene pooki, pee eitajeuni." 
1Corinthians11:1 Nanu entoduaai anaa enaduaaya sii nanu Kristo. 
1Corinthians11:2 Aisisita intae amu aikidamumu te pooki toki o te nkaraki nitukurrakita aaibung ilkerreti anaa enapake naitarasaka intae. 
1Corinthians11:3 Kake kayieu niyiolouu aajo Kristo endukuya o lee ake pooki, naa olee elukunya e nkitok, naa Enkai endukuya e Kristo." 
1Corinthians11:4 Ore pooki lee oiro aomon aashu elimu olkilikuai le Nkai eitoipito endukuya enye naa Kristo elaiki enkanyit, laa ninye elukunya enye." 
1Corinthians11:5 Ore enkitok ake pooki naomon aashu elimu olkilikuai le Nkai eitu eitoip endukuya enye, meeta enatalang'ie ina enkitok natabarnoki endukuya." 
1Corinthians11:6 Te nemeimulumul enkitok endukuya nemeeta naa enatiu te nedung'i ilpapit; naa te naa esulare te nedung'i enkitok ilpapit aashu ebarni elukunya, neishiaakino naa neimulumul endukuya." 
1Corinthians11:7 Meishiaakino neimulumul olee endukuya enye, amu ninye oitodolu eneyia empukunoto o enkitoo e Nkai; kake enkitoo o lee eitodolu ninye eng'oruoi." 
1Corinthians11:8 Mme eng'oruoi etupukunye olee, kake olee etupukunye eng'oruoi;" 
1Corinthians11:9 neitu eitaini olee te nkaraki eng'oruoi, kake te nkaraki olee pee eitayioki engorui." 
1Corinthians11:10 Ore teina, te nkaraki ilmalaika, keishiaakino ake neeta eng'oruoi enkitoduaata nautu enkitoria naitorei te lukunya enye." 
1Corinthians11:11 Kake ore ake eyia, ore tiatua Olaitoriani, mme toki eng'oruoi metii olee neme toki olee metii eng'oruoi;" 
1Corinthians11:12 amu ore anaa pee eitayioki eng'oruoi to lee, neing'uaa sii ninye olee eng'oruoi, kake Enkai eing'uaa ntokitin pooki." 
1Corinthians11:13 Eng'uanare oopeny, ijojo keishiaakino te neomon eng'oruoi Enkai meimulumula endukuya?" 
1Corinthians11:14 Ai meutaa intae empukunoto enye naitobirunyeki, ajo te neeta olee ilpapit adoru, neaku enkurruna te ninye," 
1Corinthians11:15 kake te naa adoru enkitok ilpapit, neaku esikar te ninye. Eishooki ninye lelo papit adoru pee eitoipore." 
1Corinthians11:16 Te netii oloyieu neishankarru kuna, najoki nanu intae, mikiaata likae kerreti, nemeeta sii ninche isirito e Nkai." 
1Corinthians11:17 Ore aitanap intae kuna baa, kaata enamen te intae naa nchere, keinyalisho ntumoritin inyi meretisho." 
1Corinthians11:18 Eituruk enatoning'o nchere ketii eoro atua intae ti nitumomo irara esirit, naa kairuk kulie e nena." 
1Corinthians11:19 Amu meeta nchere pee eitu eoro intae indamunot, pee kitum aatodol ilewa le tipat." 
1Corinthians11:20 Kake ti nitumomo te nebo, neme Endaa o Laitoriani ina nipuonunu aanya." 
1Corinthians11:21 Amu ipuonunu pooki aanya ndaiki inyi nelo likae eeta esumash nelo likae etemere. 
1Corinthians11:22 Amaa, ai nkajijik miatata nidaarere? Anaa imenimene esirit e Nkai, nintukurrurru lelo aisinak? Kajoki aa intae? Kaisis intae? Maisis intae teina." 
1Corinthians11:23 Ore olkerreti laishoo intae, to Laitoriani atang'amua, nchere ore teina kewarie naitarasarieki Olaitoriani Yesu, nedumu emukate," 
1Corinthians11:24 ore pee eidip aishooi enashe, nebelibel nejo, “Osesen lai ele, laishorita ntae; entaas ena kidamumu nanu.”" 
1Corinthians11:25 Neiko sii nejia nedumu enkikompe eidipe endaa, nejo, “Ore ena kikompe ninye Osotua ng'ejuk oitayu osarge lai; entaas ena anaa ake ti niokioko, pee kidamunyenye nanu.”" 
1Corinthians11:26 Amu ore enkata pooki ninyanya ena mukate niokioko ena kikompe, naa keeya o Laitoriani ilikioo, o meeu." 
1Corinthians11:27 Neaku ore pooki tung'ani onya ina mukate neok ina kikompe meishiaakino, keaku keeta eng'oki e ilo sesen o ilo sarge lo Laitoriani." 
1Corinthians11:28 Keishiaakino nejur ake oltung'ani kewan eton eitu enya ina mukate neokie ina kikompe. 
1Corinthians11:29 Amu te nenya oltung'ani neok neitu eyiolou tipat e ilo sesen, kewan etudong'oko enkiguana teina kinosata o teina okoto." 
1Corinthians11:30 Ina pee eshal nemuoyiaa ilkumok tiatua intae, netuata esiana." 
1Corinthians11:31 Ti niking'uanare ate too sipat nemeitokini aaiguanare iyiook; 
1Corinthians11:32 kake ore amu Olaitoriani oiguanare iyiook, ina pee eitamei iyiook, pee medung'okini iyiook enkiguana aairiamaa o enkop." 
1Corinthians11:33 Neaku, ilalashera o nkanashera aainei, ti nitumomo te nebo pee inyanya endaa o Laitoriani, entaanyunoto." 
1Corinthians11:34 Te netii oloata esumash, nenya endaa ti ang, pee meaku entumo enapukoki endung'okinoto e nkiguana. Kalotu aitanap intae kulie baa te nalotu." 
1Corinthians12:1 Ore too mbaa naaipirta nkishoorot e nkiyang'et, lalashera o nkanashera aainei, nayieu niyiolouu isipat." 
1Corinthians12:2 Iyiololo aajo, ore apa miyiololo Enkai, inkitanyaanyukot nemeiro erikokini intae, te na oitoi o ti ae." 
1Corinthians12:3 Ina pee aitayiolo intae nchere meetae hoo obo ooidim airoro te nkiyanget Enkai atejo, “Olaitoriani Yesu,” mme Enkiyang'et Sinyati naishoo metejo." 
1Corinthians12:4 Keetae mpukunot oo nkishoroot e nkiyang'et, kake ena kiyang'et nabo naishoru pooki;" 
1Corinthians12:5 keetae enkisiaayiare oo mpukunot kumok, kake obo ake Olkitok oisiaai;" 
1Corinthians12:6 neetae mpukunot kumok e ngolon e Nkai naasisho, kake ena Ai nabo naisiaaisho te nena kidimat pooki." 
1Corinthians12:7 Neishooki pooki tung'ani ewang'an e nkiyang'et naretie ilkulikae tung'ana pooki. 
1Corinthians12:8 Keetae oloishoo Enkai engolon nairorie mbaa e ng'eno te Nkiyang'et, neishori likae meiroro mbaa e nkarriyiano e ng'eno, anaa enaisho ake ina Kiyang'et," 
1Corinthians12:9 neishori likae enkirukoto, naa teina Kiyang'et nabo ake, neishori likae nkishoorot e mbaare, naa ina Kiyang'et ake ina," 
1Corinthians12:10 neishori likae engolon naasie mbaa naagol e nking'asia, neishori likae engolon nalikiorie lomon te naibon, neishori likae enkidimata nayiolounye atirisha iltauja, neishori likae enkidimata naasishore ilng'ejepa oopaasha, neishori likae enkidimata nawalunye nkutukie." 
1Corinthians12:11 Ore kuna pooki naa esiaai e ina Kiyang'et nabo ake, naa ninye naoriki nerishaki iltung'ana aiko anaa enayieu ninye." 
1Corinthians12:12 Ore taa anaa enatiu osesen lo ltung'ani ara obo, neeta rubat kumok, ore nena rubat aa kumok naa osesen obo. Nejia sii etiu te Kristo;" 
1Corinthians12:13 amu ti nikira apa Ilyahudi anaa kira ilgiriki, anaa ti nikira irrindiki aashu kira iltung'ana oolakuno, ore te nkibatisa teina Kiyang'et nabo, nikitaa pooki osesen obo neitookoki iyiook ina Kiyang'et nabo." 
1Corinthians12:14 Ore osesen lo ltung'ani mme erubata nabo kake oloo nkumok. 
1Corinthians12:15 Te nejo naaji enkeju, “Ore amu mara nanu enkaina, mara eno sesen,” nemeibelekenya aaku mme eno sesen te nkaraki ina." 
1Corinthians12:16 Naa te nejo enkiok, “Ore amu mara nanu enkong'u, mara nanu eno sesen,” nemeibelekenya aaku mme eno sesen te nkaraki ina." 
1Corinthians12:17 Amaa naaji te naa ke nkong'u osesen pooki, kaji eitoki atii enkiok? Naa amaa te neaku pooki enkiok, kainyoo naa eitokini aaing'ueishore?" 
1Corinthians12:18 Ore enatiu, Enkai natipika irubat pooki, aa naabo, nepik ilo sesen anaa enayieu ninye." 
1Corinthians12:19 Amaa naaji te naa kerubata nabo pooki, kaji eitoki atii osesen?" 
1Corinthians12:20 Ore enatiu, keetae irubat kumok, kake obo osesen." 
1Corinthians12:21 Nemeidim enkong'u atiaki enkaina, “Maatayie nanu iyie tipat,” nemeidim sii ninye elukunya atiaki inkejek, “Maatayie nanu intae tipat.”" 
1Corinthians12:22 Aa, ore metii ina, ore noshi rubat o sesen naashal naa ninche naata tipat oleng;" 
1Corinthians12:23 nikiyanyit naleng nena rubat o sesen naaijo mme ne tipat; ore nena nemeing'urayu naa ninche kirrita oleng; 
1Corinthians12:24 ore nena rubat sidain naaing'urayu nemeetayie tipat enkirrita. Kake eiruburuba Enkai osesen, neisho enkanyit sapuk nena rubat nemeeta," 
1Corinthians12:25 pee mejing ake osesen eoro, kake pee etum ake erubata pooki airrita enkae rubata." 
1Corinthians12:26 Ore pee eme erubata nabo, nemeyu rubat pooki te nebo ina; ore pee eisisi erubata nabo, neshipa nkulie rubat pooki te nebo ina." 
1Corinthians12:27 Irara taata intae osesen le Kristo, nirara moobo irubat enyena." 
1Corinthians12:28 Netipika Enkai atua ina sirit neiturukie lkipaareta, ile aare iloibonok le Nkai, liokuni laiteng'enak neitoki lelo ooas nkiasin e nking'asia, ilabaak, ilaretok, ilarikok o lelo ooiro too lng'ejepa oopaasha." 
1Corinthians12:29 Ei ilkipaareta doi pooki? Ei loibonok le Nkai pooki? Ei laiteng'enak pooki? Keas pooki nkiasin e nking'asia? 
1Corinthians12:30 Keeta pooki nkishoorot naaishiunye olorere? Keiro pooki too lng'ejepa oopaasha? Keyiolo pooki aatawalu ilng'ejepa? 
1Corinthians12:31 Kake entonyok eng'oru nena kishoorot naata tipat aaisul te pooki. Naa kaitodol intae enkoitoi nalus te pooki. 
1Corinthians13:1 Tenairo naa kairo naaji too lng'ejepa loo ltung'ana anaa too loo lmalaika, kake te nemaata enyorrata natotiwuo ana esekenkei naru anaa empilbil nadar." 
1Corinthians13:2 Kaidim ataa kaata enkishooroto e naibon o eyiolounoto oo nkisudorot misili pooki o eng'eno pooki, kaidim ataa kaata enkirukoto nadotu ildoinyio, kake te nemaata enyorrata nemara toki." 
1Corinthians13:3 Kaidim ataasishore pooki toki naata aitotiyie ilaisinak naidim sii aishooi osesen lai metapeji, kake te nemaata enyorrata, nematum toki." 
1Corinthians13:4 Keng'iri enyorrata, neeta olng'ur, nemeeta olom, nemewuasa enyorrata, nememenisho," 
1Corinthians13:5 nemeas mbaa e nkinyala, neme naaret kewan ake eing'oru, neme ng'arng'arri, nemeiken intorrok," 
1Corinthians13:6 nemerrep enkarruoisho, kake keshipakino esipata;" 
1Corinthians13:7 nenyuaakino mbaa pooki, neeta enkirukoto te pooki toki, neeta osiligi le pooki toki, neng'iriakino pooki toki." 
1Corinthians13:8 Ore enyorrata nemeru ae toki ntarasi. Te neetae enaibon ekeiting'ieki; te naa ilng'ejepa keiting, ore eng'eno naa keishari." 
1Corinthians13:9 Mebaya eng'eno ang, nemebaya enaibon ang;" 
1Corinthians13:10 kake keish nena pooki naang'or te nebau kenya ina lulung'ata naiputakine. 
1Corinthians13:11 Ore apa ara enkerai, nairo, nadamisho anaa enkerai, nawalu ana enkerai, ore taata ara oltung'ani botor, naiting'ie mbaa e keraisho." 
1Corinthians13:12 Ore taata mbaa nikidol netiu anaa naairupurup tiatua kiok, kake ore teidia kata nikiduaa nkomomi; melulung'a taata eng'eno ai, kake ore idia kata naitululung ayiolou, anaa enaaitululung'a Enkai ayiolou nanu." 
1Corinthians13:13 Ore naa, kebik kuna pokira uni: enkirukoto, o siligi, o enyorrata; kake enyorrata esapuk aisul pooki." 
1Corinthians14:1 Entuunokinoto enyorrata, kake entonyok eng'oru nkishoorot e nkiyang'et, neisul ina kishorunoto e likioroto o lkilikuai le Nkai." 
1Corinthians14:2 Ore ilo oiro to lng'ejep oje neme oltung'ani eirorie kake Enkai, amu meibung oltung'ani enajo; nkisudorot eiro aibonu." 
1Corinthians14:3 Kake ore ilo olimu olkilikuai le Nkai naa ltung'ana eirorie aliki mbaa naashetu, neisisaa, neilejilej." 
1Corinthians14:4 Ore ilo oiro te likae ng'ejep kewan eitubulu; ore ilo olimu olkilikuai le Nkai naa esirit eitubulu. 
1Corinthians14:5 Kayieu naaji nanu niroro pooki te lelo ng'ejepa, kake keisul ayieu oleng nilimumu olkilikuai le Nkai. Ore ololimu olkilikuai le Nkai ninye olkitok alang ilo oiro too lng'ejepa, aashu naa te neetae olowalu neretu esirit pooki metang'amu enkiti toki nashetu." 
1Corinthians14:6 Ore te nkaraki ina ilalashera o nkanashera, te nalotu naaji enitii nairo too lng'ejepa, kainyoo eret ina te intae aime enaikash te naa kairo irorei le mbolunoto aashu le ng'eno aashu le naibon aashu le nkiteng'enare ina kata airorie intae?" 
1Corinthians14:7 Nejia sii etiu too ntokitin nemeishu anaa endule aashu enkawuo oo sinkolioitin. Te neaku ore eoshitoi, nemening'unoyu osinkolio ooshitoi, kaji eiko pee eyiolouni aajo kalo sinkolio ilo?" 
1Corinthians14:8 Naa amaa te nemeibala enkorui e mowuo, aing'ae orretena alo olarrabal?" 
1Corinthians14:9 Nejia naa etiu, te neitu ilimu ororei oibala to lng'ejep lino, kaji eiko pee ening'unoyu ina nilimu? Keaku enkijape ake irorie," 
1Corinthians14:10 kajo ake, keetae mpukunot kumok e nkorui te nkop, nemeetae hoo enemeeta ake enajo." 
1Corinthians14:11 Neaku te nemayiolo enejo ina kutuk, naaku nanu oleeiking'a teina kutuk, neaku sii ninye olomoni te nanu." 
1Corinthians14:12 Nejia sii itiuu intae, ore amu kadol ajo iyieuu naleng niaatata inkitoduaarot e nkiyang'et, entonyok naa entejo maisulie nena naashetu esirit." 
1Corinthians14:13 Enchoo naa ilo oiro to lng'ejep oje, eomonu meishori enkidimata e walunoto." 
1Corinthians14:14 Amu te naomon to lng'ejep oje, enkiyang'et ai naomon, kake meeta enaitayu ndamunot aainei." 
1Corinthians14:15 Kaa naa aas? Kaomon ake te nkiyang'et ai kake naomon ake sii too ndamunot aainei, narany te nkiyang'et narany ake sii too ndamunot aainei." 
1Corinthians14:16 Amu ti ninchooyo enashe te nkiyang'et ino, kaji eiko likae oton teina tumo pee ejo “Eesai” teina kishooroto ino enashe, te nemeyiolo enijoito?" 
1Corinthians14:17 Keidim ataa sidai alang ina kishooroto ino e nashe, kake eitu eret ina likae." 
1Corinthians14:18 Kashukoki Enkai enashe nchere kairo nanu too lng'ejepa alang intae pooki: 
1Corinthians14:19 kake ore tiatua entumo nayieu nairo irorei imiet loo ndamunot aainei, pee atum atuutai sii ninche lelo kulikae; alang te nairo irorei iip tomon te likae ng'ejep." 
1Corinthians14:20 Ilalashera o nkanashera aainei emiaku nkera too ndamunot inyi. Ore too ntorrok entotiu ana nkera kutiti, kake ore too ndamunot inyi entimitunye." 
1Corinthians14:21 Etejo Lkigerot tiatua Nkitanapat: “Kairorie nanu ele orere too ltung'ana le kulie kutukie, too nkutukie oo ltung'ana leeiking'a, kake ore etiu nejia nemaaning ninche nanu.” Nejia ejo Olaitoriani." 
1Corinthians14:22 Neaku ore ina kiroroto oo lng'ejepa mme olmonekie te lelo ooiruko kake te lelo leitu eiruk, kake ore elikioroto o rorei mme ene lelo leitu eiruk kake enoo looiruko." 
1Corinthians14:23 Te neiturrurro entumo pooki te nebo neiro pooki ng'ae too lng'ejepa, nepuonu ltung'ana ake duoo leitu eiruk, eimejo lelo, “Oloirirua pae iatata?”" 
1Corinthians14:24 Kake te naa olkilikuai le Nkai elikioo pooki ng'ae nelotu oltung'ani ake duoo aashu ejing'u oleitu eiruk, ore embae pooki naning neputu metadamisho naleng." 
1Corinthians14:25 Ore nkisudorot o ltau lenye neibalunyeki newang'u. Nebatata ina kata te nkomom enye neomon Enkai, neibalunye ajo, “Kesipa ketii Enkai te nebo intae.”" 
1Corinthians14:26 Aikijo aa naa, lalashera o nkanashera aainei? Te neaku nturrurrote, nebaiki neterretene likae eeta osinkolio anaa eeta enkiteng'enare aashu, embolunoto aashu e nkiroroto oo lng'ejepa aashu ewalunoto e nena, kake enchoo nena pooki eaku ine nchetunoto ake e ilo turrur." 
1Corinthians14:27 Te neetae enkiroroto oo lng'ejepa, enchoo aare eiro aairukuruko anaa okuni nimintogiroo ine, naa enchoo eirukuruko, ninchosho oltung'ani obo ewalu, alimu enajo;" 
1Corinthians14:28 naa te nemeetae olowalu, ninchosho ilo oiro too lng'ejepa egira etiiki olturrur neirorie kewan neirorie Enkai." 
1Corinthians14:29 Ore lelo ooata olkilikuai oing'uaa enetii Enkai, enchoo aare aashu okuni eiro, neineneng lelo kulikae irorei lenye;" 
1Corinthians14:30 naa te neaku ore eirorita obo neinepu likae otonita embolokinoto, neng'as ilo le dukuya agira." 
1Corinthians14:31 Itumutumu pooki erishata nilimunyenye olkilikuai oing'uaa Enkai, moobo, pee eyiolou pooki neitagoli." 
1Corinthians14:32 Ore enkiyang'et e lelo ooata olkilikuai le Nkai ninche ooitore; 
1Corinthians14:33 amu ore Enkai, mme Enkai e ng'uyan kake ene seriani anaa enatiu too sirito pooki oo sinyat." 
1Corinthians14:34 Enchoo ng'oruo egira tiatua ntumoritin, amu meishoro meiroro. Ele kerreti esujita sirito pooki oo ltung'ana le Nkai. Enchoo ninche eigara olorere, amu nejia sii ninye ejo Olaitoriani." 
1Corinthians14:35 Ore pee eeta enayieu neyiolou, enchoo eikilikuan ilewa lenye ti ang, amu embae e nkurruna te neiro eng'oruoi etiiki entumo." 
1Corinthians14:36 Aainyoo! Ai te ntae etang'asua olkilikuai le Nkai anaa ai intae ake etabaikia? 
1Corinthians14:37 Te neetae oltung'ani ojo keeta ninye olkilikuai le Nkai aashu ejo keeta nkishoorot e nkiyang'et, entiaaki ore kuna naigeroki intae, Olaitoriani oitanapishe." 
1Corinthians14:38 Ore ake oloitaa ena parmetii enchoo sii ninye eaku parmetii. 
1Corinthians14:39 Neaku ilalashera laainei, enosai olkilikuai le Nkai te nkisosion, naa emimit enkiroroto oo lng'ejepa," 
1Corinthians14:40 kake enchoo ebarakini aas pooki toki too nkiririkinot. 
1Corinthians15:1 Ore taata, ilalashera o nkanashera aainei, kayieu naitadamu intae lelo Omon Supati latolikio intae natuutaka intae enajo. Nitang'amutua intae, nintasheito tiatua," 
1Corinthians15:2 naa ninye pee eitajeuni taata intae, te netaa mbung'itata aakurraki nena apa naitanapa nanu intae, nitisiputua aajo mme ene pesho enkirukoto inyi te ninye." 
1Corinthians15:3 Aitarasaka intae naiturukie ina natang'amua sii nanu: nchere etua Kristo te nkaraki ng'ok ang anaa enajo Ilkigerot," 
1Corinthians15:4 netunukayioki ninye, neitopiwuoki te nkolong e uni anaa enajo Ilkigerot," 
1Corinthians15:5 neipang'aka Kefa, neitoki lelo Tomon o Aare;" 
1Corinthians15:6 ore te siadi ina neipang'aki nabo kata lalashera oolusoo te iip imiet, neton eishu ilkumok le lelo o taata, kake etuata kulikae." 
1Corinthians15:7 Ore te siadi ina neipang'aki Yakobo, neitoki ilkipaareta pooki;" 
1Corinthians15:8 ore olobayie te pooki, naaipang'aki sii ninye nanu, atiu anaa ilo oini te nkata neme enenye." 
1Corinthians15:9 Amu aaipang'aka sii nanu, nanu oloti aisul ilkipaareta, nemaanarikino naaji olkipaaret amu aisilisilo esirit e Nkai." 
1Corinthians15:10 Kake kara toki nara te nkaraki empiris e Nkai, naa ore ina piris naaishoo ninye neitu eaku pesho tiatua nanu. Ore enatiu, nanu otaasishe alang lelo kulikae pooki, kake mme nanu otaasa nena, kake ina piris e Nkai natii atua nanu." 
1Corinthians15:11 Neaku, ore etii nena, te nalikioo nanu aashu elikioo ninche ilo ake olkilikuai lang naa ninye iruko intae." 
1Corinthians15:12 Amaa te naa ketolikioyioki Kristo aajo eitopiwuoki too lootuata, kaji enyaaka atiu pee emanaa kulikae tiatua intae aajo meetae empiunoto oo lootuata?" 
1Corinthians15:13 Te nemeetae empiunoto oo lootuata, netaa naa eitu eitopiuni Kristo kewan;" 
1Corinthians15:14 naa te netaa eitu eitopiuni Kristo, naa pesho ele kilikuai likinosu, naa pesho sii ninye enkirukoto inyi." 
1Corinthians15:15 Ore etii nena, keitoki sii aaku kintaikitia iyiook Enkai shakenisho e lejare amu kinchakenikito aajo Enkai naitopiwuo Kristo; kake eitu naa eitopiu ninye te netaa meitopiuni ilootuata." 
1Corinthians15:16 Amu te nemeitopiuni ilootuata, netaa naa eitu sii ninye eitopiuni Kristo;" 
1Corinthians15:17 naa te netaa eitu eitopiuni Kristo, naa pesho enkirukoto inyi neton itii atua ing'ok inyi." 
1Corinthians15:18 Netaa sii ore lelo ootuata etii atua Kristo neimina ntarasi. 
1Corinthians15:19 Te nemegiroo osiligi lang likisilig Kristo ena kishui nikiaata taata, nemeetae naa too ltung'ana pooki iltoluti oolang iyiook." 
1Corinthians15:20 Kake kesipa tukul nchere eitopiwuoki Kristo too lootuata, olng'anayioi le dukuya te lelo ootuata." 
1Corinthians15:21 Amu ore te nkaraki naa oltung'ani obo oyaka enkop keeya, oltung'ani obo sii oyawua empiunoto oo lootuata." 
1Corinthians15:22 Ore ake anaa ina naye pooki tiatua Adam, nejia sii etiu keitopiuni kenya pooki tiatua Yesu Kristo." 
1Corinthians15:23 Kake kelotu embae pooki te nkata enye: Kristo oituruko aitadedeyie, ore kenya, te neshukunye, neitoki lelo lenyena;" 
1Corinthians15:24 neitoki alotu enkiting'oto, ina kata elotu aitarasaki Enkai Papa enkitoria, eidipa ninye aishie nkitoriat pooki, o nkidimat pooki o engolon." 
1Corinthians15:25 Amu keng'as ake Kristo aitoreisho o metaba anaa nepik Enkai ilmang'ati lenyena pooki abori inkejek enyena; 
1Corinthians15:26 ore olmang'atinta obayie oishieki naa keeya. 
1Corinthians15:27 Amu, “Eitadowuo Enkai ntokitin pooki meetu abori inkejek enyena.” Ore taata te nejo Ilkigerot eitadowuoki ntokitin pooki, keibala ajo metii ninye Enkai esiana, amu Enkai naa apa naitadowuo ntokitin pooki aisho Kristo meitoria." 
1Corinthians15:28 Kake ore pee eidipi aaitadou ntokitin pooki ti abori ilo Inoti lenye, ina kata kenya eitadouni ninye kewan ti abori enkitoria e Enkai, natipika ntokitin pooki abori ninye, peyie eitore Enkai pooki toki." 
1Corinthians15:29 Amaa te nemeetae empiunoto kaa retoto etum lelo tung'ana oopuo meibatisai te rishata e lelo ootuata? Amaa te nemeitopiuni tukul ilootuata," 
1Corinthians15:30 kainyoo naa pee maserian pooki kata? 
1Corinthians15:31 Kesipa ajoki intae, ilalashera o nkanashera aainei, ore te nkaraki nawuasare intae Ile Kristo laaijo nanu, kaye nanu anaa ake." 
1Corinthians15:32 Amaa te naa kataarare ng'uesi te Efeso te tung'anisho ai ake duoo, kaa naaji eret ina te nanu? Naa te netaa meitopiuni ilootuata, “Ematadaata naa nikiokisho, amu eikiyiooki aaye taaisere,” anaa enajo Ilkigerot." 
1Corinthians15:33 Emincho eitapong'ori intae: “Ore encholiek oo lkiminchal keinyal olkuaak.” 
1Corinthians15:34 Enoto intae olkuaak sidai, emienikino ing'ok. Etii kulikae linyi lemeeta eyiolounoto e Nkai. Najo nejia pee aitukurru intae." 
1Corinthians15:35 Kake keikilikuanu likae nejo, “Kaji eikoni te neitopiuni ilootuata? Kaji eikununo osesen otum ninche?”" 
1Corinthians15:36 Kebaa ena modai ninkilikuanua! Ore ina niun iyie openy nemeeta nchere keitu eng'as aye pee etum atubulu. 
1Corinthians15:37 Ore ina niun naa enkantererai ake, aa ene nkano aashu ene ae ake tapa." 
1Corinthians15:38 Enkai naishoo mpukunot enye anaa enayiewuaki ninye enkantererai ake pooki. 
1Corinthians15:39 Neme ine mpukunoto nabo nkiri pooki. Empukunoto nabo nkiri o ltung'ani, naa ae inoo ng'uesi, naa ae inoo motonyi, naa ae inoo sinkir." 
1Corinthians15:40 Keetae iseseni le keper neetae iseseni le nkop; kake keeta seseni le keper enkishiaa enye neeta iseseni le nkop enenye. 
1Corinthians15:41 Keeta enkolong enkishiaa enye neeta olapa enenye; keeta doi ninye olakira obo enkishiaa e wang'an nalang eno likae. 
1Corinthians15:42 Nejia etiu empiunoto oo lootuata. Etiu anaa enkantererai, kenukari osesen te nkop eidaaya, neitopiuni te mpukunoto nemeidaaya ae kata." 
1Corinthians15:43 Kenukari te menatisho, neitopiuni te nkishiaa. Keshal enukari, neitopiuni eiputa engolon." 
1Corinthians15:44 Kenukari aa osesen le na kishon, neitopiuni aa ole nkiyang'et. Keetae osesen le na kishon, kake keetae sii likae sesen le nkiyang'et." 
1Corinthians15:45 Ina doi pee ejo Ilkigerot, “Neaku ilo tung'ani oiturukuo, Adam, osesen oishu,” ore Adam obayie, neaku oloishoru enkiyang'et enkishui." 
1Corinthians15:46 Eng'ura aajo mme ene nkiyang'et naiturukuo, kake ina e na kishon, neitoki taa ina e nkiyang'et." 
1Corinthians15:47 Enkop apa eing'uaa oltung'ani oiturukuo, too nkulupuok eitobiruaki; naa keper eing'uaa ilo tung'ani li are." 
1Corinthians15:48 Ore apa anaa enatiu oltung'ani loo nkulupuok nejia sii etiu lelo laa loo nkulupuok, ore anaa enatiu oltung'ani le keper naa nejia sii etiu ile keper." 
1Corinthians15:49 Ore anaa enikiwaita nyaanyukie e ilo tung'ani loo nkulupuok, aikiya sii nyaanyukie e ilo tung'ani le keper." 
1Corinthians15:50 Ore enajoito, ilalashera o nkanashera aainei, naa ena; meidim osesen o sarge aatujung enkitoria e Nkai, nemeidim entoki naidaaya atujung'o enkitoria e Nkai, nemeidim entoki naidaaya atujung'o enemeidaaya." 
1Corinthians15:51 Entoning, embae naisudoro aliki intae: mikiiye pooki kake keibelekenyi kenya iyiook pooki" 
1Corinthians15:52 nabo kata, te nkirriapata e nkong'u; amu keru emowuo, neitopiuni ilootuata nelakuni aaoru keeya ntarasi, neibelekenyi iyiook." 
1Corinthians15:53 Amu ore nena pooki naaye neaku ake inemeye. 
1Corinthians15:54 Ore pee eaku etalakuaki nena naaye aaoru keeya, netaa nena naaye inemeye, neitabari ina kata ina nasira too Lkigerot nesipayu nchere. “Etoijoyioki keeya tiatua olkishuroto.”" 
1Corinthians15:55 “Keeya, koree emirishoi ino? Keeya, koree enoshi bae ino?”" 
1Corinthians15:56 Ore oshi embae nang'orishore keeya naa ng'ok, naa nkitanapat engolon oo ng'ok:" 
1Corinthians15:57 kake ashe te Nkai naishoo yiook matimirisho to Laitoriani lang Yesu Kristo. 
1Corinthians15:58 Ore te nkaraki nena, ilalashera o nkanashera aainei nanyor, entashoito, entaa ilemeigusugusieki, entaboreyia anaa ake te nkisiayiare o Laitoriani, iyiololo aajo ore tiatua Olaitoriani mme ene pesho esiaai inyi." 
1Corinthians16:1 Ore tialo esotore naishori isinyat enkuna sii intae anaa ina naitanapa isirito e Galatia. 
1Corinthians16:2 Ore te nkolong e dukuya e wiki ninchosho eiteng'el pooki tung'ani enkiti toki anaa enaidim; paa te nalotu nemeitokini aata esotore. 
1Corinthians16:3 Entegelu kulikae linyi, ore pee abau, nairriwaa ninche naisho mpala mewaita ina kishorunoto inyi Yerusalem." 
1Corinthians16:4 Naa te neishiakino nalo sii nanu, nikiriamari." 
1Corinthians16:5 Kalotu ina alo atang'asa aimaa Makedonia amu kayieu naimaa ine; 
1Corinthians16:6 nebaiki nang'as aton te nebo aashu abik te nebo intae te rishata e nkijape, paa intae likipuonunu aaitobiraa te nene wuejitin pooki nalo." 
1Corinthians16:7 Amu mayieu taata neaku kalotu ake aimaa intae, kaisilig ajo kabik te nebo intae te rishata naje, te neishoru Olaitoriani." 
1Corinthians16:8 Kang'as abik te Efeso o metabau Pentekoste; 
1Corinthians16:9 aatabolokoki empaash e siaai nadupa, naa kumok ilmang'ati." 
1Corinthians16:10 Ore te nelotu Timoteo, entodol ake pee meureishoyu etii te nebo intae, amu esiaai o Laitoriani easita anaa nanu," 
1Corinthians16:11 neaku emincho ake etumi oltung'ani omenaa ninye. Entaretoi meshomo te seriani pee elotu enatii. Amu kaanyita nanu neanyita sii ilairukok. 
1Corinthians16:12 Ore tialo olalashe lang Apolo, aitirrishaka oleng pee elotu ine nitii te nebo lelo alashera; kake meyieu ninye nelotu tena kata, kake kelotu te nkata naatae erishata." 
1Corinthians16:13 Entashololoto, entashoito oleng te nkirukoto, entagol nipijuju." 
1Corinthians16:14 Enchoo eaku ore pooki bae niasiasa, entaas te nyorrata." 
1Corinthians16:15 Ilalashera laainei, iyiololo intae enkaji e Stefana ninche naaitera aaibelekenyakino Enkai te Akaia netasheikinote aaisiaai isinyat." 
1Corinthians16:16 Aisisaki intae ajoki entonyorrai erikore oo ltung'ana laaijo lelo, o ene pooki ng'ae o sinka oisiaaisho te nebo intae." 
1Corinthians16:17 Atishipe naleng etabawua Stefana, o Fortunatu o Akaika, amu erishata inyi nimitii etijing'a ninche" 
1Corinthians16:18 amu aayeng'iyeng'ie embaunoto enye ndamunot naa nejia itiuu sii intae. Entayioloito ake tipat oo ltung'ana laaijo kulo. 
1Corinthians16:19 Eiroroki intae isirito e Asia. Ore Akuila o Priska, te nebo esirit natii enkaji enye, neirriwaki intae enkirorokino tiatua Olaitoriani." 
1Corinthians16:20 Eiroroki intae ilalashera pooki. Erorokinoto te ng'ututata nasinya. 
1Corinthians16:21 Nanu Paulo, oirriwaki intae ena kirorokino te nkaina ai makewan." 
1Corinthians16:22 Te netii obo lemenyor Olaitoriani inchoo metaa kediaa ilo! Olaitoriani lang, wou!" 
1Corinthians16:23 Metaa te nebo intae empiris o Laitoriani Yesu. 
1Corinthians16:24 Airriwaki intae pooki enyorrata ai tiatua Kristo Yesu. 
2Corinthians1:1 Nanu Paulo, olkipaaret le Kristo Yes u te yieunoto e Nkai o lalashe lang Timoteo. Kingeroki esirit e Nkai natii Korinto o lelo sinyat ootii pooki wueji te Akaia." 
2Corinthians1:2 Enoto empiris o eseriani naing'uaa Enkai Papa o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
2Corinthians1:3 Meisisi Enkai nara Papa lo Laitoriani lang Yesu, Papa lo lng'ur lemeish ntarasi enkilejilej enye." 
2Corinthians1:4 Ninye oilejilej iyiook tiatua isinaitin lang pooki pee kindim sii iyiook aailejileja ilkulikae ooata osina teina kilejilej nailejilejie iyiook Enkai. 
2Corinthians1:5 Ore anaa eniking'ar oleng emion e Kristo nejia sii kinko king'ar oleng enkilejilejata te nkaraki Kristo. 
2Corinthians1:6 Te neinosieki iyiook osina keji pee eilejileji intae neitajeuni; naa teneilejileji iyiook kejo Enkai pee eilejilej intae tinintasheshe to sina laaijo ele likitii. 
2Corinthians1:7 Ore osiligi lang te intae nemeigusugus, amu eikiyiolo aajo, ore pee ing'arierie iyiook osina, ning'arierie sii iyiook ina kilejilej." 
2Corinthians1:8 Amu mikiyieu nimiyiololo ilalashera lang eneba enyamali nikinoto te Asia. Eirotokoki iyiook inaalang engolon ang o metaba anaa neish iyiook osiligi le nkishui. 
2Corinthians1:9 O metaa aikitejo etudung'okoki iyiook enkiguana e keeya, naa keji apa pee mikingarakino ake ate kake nikingarakino Enkai, naitopiu ilootuata." 
2Corinthians1:10 Ninye otasarua iyiook te batisho naitureisho e keeya, naa keitoki ake aigil asaru iyiook. Ninye kitipika osiligi lang nchere keitoki ake aigil asaru iyiook." 
2Corinthians1:11 Nenare niretirete iyiook te nkomono pee eisho ltung'ana kumok Enkai enashe te nkaraki iyiook te asata enye e mpiris naitaasa iyiook. 
2Corinthians1:12 Amu ena shakenisho ake oo ltoiloishi loo ltauja lang king'idare, nchere ore tiatua ltung'ana, neisul tiatua intae, kintoriokito iyiook aairo isipat naaisho iyiook Enkai, naa te mpiris e Nkai mme te nkarriyiano e ng'eno e tung'ani." 
2Corinthians1:13 Ore kulo rorei likingeroki intae naa ilindimidimi aaisuma nining'ung'u. Ore o taata naa inchot ake oo mbaa iyiololo te iyiook. Naisilig ajo iyiookiki aayiolou tukul aamitu. 
2Corinthians1:14 Ore teina olong o Laitoriani Yesu, niyiookiki ina kata aadol aajo iatata esipata niwuasarere te iyiook anaa enikiaata iyiook te intae." 
2Corinthians1:15 Te nkaraki apa naa kang'idare ena pee atejo kalotu abaiki intae. Kayieu apa naitaas intae kuna are sidain. 
2Corinthians1:16 Kayieu apa naimaa intae aloito Makedonia naitoki sii aimu intae ashukunye; nayieu sii apa nikiretoo alo Yudea. 
2Corinthians1:17 Amaa te kuna pooki, ijojo kanyaaka aing'ash? Ana ijojo kaiguane anaa oltung'ani le nkop kairiamaki ajo “Ee” najo sii “A'a?”" 
2Corinthians1:18 Ore anaa enaisiligayu Enkai, mme ake ninye ororei lang te intae ole “Ee” o “A'a.”" 
2Corinthians1:19 Ore ilo Inoti le Nkai Yesu Kristo, likitolikioitie iyiook tiatua intae o Silfanos o Timoteo o nanu, neme “A'a;” kake ore te ninye naa “Ee.”" 
2Corinthians1:20 Tiatua ninye etejo Enkai “Ee” too nkisiligat enyena pooki; naa ina paa te ninye kijo Eesai kisis Enkai. 
2Corinthians1:21 Enkai doi naitagol indung'ot pokira are, iyiook o intae tiatua Kristo. Enkai doi natubukoko iyiook eilata," 
2Corinthians1:22 nepik iyiook olmishire ojo kira ilenyena, neisho iyiook Enkiyang'et tiatua ltauja lang anaa embae naiturumu kulie naapuonu." 
2Corinthians1:23 Enkai aipot metaa olchakeni lai nchere intae atejo aduaaya pee eitu aigil alotu Korinto. 
2Corinthians1:24 Mme doi nena baa nemeeta nchere pee eitu irukuruku kisikong'aki intae; eidipa pae atuunoyu enkirukoto inyi. Eikisiaaisho doi te nebo intae too mbaa e nchipai inyi maate. 
2Corinthians2:1 Ina pee atejo malotu aigilie intae ae baikinoto name. 
2Corinthians2:2 Naa amaa te naitame nanu intae, aing'ae aitoki nanu ang'idare? Keilo laitame?" 
2Corinthians2:3 Ina pee aigeroko intae aiko nejia, pee te nalotu nemaitame lelo ooishiaakino neaku ninche laaiting'id. Amu kayiolo ajo tenang'ida nanu ning'idada sii intae." 
2Corinthians2:4 Aigeroko intae aabore osina kitok o emion atua oltau o too lkiyio kumok, neme kajo pee aitame intae, kake kajo pee iyiolouu eneba enyorrata nanyor nanu intae." 
2Corinthians2:5 Te neyawua likae linyi emion, neme nanu eyaka, kake kajo intae pooki, hoo nemayieu naitirrishaki ninye oleng." 
2Corinthians2:6 Ore ilo otiu nejia netabaikia ina aa kenoto earata naba nejia too ltung'ana kumok. 
2Corinthians2:7 Intae taata etioorie naa enaikash te nipalakiki neilejileji ninye, pee meidimu emion nalusoo." 
2Corinthians2:8 Asai naa intae enyaaki entadedeyie enyorrata ninyorrinyorro ninye. 
2Corinthians2:9 Naa ina doi apa pee aigeroko intae, pee atem intae ayiolou te naa irara ilooning'isho too mbaa pooki." 
2Corinthians2:10 Ore pooki ng'ae lipalakiki embae ake pooki, natapalaka sii nanu. Amu ore olatapalaka, te naa kaata enatapalaka, nataasa ina te nkaraki intae te dukuya Kristo." 
2Corinthians2:11 Eikiyiolo ilosekin le Sheitani nimikiyieu neidimu iyiook. 
2Corinthians2:12 Ore apa pee alotu Troas alikioo Lomon Supati le Kristo, kaabolokino tukul kutukaji maisiaayia Olaitoriani;" 
2Corinthians2:13 kake aatanyamala oltau lai amu eitu atum olalashe lai Tito; neaku atung'uayie ninche nalo Makedonia. 
2Corinthians2:14 Kake ashe te Nkai, narik iyiook maisula anaa ake te Kristo, neasishore iyiook maibulunye eyiolounoto e Kristo pooki wueji anaa esonkoyo narropil." 
2Corinthians2:15 Eikira doi iyiook erropili e Kristo te Nkai tiatua lelo oitajeuni o tiatua lelo oopuo erruorroto," 
2Corinthians2:16 ore ena rropili naa enkishui te lelo ooitajeuni, naa keeya te lelo ooye. Aing'ae doi ilo obaya te kuna pooki?" 
2Corinthians2:17 Mikitiu iyiook anaa kulikae kumok oopuo aaitaa olkilikuai le Nkai anaa nkutiti baa nemeeta tipat; eikiro iyiook anaa ltung'ana oojo mbaa naasipa, naa Enkai nairriwua, naa te dukuya Enkai kiro, anaa ltung'ana ootii atua Kristo." 
2Corinthians3:1 Ketaa ate kiingil aaiteru aaisis? Eikiaatayie iyiook tipat anaa enaatayie kulikae, tipat impala naarrepakinyieki iyiook intae aashu nirrepiepie intae iyiook?" 
2Corinthians3:2 Intae maate empalai e rrepet ang, naigero too ltauja linyi pee eyiolouni neisum ltung'ana pooki." 
2Corinthians3:3 Keibala nchere irara intae empalai naing'uaa Kristo, naa iyiook ooitarasutua neme olng'eriantus eigerore kake Enkiyang'et e Nkai naishu, neme too soito eigero kake too ltauja loo ltung'ana." 
2Corinthians3:4 Te Kristo kidup iyiook aatejo nejia tialo Enkai. 
2Corinthians3:5 Ore tiatua ate nimikiaata toki. Nimikijo atua iyiook maate eing'uaa ae toki. Enkai eing'uaa enkidimata ang," 
2Corinthians3:6 naa ninye oishoo iyiook inaaidip nkolati ang pooki, ina kata pee eitaa iyiook ilaisiaayiak lo sotua ng'ejuk neme too nkitanapat ake naasira kake te nkiyang'et; amu keeya eyau nena kitanapat naasira, kake keyau Enkiyang'et enkishui." 
2Corinthians3:7 Ore enkishorunoto e nena kitanapat, naaigeroki too sirat lo soit, naa keeya eiting'oko. Kake ore ake eyia neewuo te nkitoo e nking'asia o metaa meitieu Isiraeli aaing'ura enkomom e Musa te nkaraki ewang'an enye, hoo naa enaishari apake." 
2Corinthians3:8 Kebaa elusoo naa enkitoo nalotu te nkishorunoto e Nkiyang'et? 
2Corinthians3:9 Naa amaa te neiriamunore enkitoo naba nejia enkishorunoto oo nkitanapat naayau endung'okinoto e nkiguana, kebaa naa elusoo enkitoo e nkishorunoto e ina Kiyang'et naitaa iyiook ilooata enkitoo," 
2Corinthians3:10 Metaa, ore eina naata apa enkitoo, neewuo aaku meeta enkitoo tukul, te nkaraki ina kitoo nalus teina." 
2Corinthians3:11 Amu te neeta apa ina naishunye enkitoo enye, kebaa naa elusoo oleng enkitoo e ina nabik intarasi?" 
2Corinthians3:12 Ore te nkaraki nikiata ele siligi lang, eikiro mikiata olng'ash." 
2Corinthians3:13 Mikitiu anaa Musa, oimulumul apa enkomom pee meduaaya Isiraeli eishari ina wang'an." 
2Corinthians3:14 Eitagoloki apa lukuny enye; amu ore o taata, eton ake eitu eiwuang'ieki ina kimulumulata te neisumi Lkigerot lo sotua musana. Tiatua Kristo ake eiwuang'ieki." 
2Corinthians3:15 Ee, ore o taata, te neisumi mbukui e Musa, netiu anaa keimulumula lukuny e lelo ooinining;" 
2Corinthians3:16 Ena ejo ilkigerot tialo Musa: “Ore ake pee eibelekenyakino oltung'ani Olaitoriani neiwuang'ieki ina kimulumulata.” 
2Corinthians3:17 Ore Olaitoriani naa ninye Enkiyang'et, ore pooki wueji netii Enkiyang'et o Laitoriani, netii elakunoto." 
2Corinthians3:18 Ore iyiook pooki, nikitaa ilemeimulamula inkomomi, nikiwariwaru anaa kiok teina kishiaa o Laitoriani, eibelekenyitai iyiook matotiu anaa ninye eponari ake ina kitoo. Enkias o Laitoriani ena, naa Enkiyang'et ninye." 
2Corinthians4:1 Neaku, ore anaa ina naisho iyiook Enkai ena kisiaaiyiare to lng'ur lenye, mikidukenya iyiook." 
2Corinthians4:2 Kitejo mikiyieu inkiaasin pooki e nkurruna o nemeeta enkanyit; nikinchu mikiaata ilosekin torrok. Nimikikordil ororei le Nkai kake esipata kiyau enewang pee kirrep ate to ltoilo lo ltau le pooki ng'ae, anaa loodolita Enkai." 
2Corinthians4:3 Amu te naa keimulumularo Lomon lang Supati, naa te lelo ake oopuo enkiminata eimulumularo." 
2Corinthians4:4 Ore enkai ena kop naa ninye naitamodoo nkonyek e kulo lemeiruk, pee medol ewang'an oo Lomon Supati le nkitoo e Kristo, laa ninye nyaanyukie e Nkai." 
2Corinthians4:5 Mme ate kilikioo iyiook; Kristo Yesu kilikioo aajo Olaitoriani, nikira iyiook isinkan linyi, te nkaraki Yesu." 
2Corinthians4:6 Amu ina Ai natejo, “Inchoo metawang'a ewang'an te naimin,” ninye natawang'a tiatua iltauja lang, ayaki iyiook ewang'an e yiolounoto e nkitoo e Nkai te nkomom e Kristo." 
2Corinthians4:7 Kake aikiaata iyiook ele shumati tiatua imasaa oo nkulupuok pee eliooyu nchere ore ina golon magilani naa Enkai eing'uaa, mme atua iyiook maate." 
2Corinthians4:8 Eironyitai iyiook te pooki oitoi, kake eitu epurdi iyiook, neimagitae iyiook kake eitu kipalari; nenang'ieki iyiook enkop, nebatati iyiook kake eitu sii emuti," 
2Corinthians4:9 neinosieki iyiook osina kake eitu sii eiturrarri iyiook. 
2Corinthians4:10 Kinapita anaa ake too seseni lang keeya e Yesu, pee eitoduaari enkishui e Yesu tiatua iseseni lang." 
2Corinthians4:11 Amu ore iyiook, hoo nikinchu keishoori ake iyiook pooki kata aaisho keeya te nkaraki Yesu, peyie eitoduaari sii enkishui e Yesu te kulo seseni lang ooye kenya ake." 
2Corinthians4:12 Neaku keasisho ake keeya tiatua iyiook, kake enkishui naasisho tiatua intae." 
2Corinthians4:13 Kake kiaata enkirukoto anaa enajo Ilkigerot inchere, “Enkirukoto apa aata, pee airoro.” Ina kiyang'et ake e nkirukoto kiaata sii iyiook, naa ina sii iyiook pee kiro;" 
2Corinthians4:14 amu aikiyiolo aajo ore ilo oitopiwuo Olaitoriani Yesu keitopiu sii ninche yiook te nebo Yesu neyau iyiook te nebo intae maetu enetii ninye. 
2Corinthians4:15 Naa te nkaraki intae pee etiu kuna pooki. Paa ore anaa enaponari empiris e Nkai too ltung'ana kumok o kulikae ake, neponaa enkishooroto e nashe te nkitoo e Nkai." 
2Corinthians4:16 Te nkaraki e na pee mikidukenya. Ore hoo naa kemusanu ake ele tung'ani li oriong amuta, kake ore ilo tung'ani lang li atua neitang'ejuki nkolong'i pooki." 
2Corinthians4:17 Ole nkiti kata ake osina lang, kake eyaki iyiook enkitoo kitok oo ntarasi nemeetae ae toki natemakini," 
2Corinthians4:18 amu mme kuna naalioo king'orita kake nena nemelioo. Ore kuna naalioo naa ine nkiti kata; ore nena nemelioo naa inoo ntarasi. 
2Corinthians5:1 Amu aikiyiolo aajo te neidaikieki ele ng'obor te nkop likimanya nikiaata emanyisho naing'uaa Enkai, enkaji neme too nkaik eitobiraki, nabikoo te keper ntarasi." 
2Corinthians5:2 Ore doi kitii ele ng'obor eikiinchir kiyieu erripoto e ina ang e keper," 
2Corinthians5:3 paa ore eitoipito iyiook ina nemeinepuni iyiook mikinchopo. 
2Corinthians5:4 Amu ore kitii ele ng'obor, nikinchirita tele ola lang. Mikiyieu nikinturraa osesen le nkop, kake kiyieu nikitum erripoto e ilo ng'ejuk, paa ore ilo oye neijori te nkishui." 
2Corinthians5:5 Ore ilo oitobiraka iyiook ena toki naa Enkai, laa ninye oishoo iyiook Enkiyang'et anaa enkitisipata." 
2Corinthians5:6 Ore te nkaraki ina eikintieusho iyiook oshi ake, amu aikiyiolo aajo ore eton kitii ang tele sesen, nikilamita Olaitoriani." 
2Corinthians5:7 Enkirukoto kipuoyie, neme enduaata." 
2Corinthians5:8 Eikintieusho iyiook, naa aikiyieu naaji naa eikipuo aing'uaa ele sesen pee kitii ang te nebo Olaitoriani." 
2Corinthians5:9 Metaa ti nikitii ena ang, aashu ti nikitii idia, Enkai kiyieu nikintiship oleng." 
2Corinthians5:10 Amu eikintashe ake pooki te dukuya olorika le Kristo le nkiguana, neng'amu pooki ng'ae inaairirikino nena naataasa to sesen aa supati aashu aa torrok." 
2Corinthians5:11 Ore naa, aikiyiolo euriata o Laitoriani, nikiyietu iltung'ana, keyiolo Enkai iyiook tukul enikinkununo, naisilig ajo iyiololo sii intae enikinkununo." 
2Corinthians5:12 Mme taa ate kintoki aaisisaki intae, intae doi kincho erishata entawuasare iyiook, nitumutumu eniwalikiki lelo oowuasare enkitoo o ltung'ani, neme enatiu oltau lenye." 
2Corinthians5:13 Te naa koloirirua kiaata iyiook naa te nkaraki Enkai naa tenelulung'a iyiook ilukuny naa te nkaraki intae. 
2Corinthians5:14 Amu enyorrata e Kristo naitore iyiook. Ena bae kinting'okito iyiook nchere: etua ilo obo te nkaraki pooki ng'ae; ore te nkaraki ina etuata pooki. 
2Corinthians5:15 Etua ninye te nkaraki pooki, paa ore lelo ooishu nemeishu te nkaraki ate ake kake te nkaraki ilo otua nenyaakaki aaitopiu te nkaraki ninche." 
2Corinthians5:16 Ore naa ebaiki ena kata neito dukuya, nimikishilaa iyiook oltung'ani, te mpukunoto e tung'anisho, hoo nikitishilaitie apa Kristo te mpukunoto e tung'anisho, meekure iyiook kishilaa ninye aaiko nejia," 
2Corinthians5:17 neaku te netii oltung'ani atua Kristo, netaa enkitayunoto ng'ejuk, etulusoyie enapa musana, nelotu eng'ejuk." 
2Corinthians5:18 Enkai eing'uaa nena pooki, naa ninye oitoning'o iyiook o kewan te Kristo neisho iyiook esiaai maitoning'o ilkulikae," 
2Corinthians5:19 aa taa, Enkai apa tiatua Kristo naitoning'o enkop o kewan enye. Meshum ninye nemeikenaki iltung'ana nkitadiaat enye, kake eisiliga iyiook aisho olkilikuai oning'oreki ninye." 
2Corinthians5:20 Neaku kira ilbalusuni le Kristo, Enkai makewan, nairriwua iyiook matasai intae. Kitasayia intae te Kristo entoning'ore Enkai." 
2Corinthians5:21 Meeta apa Kristo ing'ok. Kake eitaa Enkai ninye eng'oki te rishata ang iyiook, paa te ninye king'ar esupatisho e Nkai." 
2Corinthians6:1 Ore kira ilaisiaayiak te nebo o Nkai, kisai intae eming'amaa empiris e Nkai pesho;" 
2Corinthians6:2 amu ejo ninye, “Ore te nkata namunyak aatoning'o nanu iyie; ore te nkolong e njeunoto naatareto nanu iyie.” Ng'ura, Taata ina kata namunyak; taata ina olong e njeunoto." 
2Corinthians6:3 Mikiaata iyiook olkob likipikaki hoo likae tung'ani, pee metumi ake olopik esiaai ang entiyoto." 
2Corinthians6:4 Kira ilaisiaayiak le Nkai ooitobiraa ate to mbaa pooki etiu enatiu: niking'iri tiatua enkinyala, too ngolikinot o too nkirrikinot," 
2Corinthians6:5 o too ooshot o too o larrabali tiatua olorere, too nkiaasin naagol, nikitoni o mekenyu, nikiaata esumash." 
2Corinthians6:6 Ore mikiaata ntiyot, naa eikiaata eyiolounoto, o eng'iriata o lng'ur; te Nkiyang'et Sinyati, o te nyorrata." 
2Corinthians6:7 Kilikioo esipata te ngolon e Nkai; too masaa e supatisho te tatene o te kedianye," 
2Corinthians6:8 eyanyiti iyiook o meyanyiti; einorri iyiook o meinorri. Keitaai iyiook ilalejak, kake kira asipak;" 
2Corinthians6:9 netiu anaa aimeyioloi iyiook neyioloi sii oleng; kiye, nikitiu anaa looena, naa eikinchu iyiook, kake eitu eari iyiook matuata;" 
2Corinthians6:10 neinyalitai iyiook, niking'ida anaa ake; kira aisinak, kake kintaa iyiook ilkumok karsisi; kitiu anaa ilemeeta toki hoo nikiaata pooki toki." 
2Corinthians6:11 Lo Korinto, eikirorie intae aabaraki, newang iltauja lang naleng;" 
2Corinthians6:12 mikijo maibooi intae, intae ooning nimbooyoyo ate." 
2Corinthians6:13 Entawang'a sii taata ltauja linyi. Airorie intae anaa olpayian oirorie inkera enyena. 
2Corinthians6:14 Emishulare aaku nabo o lelo lemeiruk. Ai ti aji eshula supati o ntorrok? Kaa shula eeta ewang'an o enaimin? 
2Corinthians6:15 Kening'o aekata Kristo o Belial? Kainyoo eng'ar oloiruko o leitu eiruk? 
2Corinthians6:16 Kainyoo eng'arie enkaji e Nkai enoo nkitanyaanyukot naaitaai inkaitin? Amu kira iyiook enkaji e Nkai naishu. Anaa enatejo Enkai, “Kamany atua ninche nairiamariyie ninche; naaku Enkai enye, neaku ninche iltung'ana laainei." 
2Corinthians6:17 Ore te nkaraki ina, entupuku tiatua ninche, entoorunye entung'uai ninche, Olaitoriani ojo. Emiseyie entoki naiduruk, naa kang'amu nanu intae," 
2Corinthians6:18 naaku nanu Papa linyi niaakuku intae ilayiok o ntoyie aainei, Olaitoriani Magilani ojo.”" 
2Corinthians7:1 Ore te nkaraki nikiaata iyiook kuna kisiligat, ilanyor laainei, emaitukuoi enkiduruk pooki o sesen aashu ene nkiyang'et, nikintabaya esinyatisho te uriata e Nkai." 
2Corinthians7:2 Enchoo iyiook erishata tiatua ltauja linyi. Mikiata iyiook olikintaasa enemesipa, nimikiata olikiminie, nimikiata olikimaga." 
2Corinthians7:3 Nemajo nejia aa intae adung'oki enkiguana; aidipa atiaaki intae nchere eikinyor intae enaa eikiyieu ake niking'arie intae embae pooki nalotu, nara keeya aashu puaan." 
2Corinthians7:4 Kaitieu nanu airorie intae; ekawuasare intae. Kaabore enkilejilejata; ore too sinaitin lang pooki kaadooyo nanu eng'ida. 
2Corinthians7:5 Ekesipa nchere ore pee kipuonu Makedonia neitu eishori iyiook mayagie. Kinoto osina too nkaloli pooki: kitaarate iyiook o lkulikae nikiata sii enkuretisho too ltauja. 
2Corinthians7:6 Kake ore Enkai, naa ninye naitagol ilooata osina, neitagol iyiook te mbaunoto e Tito;" 
2Corinthians7:7 neme te mbaunoto enye ake, kake o te nkitagolo nanoto tiatua intae. Etolikio iyiook ina niyieuu intae naleng nidolidolo, neliki iyiook olkiyioi linyi, nitaa intae ilaamitu nanu. Ina bae naaitishipa oleng." 
2Corinthians7:8 Amu tenaa kaitamio intae te mpalai ai, nemairridu (hoo naainosua) amu adol ajo eitamio intae ina palai, hoo te naa te nkiti rishata ake." 
2Corinthians7:9 Kashipa taata, neme te nkaraki naitamio intae, kake te nkaraki nayawua enkilishoto inyi enkirridunoto, iwaita ina mion inyi anaa enayieu apa Enkai, neaku meetae hoo enatalang'a intae neitu itumutumu te nkaraki iyiook." 
2Corinthians7:10 Ore emion nainyiaaya oltung'ani enkalo nanyor Enkai naa keyau enkirridunoto nabaiki enjeunoto nemeitoki aata enkusaka, kake ore emion e nkop keeya eyau." 
2Corinthians7:11 Eng'ura enaba enayaka intae ena sipata niwaita ina mion to rrekie onyor Enkai: eng'ura entejo kebaa enkisosion, kebaa eyieunoto niyieuu nimbalielie sipat inyi; kebaa engoro, kebaa enkuretisho, kebaa yieuna, kebaa enyuaata, kebaa enkitamioto! Ore too nkoitoi pooki nintoduaaitie intae nchere miatata entiyoto teina bae." 
2Corinthians7:12 Neaku taa, ore hoo naigeroko nanu intae, eitu aigeroki intae te nkaraki ilo oinyalishe, neme sii te nkaraki ilo oinyalaki, kake te nkaraki pee aitodol intae te dukuya Enkai nchere irowuarere ijing'ijing'i enkalo ang." 
2Corinthians7:13 Te nkaraki ena pee eitagoloki iltauja lang. Neme ilkulalang ake eilejilejaki kake eikiting'idate naleng te nchipai e Tito. Iyeng'iyeng'ie intae pooki indamunot enyena. 
2Corinthians7:14 Tenaa taa oshi katawuasare nanu intae te Tito, eitu kintukurrurru intae nanu. Mikiaata ai nikitejo te dukuya Tito neitu esipayu." 
2Corinthians7:15 Enyaaka aponari enyorrata nanyor ninye intae to ltau lenye te nedamu ina nitoning'o intae ninye, nintoomono intae ninye te uriata sapuk o lokirikiri." 
2Corinthians7:16 Kang'ida nanu oleng amu kaidim aisiliga intae katukul. 
2Corinthians8:1 Eikiyieu niyiolouu intae ilalashera o nkanashera, enataasa empiris e Nkai naishooki isirito e Makedonia." 
2Corinthians8:2 Etetemaki naleng to sina, kake ore tiatua nena pooki nedooyo eng'ida enye, naa ore hoo naa aisinak naleng, neitulusoitie eleng'on te nkishooroto enye." 
2Corinthians8:3 Amu kaidim nanu atiaaki intae nchere eishorutua inaairirikino nena naata neitoki aaitogiroo ine. Ore te yieunoto enye maate," 
2Corinthians8:4 eitirrishakita iyiook naleng eyieu neishori metang'ara eretoto nareti iltung'ana le Nkai. 
2Corinthians8:5 Netogiroitie kuna pooki enikinteiki apa iyiook, amu ate etang'asa aaisho Olaitoriani paa keitoki taa, te yieunoto e Nkai, aaisho iyiook." 
2Corinthians8:6 Ina pee kitiaakita Tito meitabai enkitobirunoto e na kishooroto tiatua intae; aa ninye apake oitasheikio te nkiterunoto. 
2Corinthians8:7 Ore anaa enituluso te pooki toki: tiatua enkirukoto, tiatua ororei, tiatua eyiolounoto, tiatua enyuaata pooki o tiatua enyorrata inyi te iyiook; entoduaai inchere ilusoo sii tena siaai e mpiris." 
2Corinthians8:8 Majo ena te nkaraki intae. Kajo pee aitisip te nkirowuaj e kulikae inchere kedede sii ninye enyorrata inyi. 
2Corinthians8:9 Iyiololo empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo. Iyiololo eneba enkarsisisho enye! Kake etaa aisinani te nkaraki intae, peyie iakuku intae karsisi te nkaraki aisinanisho enye." 
2Corinthians8:10 Neaku kaliki intae enajo nanu teina bae. Ore te elde ari oishari naa intae ooitera aayieu niretishosho naa intae sii ooitera aaiko nejia. 
2Corinthians8:11 Keishiaakino naa taata nindipidipi ina apa ninterutua. Iyieuu apa oleng niretishosho ina kata, neaku entabai naa eririki anaa e niaatata." 
2Corinthians8:12 Te nesipa keyieu oltung'ani neishooyo, nemejoki Enkai ninye meishooi entoki nemeeta, kake keng'amu ina naata eishorua." 
2Corinthians8:13 Eitu ajo meiteneneng'i ilolan le kulikae neponari olinyi. Enchoo easi anaa nkiririkinot. 
2Corinthians8:14 Ore taata, dupoto inyi naret ilaikin enye; nerisioroyu nkaloli pooki ina kata." 
2Corinthians8:15 Anaa enejo lkigerot, “Ore ilo otasotuo esapuk neitu etum enalusoo, ore olotasotuo enkiti neitu eing'atiki.”" 
2Corinthians8:16 Kake ashe te Nkai naishoo Tito enyuaata metaa keyieu neret intae anaa enikitiu iyiook. 
2Corinthians8:17 Iyiook apa ootiaakita meeu enitii nenyorraa, kake keyieu apake ninye openy nelotu abaiki intae." 
2Corinthians8:18 Kirriu taata te nebo ninye likae alashe oning'o too sirito pooki te siaai e likioroto oo Lomon Supati. 
2Corinthians8:19 Neme doi ina ake, ketegelutua isirito ninye meisiritore iyiook neaku ninye oya ena kishooroto nikiramatita te nkaraki enkitoo o Laitoriani kewan, neitoduaaya sii enyuaata ang maate." 
2Corinthians8:20 Kinyokita pee metumi ake entiyoto naipotokini iyiook likae te ramatata e na kishorunoto e leng'on. 
2Corinthians8:21 Eikiiyieu nikias isupati neme te dukuya Olaitoriani ake, kake o te dukuya iltung'ana sii." 
2Corinthians8:22 Nikirriwaa te nebo ninche likae ake alashe lang likitetema enkirowuaj enye nkatitin kumok too nkoitoi kumok, naa ninye taata oirowua oleng te nkaraki enkisiligata kitok naata tiatua intae." 
2Corinthians8:23 Ore apa Tito naa ole ncholiek ai naa olaisiaayiani te nebo nanu te nkaraki intae, ore tialo kulo alashera lang, kipaareta loo sirito, neisisi Kristo te nkaraki ninche." 
2Corinthians8:24 Entoduaai naa enyorrata inyi o ina nikiwuasare intae te kulo tung'ana, pee edol isirito." 
2Corinthians9:1 Ore tialo ena siaai naitaasi isinyat neme nanu oigeroki intae. 
2Corinthians9:2 Kayiolo eneba eyieunoto niyieuu niretirete, kawuasare oshi aimaki intae too Lmakedonia, naliki ajoki eidipa apa Akaia esotore e pooki toki telde ari oishari. Enyuaata inyi nairowuajie ilkumok lenye." 
2Corinthians9:3 Kake kairriu ilalashera pee aitadedeyie nchere ore nena pooki nikiimakita te intae te na bae neibalieki nchere kesipa anaa enatejo nejia itiuu. Kayieu nelulung'a nkishoorot inyi pooki anaa ina natejo nanu indipa aaitabai," 
2Corinthians9:4 Pee meaku ake te nairiamunore kulikae le Makedonia nikinepu intae eitu ianyishosho, neme iyiook ake ookurru kake nejia itiuu sii intae, etaa kitawuasare intae oleng." 
2Corinthians9:5 Ina pee atoduaa ajo keishiaakino ake nairriu ilalashera meituruku aapuonu enitii te dukuya neitobir ina kishooroto nitejo inchoruru. Naa te neetuo eirrag, eidipe neitoduaaya ina nchere intae maate ootonyorra aaishoru, nemetii olmonir." 
2Corinthians9:6 Entadamu ena nchere, ore ilo oun te nkutisho nesotu te nkutisho, ore ilo oun te nkumoi nesotu sii te nkumoi." 
2Corinthians9:7 Tumuta pooki tung'ani too ndamunot inono tayiolo entoki ninchooyo inyor metii olng'ash; ilo oishoru te nchipai enyor Enkai. 
2Corinthians9:8 Keidim Enkai aishoo intae inoo nkolati inyi neitulusoo, pee itumutumu aataret esiaai pooki supat te nkaraki niaatata anaake inaaidip intae te pooki toki." 
2Corinthians9:9 Anaa enajo Lkigerot, “Eidapashaka pesho, eishoo laisinak, nebik esupatisho enye ntarasi.”" 
2Corinthians9:10 Ore ilo oisho olaunoni ilanterera, neisho emukate olonya, ninye oisho intae ilanterera neitubul; ninye oponaa esotore e leng'on inyi." 
2Corinthians9:11 Ninye oitaa intae karsisi oleng pee itumutumu aataleng too nkoitoi pooki, nedumaki ina lkulikae meishoo Enkai enchunet too nikitaasa iyiook." 
2Corinthians9:12 Amu ore ena siaai nikiasita mme ltung'ana le Nkai ake eretito; kelusoo sii te nashe nashukokini Enkai eing'uaa ltung'ana kumok. 
2Corinthians9:13 Ore ena siaai e nkisiaayiare naa ninye naitadedeyie enkirukoto inyi, neisis ninche Enkai teina; amu mme ororei supat le Kristo ake ilimumu kake itoning'o sii ing'aring'ara pooki niaatata te leng'on inyi te ninche o too lkulikae pooki." 
2Corinthians9:14 Ore te nkomono enye, neyooki ninche aadol enking'asia e supatisho e Nkai te nkishorunoto enye, nemeinosunoyu." 
2Corinthians9:15 Ashe te Nkai te nkishorunoto enye nemeimakinoyu! 
2Corinthians10:1 Nanu Paulo taata osai intae te nkaripo o te mborron e Kristo kewan, nanu oloshi obor enotote nkomomi kake neitieu intae enoshi kata mitii." 
2Corinthians10:2 Kaomon intae, te nalotu enitii pee meaku kaitodolu empijan natiu anaa enoshi naidim aitoduaa lelo oojo mbaa e nkop naadumu iyiook mataasisho." 
2Corinthians10:3 Ore hoo naa enkop kitii kinchu, mme mi." 
2Corinthians10:4 Ore imasaa nikiarare neme ake imasaa o larrabal; kake keeta nkunaang enkidimata e Enkai, enaa keparripar isempewueti." 
2Corinthians10:5 Eikiparripar iyiook enchankar oo monko; o pooki toki naitashe to lwuasa aibooyo eyiolounoto e Nkai; nikimbung aaen nkibirribirrat ake pooki metoning'o Kristo; 
2Corinthians10:6 naa ore pee eaku italaari aaishoru ate katukul, nikiterretenate pee kintame enkiaas pooki e ilo lemening'isho." 
2Corinthians10:7 Eng'ura nena baa naatii dukuya nkonyek inyi. Ketayiolo oltung'ani tukul ajo ole Kristo? Aisidai, kake enchoo ilo menyaaki aikenaa ena ae bae nchere: kira sii iyiook ile Kristo anaa pee era ninye." 
2Corinthians10:8 Ore te naa kanya naaji kutuk oleng awuasare enkidimata ai, naa Olaitoriani laaisho pee ashetunyie intae, neme pee aar intae, nemakurru sii aasishore ina kidimata." 
2Corinthians10:9 Emijo ake eji intae atem ajo aiture too mpala. 
2Corinthians10:10 Amu ejo ninche, “Keiroishi mpala e Paulo negol, kake te ning'or ninye, mijo hoo toki naa ore te neiro neme hoo nyoo ninye.”" 
2Corinthians10:11 Enchoo olojo nejia eyiolou nchere ore ina nitoduaa too mpala aainei alakuaniki intae, keyooki aasa atabawua ine nitii." 
2Corinthians10:12 Mme naaji emikiintieu iyiook aaitorisioki aashu kintanyaanyukie ate likae le lelo ooipang'u taata eisis ate, kake ore iltung'ana laa ate etemie ilkulikae, naa nkiasin enye eitorisioki ate, neidang'a oleng." 
2Corinthians10:13 Kake mikiwuasa iyiook aaitulus inaairirikino iyiook amu eidipa Enkai makewan aishoru nena kiririkinot, nebaiki sii intae." 
2Corinthians10:14 Iyiook ooiterutua aapuonu enitii kiyaki intae lelo Omon Supati le Kristo eton eitu hoo ebau likae, metaa ti nikiwuasare intae neitu taata kintogiroo nkiririkinot ang." 
2Corinthians10:15 Neme iyiook oopuo aagiroo nena kiririkinot kiwuasare enaa kulikae ootaasa kake kisilig nchere ore nkiririkinot ang naa pee eponari enkirukoto inyi, neponari murruna ang tiatua intae." 
2Corinthians10:16 Nikitumoki ina kata aatolikioi kulo Omon Supati too nkuapi naatii teidia alo intae, nemeitokini aata enalejishoi aajo kitawuasare iyiook esiaai naa kulikae ootaasa te wueji enye." 
2Corinthians10:17 “Te neyieu oltung'ani newuasa nchoo eaku Olaitoriani ewuasare.” 
2Corinthians10:18 Errepet o Laitoriani ake naata tipat, ene pesho errepet o ltung'ani makewan." 
2Corinthians11:1 Enting'iria peno emodai ai, aomon ntae enting'iria." 
2Corinthians11:2 Kalom nanu intae to lom le Nkai kewan. Aishoo intae Kristo anaa entito naishoori meyiolo likae lee, naishoo intae ninye metaa ninye ake openy olpayian linyi." 
2Corinthians11:3 Kake osunkuroi apake Sheitani oteleja Hawa, naure ake pee meinyali ndamunot inyi neaku mirukurukorere Kristo te nyorrata naitoriori nemetii eleyiata." 
2Corinthians11:4 Amaa te nelotu likae aliki intae likae Yesu leme olikitolikitio intae aashu ti nitang'amutua ae kiyang'et neme enapa nitang'amutua, keitu pasa doi eaku itasiokito aang'amu?" 
2Corinthians11:5 Kajo nanu madou hoo ti ae bae ake pooki te lelo kipaareta lijojo eikituaak oleng. 
2Corinthians11:6 Ebaiki nemara arriyia to rorei, kake kajo sii kayiolo naaba anaa naayiolo likae ake pooki. Kimbalakinye intae ina bae too nkoitoi pooki o too ntokitin pooki." 
2Corinthians11:7 Atolikio intae Ilomon Supati neitu aitalak intae hoo toki. Aiturukie intae hoo naisiadunye kewan. Keng'oki apa ina? 
2Corinthians11:8 Atang'amayie eretoto e kulie sirito, naasishore nena pisai aisiaai intae. Ke mpurrorre ina?" 
2Corinthians11:9 Ore apa atii atua intae naata nkolati, neitu aitaa kewan olola le likae, amu ore pee ebau ilalashera ooing'uaa Makedonia naaiputakita nkolati aainei neitulusoo. Aing'ura oleng pee maaku hoo olola te intae ti ae oitoi ake pooki, naa nejia eton aikunita o te ne." 
2Corinthians11:10 Ore anaa enatii esipata e Kristo atua nanu, meetae entoki hoo naamitiki awuasare ina tiatua Akaia." 
2Corinthians11:11 Aainyoo? Ke nkaraki nemanyor intae? Keyiolo Enkai ajo kanyor intae. 
2Corinthians11:12 Kake kalotoo ake aasita ena naasita taata, pee maisho erishata lelo ooyieu ina rishata naitoduaarie ate tenaa kerisiore esiaai naishooki ninche enaang." 
2Corinthians11:13 Ore iltung'ana laaijo lelo naa lkipaareta le lejare, ilaisiaayiak oolejisho, ooitaakuno lkipaareta le Kristo." 
2Corinthians11:14 Neme enking'asia ina amu keitaakuno ninye Sheitani kolmalaika le wang'an. 
2Corinthians11:15 Neme enking'asia naa, te neitaakuno isinkan lenyena eitaa ate isinkan le supatisho; keyooki aaiting'oki enaishiaakino nena naataasa ninche." 
2Corinthians11:16 Kaitoki ake ajo, emincho ake ejo likae kamoda, naa ti nijojo intae kamoda entang'amayioki atiu nejia pee awuasa sii nanu penyo." 
2Corinthians11:17 Ore kuna nawuasare taata neme inkirorot Olaitoriani kake emodai ake abaraki. 
2Corinthians11:18 Kenya iltung'ana kumok kutukie too mbaa enye e nkishon; kainyoo naa pee manya sii nanu kutuk? 
2Corinthians11:19 Ijo ming'idada aa ing'iriri ilmoda! Ijo mirara pasa intae ng'eni maate! 
2Corinthians11:20 Ing'iriri te neitaa intae likae irrindiki, nedaare intae likae, nenya likae intae anaa olowuaru, nemenu intae likae, nedam likae intae inkomomi." 
2Corinthians11:21 Atonyorrayie nanu te nkurruna nchere atashala oshi. Kake te neetae oloyieu nenya kutuk ti ai toki (kairorita taa doi anaa olmodai), kaidim sii nanu ainosa kutuk." 
2Corinthians11:22 Ae Lbrania ninche? Kara sii nanu. Ae Siraeli ninche, kara sii nanu. Ae le ishoi e Abraham ninche, kara sii nanu" 
2Corinthians11:23 ae laisiaayiak le Kristo ninche, nanu olusoo airorita anaa oloata oloirirua? Ateeke nanu te siaai nagol, te eenata te jila, te earata oo nkeenta o te batisho e keeya nalang enayiolo ninche." 
2Corinthians11:24 Katitin imiet aatipika Ilyahudi noshi oshot tomoni uni o naaudo; 
2Corinthians11:25 katitin uni aatooshoki too nkeenta oo sekenke; aairruyaki kata nabo too soito, katitin uni eimiso emeli atii; aawa enkewarie nalulung'a o enkolong nabo tiatua enaiposha." 
2Corinthians11:26 Ore too lotot aainei nemayeng'iyeng'a, nanoto batisho too lkejek, batisho too laisimak, batisho to lorere lang, batisho too ltung'ana loo Loreren, batisho tiatua enkanasa, batisho ti ong'ata, batisho tiatua enaiposha, batisho tiatua lelo ooitaakuno ilalashera." 
2Corinthians11:27 Ateeke natamio too ngolikinot. Kumok inkatitin natala njio, nalo aata esumash o enkure nkatitin kumok maata endaa nanya, naanya enkijape nkatitin kumok maadupa nkilani." 
2Corinthians11:28 Ore metii nena kulie pooki, naata olola laainaur anaake anyamaliki sirito pooki." 
2Corinthians11:29 Aing'ae oshal paa nanu lemeshal? Eimang'arie sii nanu ina shalan enye? Amaa te nebatata likae, eimaanya osina?" 
2Corinthians11:30 Te naa kanya ake kutuk, nanya too mbaa naaipirta enchalan ai." 
2Corinthians11:31 Enkai naa Papa lo Laitoriani lang Yesu Kristo, laa ninye eisisi ntarasi, nayiolo ajo malejisho nanu." 
2Corinthians11:32 Ore te Dameski naa olbalosi otii ti abori Olaiguanani Aretas otorripo enkanasa e Dameski ejo pee aaibung nanu 
2Corinthians11:33 kake aaitadoyioki aaililioo te nkikapu aaimie elusie e suntai, nailany batisho." 
2Corinthians12:1 Kanya ake kutuk hoo naamakua, metaa kalimu taata nduaat o mbolunot naaing'uaa Olaitoriani." 
2Corinthians12:2 Kayiolo nanu oltung'ani tiatua Kristo, laa ore apa too larin tomon o ong'uan ooishari neilepieki aaya shumata e uni; naa te naa ei to sesen aashu metii osesen nemayiolo, Enkai nayiolo." 
2Corinthians12:3 Kayiolo ajo ore ilo tung'ani (te naa taa to sesen, aashu meeta osesen nemayiolo, Enkai nayiolo) eilepieki aaya Paradiso," 
2Corinthians12:4 nelo aning imbaa nemelimunoyu, nemeishoro oltung'ani meiroro." 
2Corinthians12:5 Kawuasare mbaa o ltung'ani laaijo ilo, kake ore tialo kewan ainanu nemanya kutuk, meteleku mbaa e nchalan ai." 
2Corinthians12:6 Ore hoo te naa kayieu nanya kutuk nemaaku olmodai, amu keaku isipat airo; kake mawuasa, amu ebaiki nejo likae kara kitok alang enaba, negiroo ina mbaa aainei naadolita ninye te nanu o nena naaning aa nanu eing'uaa." 
2Corinthians12:7 Naa ore pee majo ailepie kewan ajo kara kitok te nkaraki enkumoi oo mbaa naatabolokoki, aaishooki olkikuei to sesen lai, olkipaaret le Sheitani, oirriwuaki maatarasaki, pee maailepieki aaitulusoo oleng." 
2Corinthians12:8 Katitin uni atasayia Olaitoriani maatooru aya. 
2Corinthians12:9 Kake aatiaaka ninye, “Eikibaiki iyie empiris ai, amu te wueji neshal eitabari engolon ai katukul.” Neaku kang'idakino oleng awuasare enchalan ai, pee emany engolon e Kristo atua nanu." 
2Corinthians12:10 Te nkaraki ina pee ang'amu enchalan te ng'ida o enkinyala o ngolikinot o sinaitin o nyamalaritin te nkaraki Kristo, amu ore enkata nashal nanu, ina kata agol." 
2Corinthians12:11 Atomode! Intae likitaarakita neishiaakino naaji naa intae likirrepirrepe; amu eitu hoo adou ti ai bae te lelo kipaareta lijojo eikituaak oleng, hoo nemara nanu toki." 
2Corinthians12:12 Aitoduaa intae ilmonek lo lkipaaret osipa, too lmonek o mbaa e nking'asia o nkiaasin e ngolon." 
2Corinthians12:13 Kainyoo italaita naanoto nkulie sirito, ai neme ena, nchere eitu aaku olola te ntae? Entapalakaki ena kitadiaata!" 
2Corinthians12:14 Kayieu taata nalotu enitii te nkata e uni, nemaaku olola, amu mme doi masaa inyi ayieu kake intae ate. Mme nkera oshi naashumaki intoiwuo kake intoiwuo naashumaki inkera." 
2Corinthians12:15 Ore nanu, kaishooyo kewan naleng te ng'ida, naishorua kewan katukul maataasishoreki te nkaraki iltauja linyi. Amaa te naituluso enyorrata nanyor intae, keng'oru enyorrata naanyorri nanu?" 
2Corinthians12:16 Inyoraa naa aajo eitu aaku olola te intae. Ijojo pasa kataa osunkuroi opik intae olosek? 
2Corinthians12:17 Ketaa kaesek intae to ltung'ani obo lairriwaki intae? 
2Corinthians12:18 Nanu otiaaka Tito meeu nairriu olalashe obo meiriamunore. Ketudupore pasa intae Tito? Keitu kipuoyie iyiook ina Kiyang'et nabo, nikiimu orrekie obo?" 
2Corinthians12:19 Ijojo pasa kaate kirrepaa ena kata pooki? Ijo mme nejia naa ijojo? Itapong'ori! Te dukuya Enkai kirorita, tiatua Kristo. Pooki enikiyieu iyiook nikiaas, lo shoreta lang, eikiyieu nikishetu intae aaitubulu." 
2Corinthians12:20 Amu kaure ajo te nalotu, nalotu ainepu intae mitiuu anaa enayieu, nebaiki ninyorrikiki matiu nanu anaa eniyieuu intae. Kaure ajo keidim atupuku enchankar o lom o engoro o lorok o lmarenke o elejare o enking'oling'ol." 
2Corinthians12:21 Kaure ajo te nalotu naaigil Enkai ai aitukurru te dukuya intae neaku kaishiraki lelo ooidipa aataas intorrok neitu eirridu aapal ilduruki o ng'ok e loloito o ng'uarrat torrok naatamoo apa ninche. 
2Corinthians13:1 Enkata e uni ena alotu enitii. Ore anaa enajo Lkigerot, “Too nkutukie oo lchakenini aare aashu okuni edung'i enkiguana ake pooki.”" 
2Corinthians13:2 Ore enapa kata e are pee alotu enitii naikoo lelo apa ootaasa ntorrok, naikoo sii lkulikae pooki. Ore sii taata alamita intae naigil aikok intae; naa te naitoki taata alotu nemeekure aduaaya intae." 
2Corinthians13:3 Ena doi iyieuu naitadedeyie nchere Yesu oirorie intae tiatua nanu. Nemeshal taa ninye too nkiaasin naaitaas intae; keasisho engolon enye tiatua intae. 
2Corinthians13:4 Keshal apa ninye pee eshei, kake enyaaka engolon e Enkai aisho ninye enkishui. King'arie sii iyiook ninye ina shalan, kake engolon e Enkai naisho iyiook enkishui enye, pee kitumoki aaisiaaisho tiatua intae." 
2Corinthians13:5 Entujur ate te naa itii atua enkirukoto; entetem ate. Eimiyiololo aajo ketii Yesu Kristo atua intae? Naa te nemesipa, neturua intae enkirukoto." 
2Corinthians13:6 Kaisilig nanu ajo iyiolouu ake ninye aajo mikitii iyiook lelo ootabatatate. 
2Corinthians13:7 Kiomon Enkai pee miaasiasa ntorrok, neme pee eji kitudupote iyiook kake pee kias iyiook isupati, hoo naa kedol kulikae iyiook anaa keturua iyiook kias." 
2Corinthians13:8 Amu mikindim hoo iyiook aataas ae bae naarare esipata, kake enaipirare esipata kiaas." 
2Corinthians13:9 Eiking'ida iyiook ti nikishal igoligolo intae. Ore enatii, intae kiomonoki pee imputakinono." 
2Corinthians13:10 Ore pee aigerito nanu ena matii tenebo ntae, kajo paa te nabau nemaasishore enkidimata naata aitame intae. Olaitoriani laaishoo ena kidimata mateshetishore mme enaitarruorrie." 
2Corinthians13:11 Ore enabayie, lalashera laainei, naa enkitanapa: Entorioi inkoitoi inyi, entang'amu enkikoo ai, entoning'oto maate, entobikie eseriani; naa keaku Enkai e nyorrata o eseriani te nebo intae." 
2Corinthians13:12 Erorokinoto te ng'ututata nasinya. 
2Corinthians13:13 Eiroroki intae isinyat pooki. 
2Corinthians13:14 Metaa empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo o enyorrata e Enkai o enchula e Nkiyang'et Sinyati, te nebo intae pooki." 
Galatians1:1 Paulo olkipaaret leme iltung'ana ooitaa neme ltung'ana eimua, kake Yesu Kristo eimua o Enkai Papa, oitopiwuo ninye aitung'uaa ilootuata" 
Galatians1:2 o kulo alashera ootii te nebo nanu, kirriwaki empalai e nkirorokino isirito pooki e Galatia." 
Galatians1:3 Meeu empiris o eseriani atua intae eing'uaa Enkai Papa o Laitoriani lang Yesu Kristo 
Galatians1:4 ilo oishorua kewan te nkaraki ng'ok ang pee esaru iyiook tena rishata torrono te risioroto e yieunoto e Nkai ang naa Papa. 
Galatians1:5 Metaa enenye enkitoo ntarasi o ntarasi. Eesai. 
Galatians1:6 Aing'asia nanu eji intae lelo oosioki aaing'uaa Ilo oipoto intae te mpiris e Kristo aaibelekenyakino kulikae omon oopaashari ooji supati. 
Galatians1:7 Meetae kulikae omon supati. Iltung'ana ooetuo aaliman intae eyieu neitapong'oo Lomon Supati le Kristo. 
Galatians1:8 Kake te naa doi naaji iyiook aashu olmalaika ooing'uaa keper olotu aaliki intae kulikae “Omon supati” leme lapa likitolikitio intae, enchoo ilo metaa kediaa." 
Galatians1:9 Kindipa apa aatejo naa kaitoki ake nanu ajo, te naa keetae oltung'ani olikioo kulikae “Omon supati” leme lapa litang'amutua, nchoo ilo metaa kediaa." 
Galatians1:10 Ketiu pasa ena anaa enkisisa oo ltung'ana aing'oru ana kene Nkai? Katiu pasa anaa ke ltung'ana ayieu naitiship? Te naa ltung'ana naaji ayieu naitiship, nemaitoki aaku olaisiaayiani le Kristo." 
Galatians1:11 Lalashera laainei o nkanashera kayieu niyiolouu nchere, ore lelo Omon Supati latolikio intae neme oltung'ani eing'uaa." 
Galatians1:12 Eitu ang'amu te likae tung'ani, neitu aautaki likae tung'ani. Yesu Kristo laataboloko makewan." 
Galatians1:13 Itoning'o intae empukunoto ai apa eton aa lkerreti loo lyahudi aishuyie. Iyiololo enaikuna ainosie osina esirit e Nkai maibooroyu aa kajo aidaikie. 
Galatians1:14 Niyiololo aajo ore te sujata oo lkerreti lang nanu oisul to lporror lang aitirrish inkoon oo loo papa. 
Galatians1:15 Kake Enkai naategelua apa eton maino naaipot te empiris enye. Neaku ore pee edutaa ninye 
Galatians1:16 ajo kaaboloki ilo Inoti lenye peyie atum atolikioi Lomon Supati tiatua Loreren, eitu aikilikuanishore likae tung'ani loo nkiri o sarge." 
Galatians1:17 Keitu doi ninye alo Yerusalem enetii lelo apa otaa ilkipaareta eitu aaku nanu. A'a, Arabia atang'asa alo naitoki ashukunye alotu Dameski." 
Galatians1:18 Ore etulusoitie ilarin okuni, nashomo Yerusalem peyie alo abaiki Kefa. Atobiko nkolong'i tomon o miet kiboita o ninye." 
Galatians1:19 Kake maata likae kipaaret laatoduaa meteleku Yakobo, olalashe Olaitoriani." 
Galatians1:20 Kanya olmumai ajo kesipa kulo rorei pooki laigerito malejisho te dukuya Enkai. 
Galatians1:21 Anyaaka alo ilkirinen le Siria o Kilikia. 
Galatians1:22 Kake ore te nena sirito e Kristo naatii Yudea, eton apa maayiolo ninche enkorrok ai." 
Galatians1:23 Ketoning'o ake eji, “Ore olapa tung'ani oinosie iyiook osina, nele taata olikioo enapa kirukoto natang'asa ajo aidaikie.”" 
Galatians1:24 Neisis ninche Enkai te nkaraki nanu. 
Galatians2:1 Ore etulusoitie Ilarin tomon oong'uan nanyaaka alo Yerusalem kiboita o Barnaba, narikito sii Tito." 
Galatians2:2 Ore pee ashomo ina kata, Enkai naataboloko mashomo. Anotore te nkilepata, lelo apa oitaaki larikok naibalakinye ninche kulo Omon Supati lalikioo nanu tiatua Loreren; mayieu nanu neaku esiaai ai nataasa apa o ena naasita taata ene pesho." 
Galatians2:3 Kake ore ninye Tito laboitare teine neitu earakini metumurati, hoo naa Olyunani ninye." 
Galatians2:4 Anaata doi ninye eitu eimakini ina bae te neme keiseleejakinote atua iyiook ltung'ana ooitaakuno ilalashera epuonu aajur elakunoto nikiaata iyiook tiatua Kristo Yesu. Kejo apa pee eitaa iyiook irrindiki," 
Galatians2:5 kake eitu hoo king'as aaisho enkiti rishata. Esipata apa e kulo Omon Supati kiyieu neserian tiatua intae. 
Galatians2:6 Ore lelo apa ooji eikituaak neme hoo toki ina te nanu etiu o metiu amu meeta ninye Enkai olkep, netalaita hoo toki naanyaakita aajo matoponiki." 
Galatians2:7 Ore hoo enatii, ketoduaa aajo aaisiligaki too Lomon Supati mayaki Ilmemurata anaa enaisiligaki Petero meyaki Iloomurata." 
Galatians2:8 Amu Enkai naidimie Petero metaa olkipaaret too Loomurata naaidimie sii nanu mataa olkipaaret too Loreren lememurata. 
Galatians2:9 Neaku Yakobo o Kefa o Yohana, lelo ooitaae ng'apeta e ina sirit ootoduaa kirotetisho naaishoo Enkai nanu neng'amaa Barnaba o nanu pee eitodolu aajo king'ar ena kisiayiare. Neaku kipuo iyiook Iloreren nepuo ninche enetii Iloomurata." 
Galatians2:10 Ena bae nabo ake eitanapa iyiook nchere pee kidamu laisinak naa ina bae apake airowuare pee aas. 
Galatians2:11 Kake ore pee elotu Petero Antiok naitasheiki ashirraki maing'urata, amu kelioo apa ajo eitarruoyie." 
Galatians2:12 Etang'asa aaku kedaa te nebo Loreren, kake ore pee epuonu ltung'ana ooing'uaa enetii Yakobo neitoki aaku kekepari, amu eturia lelo ooyieu nemurati Loreren." 
Galatians2:13 Ore lelo kulikae Yahudi ooiriamunore nesuj sii ninche ilo kuaak le sunkuroisho, o meteyietakini sii ninye Barnaba ina sunkuroisho." 
Galatians2:14 Kake ore pee adol nanu ajo meiriamari olkuaak lenye o esipata e kulo Omon Supati, najoki Petero te dukuya ninche pooki, “Ira iyie Olyahudi inoti, naa nele iyie olotie olkuaak loo Loreren, nimitiu anaa Olyahudi. Aainyoo naa pee ijo aaraki Loreren metotiutu anaa Lyahudi?”" 
Galatians2:15 Eikira doi iyiook iinot loo Lyahudi mikira, “Loreren aasak loo ng'ok.”" 
Galatians2:16 Kake kiyiolo ake iyiook aajo mme te nkitabaroto oo Nkitanapat meitoki Enkai aatakinore oltung'ani, kake enkirukoto eimu ina tiatua Yesu Kristo. Naa ore iyiook maate te nkaraki enkirukoto tiatua Kristo Yesu nemeekure eetakinore iyiook Enkai neme nkitanapat kintabaitie. Anaa enajo Lkigerot, “Meetae hoo obo laa enkitabaroto oo Nkitanapat eimua pee meekure eetakinore Enkai ninye.”" 
Galatians2:17 Kake amaa te niking'oru osotua o Nkai te Yesu Kristo, neton ake eji iyiook ilaasak loo ng'ok anaa loreren, keaku doi olaasani loo ng'ok sii ninye Kristo? Mme neijia pae!." 
Galatians2:18 Te neaku ilo rrekie loo Nkitanapat laturoyie aitoki aitasheyie, neitoduaaya naa ina nchere kesipa kara olotigila nkitanapat." 
Galatians2:19 Amu ore te nanu, nena Kitanapat ate naaiting'ie enkishui ai naitore nena Kitanapat. Ore tialo nena Kitanapat, atua nanu peyie atum ataa kaishu te nkaraki Enkai. Etashoki Kristo naatashoki nanu te nebo ninye." 
Galatians2:20 Aatashoki nanu tenebo Kristo, meekure aa nanu oishu, kake etaa Kristo oishu tiatua nanu. Ore enkishui naishu nanu taata to sesen, naishu te nkirukoto natii atua enkerai e Nkai, Ilo laatonyorra nanu neishoru kewan te nkaraki nanu." 
Galatians2:21 Nemaany nanu empiris e Nkai. Te neaku te nkitabaroto oo nkitanapat eikenakini oltung'ani esipata, nemeitoki naa keeya e Kristo aata tipat." 
Galatians3:1 Lo Galatia oomoda, aing'ae natasakuto intae? Amu eibalakinyeki intae tukul aajo etashoki Yesu Kristo metotiwuo anaa itoduaa too nkonyek inyi maate." 
Galatians3:2 Entolikioki naa ena nabo; ei nena Kitanapat intabaitie pee itang'amutua Enkiyang'et anaa ke nkirukoto niruko Lomon Supati apa pee ining'ining'i? 
Galatians3:3 Kesipa nchere imodada enaba nji? Te nkaraki Enkiyang'et e Nkai pee interutua enkishui inyi ng'ejuk. Ijojo pasa indimidimi aaitabai mbaa katukul ti ae oitoi neme ene nkiyang'et? 
Galatians3:4 Keton eeta tipat te intae nena baa pooki niimaitie intae? Mme neijia sii ake etiu. 
Galatians3:5 Amaa ilo oisho intae Enkiyang'et enye neas ine nking'asia tiatua intae, ketaasa te nkaraki naa nkitanapat intabaitie ana ke nkaraki niruko Lomon Supati apa pee ining'ining'i?" 
Galatians3:6 Ejo Ilkigerot, “Enkai eiruko Abraham; ore te nkaraki ina neikenaki Enkai ninye esipata.”" 
Galatians3:7 Neijia sii etiu te intae. Kajo naa sii ake idolidolo aajo lelo ooata enkirukoto oora nkera e Abraham. 
Galatians3:8 Kejo Ilkigerot tialo Abraham, ilo tung'ani oiruko, “Te iyie emayiani Loreren pooki;” naa te lelo rorei etolikioki apa ninye eton etiooyo kulo Omon Supati. Enkata eitodoluaki nayooki Enkai aikenaki Loreren isipat te nkaraki enkirukoto enye." 
Galatians3:9 Neaku ore ilo oiruk pooki nemaiyiana te nebo ilo Abraham oiruko. 
Galatians3:10 Ore lelo pooki ooigarakino enkitabaroto oo Nkitanapat naa kediaa, amu kejo Ilkigerot, “Etediaaki pooki ng'ae lemeas nena pooki naaigero too nkitanapat.”" 
Galatians3:11 Neibala nchere meetae hoo obo lemeetakinore Enkai te nkaraki naitabayie ninye Nkitanapat, amu kejo Ilkigerot, “Ore pooki ng'ae lemeetakinore Enkai ninye te nkaraki enkirukoto nepok.”" 
Galatians3:12 Kake mme nabo tukul Nkitanapat o enkirukoto, amu ejo Nkitanapat, “Ti niaas nena naajo Nkitanapat nipok.”" 
Galatians3:13 Kristo oinyiang'ua iyiook asaru to ldeket loo Nkitanapat, etanapa ninye makewan ilo deket te nkaraki iyiook, amu ejo Ilkigerot, “Kediaa pooki ng'ae oilili to lchani.”" 
Galatians3:14 Paa te Kristo Yesu ebaiki emayianata e Nkai natamayiana Abraham Iloreren, neaku enkirukoto eimu ina pee king'amu iyiook enkishorunoto e Nkiyang'et natolimuoki apake." 
Galatians3:15 Lalashera laainei, aisho intae enkitanyaanyukoto oo ltung'ana. Entadamu embae natoning'okinote ltung'ana aare. Ore pee eaku eidipa nemeitokini aata oloiwuang'ie aashu eponaa, hoo naa olning'o ake otoning'okinote ltung'ana." 
Galatians3:16 Ore too Lkigerot naa Abraham eishooki nkisiligat o ilo oiu ninye. Neitu eji, “Ilooiu ninye,” aajo ilkumok, kake obo etoiwuoki. Ore ilo obo naa Kristo." 
Galatians3:17 Ena doi ajo nanu; ore nena Kitanapat naaetuo enyaakita aalusoo larin iip ong'uan o tomoni uni, nemeidim ninche aaiwuang'ie osotua oidipa Enkai atuuno, nemeidim aaibooi enkisiligata enye pee meaku." 
Galatians3:18 Te naa too Nkitanapat kitum enkishorunoto e Nkai, nemeitoki naa aaku enkisiligata enye eitabayioki; kake ore enkishorunoto e Nkai naishoo Abraham pesho naa enkisiligata enye eitabayie." 
Galatians3:19 Kaa tipat naa apake eeta ninche Nkitanapat pee eetae? Eishoruaki pee eyiolouni teneitadiak oltung'ani, kake eishooki metobiko o metabau ilo inoti le Abraham naa ninye apa eipirieki enkisiligata naitayioki. Too lmalaika apa eitarasuaki nkitanapat aaimunye nkaik eilo oitaiki iltung'ana osotua." 
Galatians3:20 Ore embae naa obo oas nemeetayieki tipat likae tung'ani. Naa nabo sii ninye Enkai. 
Galatians3:21 Kepaashare nena kitanapat enkisiligata e Nkai? Mme neijia pae. Te naa apa kepokie ltung'ana nkitanapat naaishoruaki, naa anaata eikenaka Enkai iyiook isipat te nkaraki nena kitanapat." 
Galatians3:22 Kake keuno Ilkigerot nchere keena pooki toki too ng'ok, paa ina kisiligata naa te nkirukoto tiatua Yesu Kristo eitashe, eishori lelo ake ooiruk." 
Galatians3:23 Ore apa eton mikiata enkirukoto, nikiena iyiook ti abori nkitanapat o metaba anaa neboluni ina kirukoto naewuo." 
Galatians3:24 Neaku etotiutuo nena Kitanapat anaa olaramatani lang o metabau Kristo, pee eikenaki Enkai iyiook isipat te nkaraki enkirukoto;" 
Galatians3:25 kake ore taata eewuo enkirukoto nemeekure kitii abori ilo aramatani. 
Galatians3:26 Amu te nkirukoto irara nkera e Nkai tiatua Yesu Kristo. 
Galatians3:27 Ore intae lelo pooki ooibatisaki tiatua Kristo ninchopo Kristo. 
Galatians3:28 Meitokini aata Olyahudi anaa Olyunani, orrindik aashu ololakuno, olee aashu eng'oruoi; irara pooki nabo tiatua Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Naa ti nirara ltung'ana le Kristo, nirara eishoi e Abraham, nirara ilajung'ok le Nkai te risioroto e ina kisiligata." 
Galatians4:1 Ajo doi nanu nji; ore olayioni te menye naa keidim ataa ninye ojung imasaa pooki, kake ore eton aa oti nemerisha o rrindik," 
Galatians4:2 eton aa abori laramatak etii o laitasheikinok o metabau enkata apa natejo menye. 
Galatians4:3 Neijia sii kitiu iyiook, ore apa eton kira ooti, neton kira irrindiki loo nkiyang'eta e nkop," 
Galatians4:4 kake ore pee ebau enkata sidai, neirriu Enkai Oinoti lenye, otoiwuo enkitok, netoiwuoki ninye tiabori Nkitanapat," 
Galatians4:5 pee einyiang'u lelo leton etii abori nena kitanapat pee kitum iyiook aatang'amu kiela naitaa iyiook nkera enyena. 
Galatians4:6 Ore pee etum aitodolu nchere irara nkera enyena, eirriwua Enkai Enkiyang'et o Inoti lenye atua ltauja lang, nebuak ajo, “Aba, Papa.”" 
Galatians4:7 Neaku meekure ira orrindik, kake itaa enkerai, naa ti nitaa enkerai, itaa sii olajung'oni, te nkiaas e Nkai makewan." 
Galatians4:8 Ore apa miyiololo intae Enkai, neaku irara apa irrindiki loo ntokitin neme hoo nkaitin." 
Galatians4:9 Kake amaa taata itayioloito Enkai, aashu doi taata eewuo Enkai ayiolou intae, kaji etiu pee intokiki arrinyokino inkiyang'eta aisinak nemeeta tipat neshal? Eji niyieuu intae nintokiki ake aaku rrindiki lenye." 
Galatians4:10 Niaatata nkolong'i nieniene o lapaitin o nkatitin o larin. 
Galatians4:11 Kintureita nanu matejo ore esiaai pooki nagol nataasa te nkaraki intae netaa ene pesho. 
Galatians4:12 Asai intae ilalashera o nkanashera, entotiu anaa enatiu nanu, amu atotiwuo sii nanu anaa enitiuu intae. Eitu kintaasiasa nanu ae bae torrono," 
Galatians4:13 iyiololo aajo te nkaraki emuoyian o sesen pee anoto erishata nalikinye intae Lomon Supati te nkiterunoto," 
Galatians4:14 naa ore eyia, eitu ntodolulu olmena aashu enyimore te nkaraki naamena osesen, hoo netetemaki intae enkuna neijia, kake kitang'amutua anaa kara olmalaika le Nkai, anaa kara Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Koree naa taata ina aripo inyi? Kara shakeni nchere tenaa apa indimidimi, anaata itukurtutuo nkonyek inyi pee kinchosho nanu." 
Galatians4:16 Kataa naa taataolmang'atinta linyi, amu atolikio intae isipat?" 
Galatians4:17 Enyoito lelo laaiba aaitirrish intae oleng, kake mme too supati; kejo pee erishie intae nanu pee eaku ninche enyokitai." 
Galatians4:18 Aisidai te nikirrepi too mbaa sidain, te naa sidai embae napuku teina, naa too nkatitin pooki mme enoshi kata ake atii te nebo intae." 
Galatians4:19 Inkera aainei kutiti, kame nasaisai anaa entuaa naisho ajo pee eigili aaiu intae, o metaba anaa nepurupuranayu Kristo tiatua intae." 
Galatians4:20 Kayieu naaji naa katii te nebo intae pee atum aibelekenya oltoilo, amu eimayiolo enaas te nkaraki intae." 
Galatians4:21 Entolikioki intae lelo onguar netii abori nkitanapat, keitu pasa oshi ining'ining'i enajo nena Kitanapat?" 
Galatians4:22 Amu ejo Ilkigerot eji etoiwuo Abraham layiok aare, ole rrindik obo naa ole sayunoti nalakuno olikae." 
Galatians4:23 Kake ore ilo le rrindik netoiwuoki to loshi ake rrekie loo ltung'ana, ore ole sayunoti nalakuno naa enkisiligata e Nkai eitabayioki." 
Galatians4:24 Neeta ninche nena pokira enagut nalimu, ore nena kituaak pokira are naa sotuaitin pokira aare eutu. Oldoinyo le Sinai eimua obo, are nkera naaiu naa nkera e sinkaisho eiting'oki; naa Haga eimaka ina." 
Galatians4:25 Eitodolu Haga Oldoinyo le Sinai otii Arabia. Netiu anaa ena Yerusalem natii taata, amu etii sinkaisho te Yerusalem te nebo o nkera enyena." 
Galatians4:26 Kake ore ina kitok sayunoti nalakuno naa Yerusalem e keper eutu ninye naa ninye yieyio ang iyiook. 
Galatians4:27 Amu ejo Ilkigerot, “Ting'idayu enkolupi nemeisho, tabuaa nchira, hoo nimisaisai; amu ina kitok naton openy naata nkera kumok naalang ine ina naata olmoruo.”" 
Galatians4:28 Kake ore doi intae, ilalashera laainei o nkanashera itiuu anaa Isaak, irara nkera e nkisiligata e Nkai." 
Galatians4:29 Etii ae, ore apa te nena olong'i, ore elde otoiwuoki to loshi ake rrekie loo ltung'ana neinosie osina ilo otoiwuoki te ngolon e Nkiyang'et, naa neijia sii taata etiu." 
Galatians4:30 Kake kejaa Lkigerot? “Taarai ina rrindik o ilo ayioni lenye; amu mejung'isho olayioni le rrindik te nebo olayioni le sayunoti.” 
Galatians4:31 Neaku, lalashera o nkanashera, mikira iyiook nkera e rrindik, kake ine nkitok sayunoti nalakuno." 
Galatians5:1 Etalakua iyiook Kristo pee kibik kilakuno, Entashoito naa oleng, emincho eitokini aaibooki intae abori enchata e sinkaisho." 
Galatians5:2 Nanu Paulo, ele oirorie intae. Entisipu kuna najoito. Te neaku inchosho emurati intae, nimintokiki aata dupoto te Kristo." 
Galatians5:3 Kaigil ake aaishakenoki pooki ng'ae olo metumurati nchere, ketioorie ninye meitabai nena pooki naajo nena Kitanapat." 
Galatians5:4 Etudung'oyioki intae aarishie Kristo, intae taa lelo ooimu nkitanapat eji pee eikenaki Enkai intae isipat; imbelokinote oriong empiris e Nkai." 
Galatians5:5 Ore iyiook, Enkiyang'et naidimie iyiook maape dukuya te nkirukoto kianyu ilo siligi oikenakinye Enkai iyiook isipat." 
Galatians5:6 Amu ti nikitii atua Kristo Yesu nemeitoki aaku olomurata anaa olememurata ooata tipat; ore entoki e tipat naa enkirukoto naimu enyorrata. 
Galatians5:7 Anaaijo apa isosionono te lototo inyi; kainyoo nanyaaka aibooyo intae pee mining'ining'i esipata? 
Galatians5:8 Mme ake ninye mbaa e Nkai naipoto intae etiaaka ntae ilo oewuo aitapong'oo intae. 
Galatians5:9 Keisuishie enkinyi aisuishoi e ntapa naipurji pooki. 
Galatians5:10 Aata osiligi to Laitoriani, nchere kuna najo ijojo sii intae; kake ore pooki ng'ae olotu aitanyamal intae, ketum ilo enkiguana enye, era toki nara." 
Galatians5:11 Amaa ninye nanu, lalashera laainei te naa naaji kemuratare eton alikioo ajo kemuratishoe ake, kainyoo naa doi pee eton ake aainosieki nanu osina? Te naa naaji keton aa emuratare alikioo, nemeitoki elikioroto nalikioo nanu osalaba aitagor likae." 
Galatians5:12 Keyieu naaji naa ore lelo ooliman intae naa kepuo aagelem ate. 
Galatians5:13 Ore intae, lalashera laainei, elakunoto eipotokoki intae, nabo emiaas, emincho elakunoto inyi eaku enaitiship ing'uarrat torrok osesen; kake tareto olikae olikae te nyorrata;" 
Galatians5:14 amu eitabari nkitanapat tele rorei obo, nchere, “Tonyorra ole latia ino anaa eninyor kewan.”" 
Galatians5:15 Kake te neaku ionyonyo ninosasa maate anaa ng'uesi, entodol naa ake pee mimutumutu ate." 
Galatians5:16 Kake ajoki ntae enchom te Nkiyang'et pee mintabayaya iyieunot o sesen; 
Galatians5:17 amu ore iyieunot o sesen naa kegilunore ine nkiyang'et ore iyieunot e nkiyang'et negilunore ino sesen, amu mening'o pokira are, neaku mindimidimi aataas nena niyieuu niaasiasa." 
Galatians5:18 Te naa Enkiyang'et narikito intae, nimitii intae abori nena Kitanapat." 
Galatians5:19 Keibala nkiaasin o sesen, naa ninche kuna: emarmalisho e loloito, ilduruki, ng'uarrat torrok," 
Galatians5:20 eseremata e kulie tokitin neme Enkai, esakutore, mang'atisho, enchankar, olom, engoro, olorok, eoro, olarrabal le oro," 
Galatians5:21 enkiba te neeta likae toki, emerai, eului, o kulie naatiu neijia. Aikok nanu intae anaa enaidipa oshi aikoo, nchere, ore lelo ooas mbaa naaijo nena nemejung katukul Enkitoria e Nkai." 
Galatians5:22 Kake ore ilng'anayio le Nkiyang'et naa enyorrata, eng'ida, eseriani, eng'iriata, enanai e nkoshoke, esupatisho, enkisiligunoto," 
Galatians5:23 emboron o enkibooroto e kewan. Nemeetae nkitanapat naagilunore mbaa naaijo kuna. 
Galatians5:24 Ore lelo oora ile Kristo Yesu neidipa ninche aatasho enkewan o sesen o nena yieunot enyena. 
Galatians5:25 Tenaa ke Nkiyang'et taata kinchuyie iyiook, ematurubare naa erikore e Nkiyang'et." 
Galatians5:26 Ematalam olwuasa le modai; nimikintagor olikae olikae aashu kimbaikino olikae olikae. 
Galatians6:1 Ilalashera laainei o nkanashera, te neaku eirrashaki oltung'ani te nkitarruorroto naje, ore intae ile nkiyang'et nitemiteme aasaru te nkiyang'et e mborron; naa entodol ate, pooki ng'ae, mikitemi sii ninye iyie." 
Galatians6:2 Entaretokinoto lolan olikae o likae, amu teina intabayaya enkitanapata e Kristo." 
Galatians6:3 Te neitaa likae kewan kitok mme toki ninye kewan elej. 
Galatians6:4 Enchoo ejur pooki tung'ani inkiasin enyena, paa te netonyorrayioki netum aisisa kewan neme to le latia enye;" 
Galatians6:5 amu kenap ake pooki tung'ani olola lenye makewan. 
Galatians6:6 Enchoo ilo oiteng'eni eng'arie mbaa pooki supati ilo oiteng'en ninye. 
Galatians6:7 Emilej ate, mederrieki Enkai. Amu inaaun oltung'ani elo ake sii aikes." 
Galatians6:8 Ore ilo ounoki enkulupuoni enkewan o sesen nelo aikes teina kewan o sesen erruorroto, ore olounoki enkulupuoni e Nkiyang'et nelo aikes te Nkiyang'et enkishui oo ntarasi." 
Galatians6:9 Ore aa isupati kiaasita emikidukenya, amu kelotu enkata nikisotisho te neitu kintololong enyuaata ang." 
Galatians6:10 Ore te nkaraki ina, ore ake irishat pooki nikitum, emaitaasa pooki ng'ae isupati, neisul lelo otii enkaji e nkirukoto." 
Galatians6:11 Ore kulo kigerot sapuki lisumusumu, ilatisira te nkaina ai makewan." 
Galatians6:12 Ore lelo ooyieu newuasare intae eyiewuaki intae olkerreti lo sesen, intae ejo pee earaki metumurati, aa kejo pee mepuoi aarare ninche te nkaraki osalaba le Kristo." 
Galatians6:13 Ore doi ninche lelo oojo meeta nchere pee memurati intae, mesujita ninche oopeny nena kitanapat, kake eyieu ake nemurati intae pee etum ninche maate aatawuasare ina dung'oto oo seseni linyi." 
Galatians6:14 Ore nanu, mawuasare ai kata ae toki neme osalaba lo Laitoriani lang Yesu Kristo, laa te ninye etashoki enkop tialo nanu neaku aatashoki nanu tialo enkop." 
Galatians6:15 Te naa kemurata oltung'ani aashu ememurata neme toki; ore enatii naa te naa keitaaki enkitobirata ng'ejuk. 
Galatians6:16 Menoto lelo pooki oosuj ena kitanapata eseriani o lng'ur, naa taa, o lelo oora Siraeli le Nkai." 
Galatians6:17 Ore ebaiki taata, mayieu naaitoki likae tung'ani aitanyamal, amu ore nkiporo naata to sesen lai ilmishiren le Yesu ninche." 
Galatians6:18 Metaa empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo te nebo enkishui inyi, ilalashera laainei. Eesai." 
Ephesians1:1 Paulo, olkipaaret le Kristo Yesu te yieunoto e Nkai, esiraki lelo sinyat otii Efeso ooisiligayu tiatua Kristo Yesu." 
Ephesians1:2 Enoto empiris o eseriani naing'uaa Enkai Papa lang o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
Ephesians1:3 Meisisi Enkai Papa lo Laitoriani lang Yesu Kristo, olaa ninye otamayiana iyiook tiatua Kristo too mayianat pooki e nkiyang'et naaing'uaa iwuejitin e keper." 
Ephesians1:4 Ore eton eitu eitayuni enkop netegelua Enkai iyiook tiatua Kristo mataa sinyat nimikiaata entibili te ninye. 
Ephesians1:5 Etegelua apa ninye iyiook te nyorrata mataa nkera enyena tiatua Yesu Kristo, te risioroto enkipirta enye makewan. Ninye otonyorra iyiook, negelaki iyiook kewan neel iyiook mataa nkera enyena kiimu Kristo Yesu. Neijia apa eikununo enyorrata e yieunoto enye." 
Ephesians1:6 Neikuna ninye neijia pee kisipu iyiook nikiyiolou eneba enkishorunoto enye naikishiaan naishoo ninye iyiook pesho tiatua ilo Inoti lenye onyor. 
Ephesians1:7 Tiatua ninye kiaata iyiook enkordunoto te nkaraki osarge lenye, aa empalakinoto oo ntorrok ang, te risioroto e mpiris enye sapuk" 
Ephesians1:8 natoponikia ninye iyiook," 
Ephesians1:9 te ng'eno o te yiolounoto enye pooki te risioroto e mbarakinoto enye tiatua Kristo. 
Ephesians1:10 Te nebau enkata nanarikino, ore te mbarakinoto enye naa keyooki aiturrur pooki toki naitayioki metaa nabo tiatua Kristo, ntokitin naatii keper o naatii enkop." 
Ephesians1:11 Keasi ntokitin pooki te risioroto e ina nayieu Enkai, ilo oitabaya intokitin pooki te risioroto e nkiguana enye." 
Ephesians1:12 Ore iyiook ilooitera aairuk Kristo netegeluaki iyiook nesirakini enkitoo enye. 
Ephesians1:13 Tiatua ninye, intae ilootoning'o ilo rorei le sipata, lelo omon supati le njeunoto inyi, iruko ninye, nemishiri intae teina Kiyang'et Sinyati e nkisiligata enye," 
Ephesians1:14 naa ninye enkitisipata nauno e njung'ore ang, o metaba anaa niking'amu ina, te nkisisa o enkitoo enye." 
Ephesians1:15 Ore te nkaraki ena bae, ebaiki apa pee aning enkirukoto inyi tiatua Olaitoriani Yesu o enyorrata ninyorrinyorro lelo sinyat," 
Ephesians1:16 eitu apal maishooyo enashe te intae, nadamu intae te nkomono ai," 
Ephesians1:17 pee eisho intae Enkai o Laitoriani lang Yesu Kristo, iloo papa le nkitoo, enkiyang'et nagut e ng'eno o ene mbolokinoto, entayiolo ninye." 
Ephesians1:18 Kaomonoki ntae pee eitawang'i inkonyek oo ltauja linyi pee itumutumu aatayiolo ilo siligi oipotokoki intae," 
Ephesians1:19 niyiolouu aajo kebaa ina golon enye nemetemayu naa ninye naasisho tiatua iyiook iloiruko, te risioroto easata enkidimata enye kitok," 
Ephesians1:20 enapa nataasishore tiatua Kristo pee eitopiu aitung'uaa keeya neisho metotona te nkaina enye e tatene too wuejitin e keper. 
Ephesians1:21 Teine eitore tukul pooki ooitoreisho o nkidimat pooki o engolon e nkitoria, neitoreisho oleng te shumata pooki arna naipoti neme kuna ake e na kata kake o ne idia nalotu." 
Ephesians1:22 Netipika Enkai ntokitin pooki inkejek enyena nepik ninye metaa elukunya oo ntokitin pooki te nkaraki esirit," 
Ephesians1:23 nara osesen lenye, elulung'ata e ilo oitululung pooki toki tiatua pooki toki." 
Ephesians2:1 Naa intae eitopiwuoki, enapa kata ituata te nkaraki oo nkitarruorrot o ng'ok," 
Ephesians2:2 inaa ninche apa ipuoyieyie isujitata olkerreti lena kop, nisujitata ilo kitok le ngolon o loing'ang'e, ina kiyang'et naisiaaisho taata tiatua nena kera naagolong'u." 
Ephesians2:3 Naa atua kuna apa kitii sii iyiook pooki too ng'uarrat oo seseni lang, nikisuj iyieunot o sesen o enoo ndamunot, nikiaku iyiook maate te ikinet inkera e ngoro, anaa ina natiu ilkulikae tung'ana pooki." 
Ephesians2:4 Kake ore Enkai, naata olng'ur kitok, te nkaraki enyorrata kitok naa ninye etonyorrie iyiook," 
Ephesians2:5 hoo nikituata apa te nkaraki nkitarruorrot ang, enyaaka ninye aitopiu iyiook pee kinchu te nebo Kristo, (te nkaraki empiris pee eitajewuoki intae)." 
Ephesians2:6 Neitopiwuo Enkai iyiook te nebo Kristo neisho iyiook matotoni te nebo ninye too wuejitin e keper tiatua Kristo Yesu," 
Ephesians2:7 paa ore too lporori oopuonu netum aitoduaai eneba enkarsisisho e mpiris enye nemetemayu te nanai e nkoshoke enye tialo iyiook tiatua Kristo Yesu. 
Ephesians2:8 Amu te mpiris eitajewuoki intae to rrekie le nkirukoto: neme hoo te nkaraki ae nitaasa intae, enkishorunoto e Nkai," 
Ephesians2:9 neme te nkaraki nkiaasin pee metum ake likae tung'ani enawuasare. 
Ephesians2:10 Amu kira iyiook esiaai e Nkai naitayioki tiatua Kristo Yesu te nkaraki isiaaitin sidain naaitobira apa Enkai te nkiterunoto pee kias. 
Ephesians2:11 Neaku entadamu inchere, ore apa aekata intae Iloreren tialo osesen ooji ilmemurata lelo kulikae ooji iloomurata naa entoki naitobiri to sesen too nkaik." 
Ephesians2:12 Entadamu nchere ore apa ina kata miatata Kristo niminkenaroro intae tiatua olorere loo Siraeli, nirara apa ileeiking'a minkenaroro too sotuaitin le ina kisiligata, nimiaatata osiligi nimiaatata Enkai te nkop." 
Ephesians2:13 Kake ore taata tiatua Kristo, ore intae oolakua apa oleng neitinyikuaki intae tiatua ilo sarge le Kristo." 
Ephesians2:14 Amu ninye eseriani ang, olaa ninye oitaa iyiook indung'ot pokira nabo, neturoyie enapa suntai e nkiba narish iyiook," 
Ephesians2:15 naa to sesen lenye eiwuang'ie ninye nena kitanapat o nkoon naaitanapishoteki pee etum ninye aitaiki kewan oltung'ani obo ng'ejuk te lelo ootoorote are, neyau eseriani," 
Ephesians2:16 netum aitutumoki iyiook pokira Enkai tiatua ilo sesen obo te nkoitoi o salaba, neishu ina kiba neiting'ie." 
Ephesians2:17 Neewuo ninye aliki intae eseriani iloolakua apa neliki eseriani lelo apa ootaana," 
Ephesians2:18 te ninye kiindim indung'ot pokira are, teina kiyang'et nabo, aatinyikaki Papa." 
Ephesians2:19 Meekure naa irara lomon o leeiking'a; kake ing'aring'ara olorere obo o lelo sinyat nitaa ile nkaji e Nkai," 
Ephesians2:20 ooteshetakaki shumata olkitamanyunoto le lelo kipaareta o loibonok le Nkai, aa Kristo Yesu makewan ilo soit kitok lo lmairroto," 
Ephesians2:21 laa atua eidikidikokini enchetata pooki te nebo, nebulu enkaji nasinya tiatua Olaitoriani," 
Ephesians2:22 laa atua ninye sii eteshetakaki intae entaa ewueji nemanya Enkai tiatua ina Kiyang'et. 
Ephesians3:1 Ore te nkaraki ena bae, ore nanu Paulo, oloena le Kristo Yesu te rishata inyi intae Iloreren" 
Ephesians3:2 amu kajo sii ake itoning'o enkitanapa e mpiris e Nkai naaishooki te nkaraki intae 
Ephesians3:3 o eneikuna pee aaboloki nkisudorot e yieunoto enye, anaa enaidipa aigeroki intae too ndorropu." 
Ephesians3:4 Ore pee isumusumu ena niyiolouu aajo katabaraka ayiolou embae e Kristo naisudoro," 
Ephesians3:5 eneitu apa elikini nkera oo ltung'ana te kulikae porori anaa ena taata naibalakinyeki ilkipaareta lenyena sinyat o loibonok le Nkai teina Kiyang'et. 
Ephesians3:6 Naa ena naishoo Iloreren metang'arieki enjung'ore neaku irubat o sesen obo, le ncholiek e ina kisiligata tiatua Kristo Yesu eimu lelo Omon Supati." 
Ephesians3:7 Te kulo Omon Supati aaitaaki nanu olaisiaayiani te risioroto e nkishorunoto e mpiris e Nkai naaishoo nanu te ngolon enye. 
Ephesians3:8 Ore nanu hoo nara oloti aisul too sinyat pooki, nanu eishooki ena piris, matoliki Iloreren lelo Omon Supati le nkarsisisho nemejurroyu e Kristo," 
Ephesians3:9 naaishooki maitoduaa ltung'ana pooki eneikunari enkitabaroto eina kishorunoto naisudoyioki apa too lporori tiatua Enkai naitayio pooki toki; 
Ephesians3:10 paa ore to rrekie le sirit neboluni taata eng'eno enye oo mpukunot kumok metayiolo laitoriak enkitoo pooki too wuejitin e keper. 
Ephesians3:11 Ore ena nerubare enkiguana e Nkai oo ntarasi naitabayie ninye tiatua Kristo Yesu Olaitoriani lang," 
Ephesians3:12 laa te ninye kiaata empijan o enkitieunoto nikinyikakinye Enkai to rrekie le nkirukoto ang tiatua ninye. 
Ephesians3:13 Neaku ajoki intae emishalu to sina laainosieki te nkaraki intae, amu ninye enkisisa inyi." 
Ephesians3:14 Te nkaraki ena pee agilaki kung ilo Papa," 
Ephesians3:15 laa ninye eipotieki olmarei ake pooki te keper o te nkop," 
Ephesians3:16 paa te risioroto e nkarsisisho e nkitoo enye eisho meitagoli intae te ngolon naimu Enkiyang'et enye te ilo tung'ani li atua," 
Ephesians3:17 nemany sii Yesu atua iltauja linyi eimu enkirukoto; paa ore intae, inoto ntona nitonini te nyorrata," 
Ephesians3:18 nitumutumu engolon niyiolounyenye te nebo o isinyat pooki eneba elalai o enkadori o elakuani e shumata o enguton," 
Ephesians3:19 niyiolouu enyorrata e Kristo nalusoo te ng'eno pooki, nimitunyenye aaboreyu te nkiputakinoto e Nkai." 
Ephesians3:20 Ore taata ilo laa te ngolon naisiaaisho tiatua iyiook eidim ninye ataasa neitulusoo oleng alang nena pooki nikinkilikuanu aashu kidamu," 
Ephesians3:21 metaa enenye enkitoo tiatua esirit o tiatua Yesu too lporori pooki intarasi o ntarasi. Eesai. 
Ephesians4:1 Ore naa nanu oena te nkaraki Olaitoriani, asai intae entobik te nkishon naishiaakino ina kipototo naipotoki intae," 
Ephesians4:2 te nkanyit pooki o te mborron, te nebo eng'iriata iretokinono olikae o likae tiatua enyorrata." 
Ephesians4:3 Entonyok enoto naboisho e Nkiyang'et tiatua eseriani naitaa ntae nabo. 
Ephesians4:4 Eetae osesen obo o Enkiyang'et nabo anaa ina ake naipotokoki intae ilo siligi obo le ina kipototo inyi. 
Ephesians4:5 Obo Olaitoriani, nabo enkirukoto, nabo enkibatisa," 
Ephesians4:6 nabo Enkai naa Papa lang iyiook pooki, laa ninye otii shumata pooki neasisho tiatua iyiook pooki netii atua pooki." 
Ephesians4:7 Kake eishooki ake oltung'ani pooki te iyiook, empiris te risioroto e nkishorunoto e Kristo." 
Ephesians4:8 Ina pee etejoki, “Ore pee eilep ninye alo keper nerik olorora loo looena, neisho ltung'ana inkishoorot.”" 
Ephesians4:9 (Ore pee eji “eilepa” kaa ae naji neme nchere etadoyie sii apa alo wuejitin e abori enkop? 
Ephesians4:10 Ilo ake otadoyie onyaaka sii ailep agiroo shumata pooki, pee etum ninye aiputa pooki toki)." 
Ephesians4:11 Ore too nena kishorunot enyena naa ketejo pee eaku kulikae ilkipaareta, neaku kulikae iloibonok le Nkai, neaku kulikae ilalikiorok, neaku kulikae ilairritak o laiteng'enak." 
Ephesians4:12 Etaasa ena peyie erreten lelo sinyat, te nkaraki ina siaai e ramatare o ene nchetata o sesen le Kristo," 
Ephesians4:13 o metabaiki pooki naboisho naimu enkirukoto o eyiolounoto e ilo Inoti le Nkai, nikiaku iltung'ana ootubulutua aamitunye aabaiki entemet e mbotoro nalulung'a e Kristo;" 
Ephesians4:14 pee mikintoki aaku inkera, naanang'ari idie o idie to lkutati ake pooki le nkiteng'enare, o losek loo ltung'ana tiatua esunkuroisho o losekin le lejare." 
Ephesians4:15 Ore enatii, emairoro esipata tiatua enyorrata, nikibulu too nkoitoi pooki aabulaki atua ilo ora elukunya ang; aabulaki atua Kristo," 
Ephesians4:16 olaa tiatua ninye eruba osesen pooki, neidikokino atua ninye pooki rubata naishoro, easisho nena rubat pooki aaitobiraki, neitubulu osesen neitubulu kewan tiatua enyorrata." 
Ephesians4:17 Najo taata ena naishakenoki tiatua Olaitoriani nchere emintoki ake aaisho orrekie le nkishon inyi etiu anaa enatiu oloo loreren, too ndamunot enye e pesho." 
Ephesians4:18 Eitomisiimisoki ening'unoto enye; neaku ina kishui naishoru Enkai eneeiking'a te ninche, te nkaraki nemeyiolo toki; te nkaraki engolon oo ltauja lenye." 
Ephesians4:19 Eikaolote ninche neishooitie ate aaisho iloirerioni, netum enkului e pooki bae naiduruk." 
Ephesians4:20 Neme nena eiteng'enieki intae tiatua Kristo! 
Ephesians4:21 Amu ajo sii indipa aatoning imbaa enyena naaiteng'enieki intae tiatua ninye, anaa enatiu esipata tiatua Yesu." 
Ephesians4:22 Entuburukushu enkewan inyi musana, enapa kishon inyi musana narruoyo te nkaraki ng'uarrat naalejisho," 
Ephesians4:23 naa enchoo eitang'ejuki indamunot inyi. 
Ephesians4:24 Enchopo enkewan ng'ejuk, naitayioki enyaanyukie Enkai tiatua esupatisho nasipa o te sinyatisho." 
Ephesians4:25 Ore te nkaraki ina, entapal elejare, eroro isipat pooki ng'ae eirorie ole latia enye, amu kira iyiook irubat olikae o likae." 
Ephesians4:26 Entagoroto kake emiaas ng'ok; emincho edoyio enkolong itagorote. 
Ephesians4:27 Emincho sii Sheitani erishata. 
Ephesians4:28 Nchoo olapurroni metapala empurrorre, enaikash teniasisho aas esiaai e nkanyit too nkaik enyena, pee etum entoki naisho lelo lemeeta toki." 
Ephesians4:29 Emiimunye ilderrat torrok inkutukie inyi, kake eroro nena sidan naaretisho, neishiaakino teina kata pee eshetu te mpiris lelo ooning." 
Ephesians4:30 Emintagor Enkiyang'et Sinyati e Nkai, natipikieki intae olmishire le ina olong e lakunoto." 
Ephesians4:31 Enchoo enkiba pooki o engoro o ewuapa o enchankar o esulare metalama intae te nebo o emorore o entorroni pooki. 
Ephesians4:32 Eng'urrie olikae olikae, entaa iloonana oishuaa, entapalakinoto olikae o likae anaa enatapalaka Enkai intae tiatua Kristo." 
Ephesians5:1 Ore te nkaraki ina, entanyaanyukie ate Enkai anaa nkera kutiti naanyorri." 
Ephesians5:2 Naa enchomie enyorrata, anaa enatonyorra iyiook Kristo neishooyo kewan te nkaraki iyiook, neaku enkishooroto o lasar orropil oishooki Enkai." 
Ephesians5:3 Kake ore eloloito o loirerioni pooki aashu ng'uarrat torrok, emincho ake eipoti tiatua intae, amu ina naishiaakino tiatua isinyat." 
Ephesians5:4 Emintoki aata Iloirerioni, aashu lderrat loo mbaa nemeeta enkanyit, aashu le modai, lemeishiaakino; kake enkishooroto e nashe entoponai." 
Ephesians5:5 Entayiolo ena nasipa nchere meetae hoo olololoito aashu oloo loirerioni, aashu oloo ng'uarrat torrok (nkitanyaanyukot taa eomon olotiu neijia), otum hoo enjung'ore tiatua enkitoria e Kristo o ene Nkai." 
Ephesians5:6 Emincho hoo elej intae oltung'ani too rorei le pesho, amu te nkaraki oshi kuna baa pee edoiki engoro e Nkai nena kera nemening'isho." 
Ephesians5:7 Ore te nkaraki ina emisiritore ninche," 
Ephesians5:8 amu irara apa intae enaimin, kake irara taata ewang'an tiatua Olaitoriani; enchom anaa nkera e wang'an," 
Ephesians5:9 (amu ore ilng'anayio le wang'an naa ninche etumieki nena pooki sidain neitoriori nesipa)," 
Ephesians5:10 naa entetem aajo mateng'ena te nena naaitiship Olaitoriani. 
Ephesians5:11 Emiata eniporokiki nkiaasin e naimin nemeeta lng'anayio, kake ore eninkoko intae, entayu meibalata." 
Ephesians5:12 Amu enkurruna doi ninye te neimakini nena naas lelo too nkisudorot; 
Ephesians5:13 kake ore embae pooki nabolokini ewang'an naa keliooyu, amu ewang'an pooki toki nalioo." 
Ephesians5:14 Ina pee eji, “Inyo oloirura, tudumunye, tung'uai ilootuata, naa eikincho Kristo ewang'an.”" 
Ephesians5:15 Eng'ura entabaraki eninkunariri te lototo, mme anaa iltung'ana oomoda kake anaa lng'eni." 
Ephesians5:16 Entaasishore enkata, amu torrok inkolong'i." 
Ephesians5:17 Ore naa, emiaaku ilmoda, entoning'u eyieunoto o Laitoriani." 
Ephesians5:18 Emimera te naisho oo sabibu amu emutata e nkishon ina; kake enchoo Enkiyang'et eiput intae. 
Ephesians5:19 Entaranyisho to lkerempe le Nkai o sinkolioitin o rrepeta e nkiyang'et, iranyishosho aaisis Olaitoriani too ltauja linyi pooki." 
Ephesians5:20 Ore anaake o too mbaa pooki enchooi enashe te nkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo aaisho Enkai Papa. 
Ephesians5:21 Entoning'oto maate te nkaraki naa Kristo iyanyititi. 
Ephesians5:22 Nakituaak, entoning ilpayiani linyi anaa enining'ining'i Olaitoriani," 
Ephesians5:23 amu olpayian elukunya e nkitok anaa paa Kristo elukunya e sirit, ilo sesen lenye, naa ninye Olaitajeunoni lenye." 
Ephesians5:24 Ore anaa enaning esirit Kristo, enchoo etiu sii ninche inkituaak neijia aaning ilpayiani lenye to mbaa pooki." 
Ephesians5:25 Lo payiani, entonyor inkituaak inyi, anaa enatonyorra Kristo esirit neishooyo kewan te nkaraki ninye," 
Ephesians5:26 pee etum aitisinya ninye, eidipa aisuja te nkitukuoto e nkare o te nebo ilo rorei," 
Ephesians5:27 pee etum aitaiki kewan ina sirit te sikar nemeeta entibili aashu emuguta aashu eeta ae ake toki nayia neijia, pee etum esirit ataa sinyati nemeeta eleyiata." 
Ephesians5:28 Neijia sii etiu ilpayiani, keishiaakino nenyor inkituaak enye anaa iseseni lenye maate. Ore olonyor enkitok enye, kewan enyor." 
Ephesians5:29 Amu meetae aekata oltung'ani oiba osesen lenye makewan, kake keitoti neramat ninye, anaa enaramat Kristo esirit," 
Ephesians5:30 amu kira iyiook irubat o sesen lenye! 
Ephesians5:31 Ore te nkaraki ena “Kelo olee aing'uaa menye o ng'otonye neibung'are enkitok enye, neaku pokira are nabo.”" 
Ephesians5:32 Enkisudoroto kitok ena, naa Kristo elimu o kanisa." 
Ephesians5:33 Ore etiu neijia, nchoo ake pooki ng'ae linyi enyorru enkitok enye anaa enanyor kewan, naa nchoo enkitok eyanyit olpayian lenye." 
Ephesians6:1 Nakera, eyanyita intoiwuo inyi tiatua Olaitoriani, amu aisidai ina." 
Ephesians6:2 “Iyanyita papaai lino o yieyio lino.” (Ena kitanapata naituruk neeta enkisiligata)," 
Ephesians6:3 “Pee eitobirari mbaa inyi nibikibiki inkolong'i kumok te nkop.” 
Ephesians6:4 Ore intae intoiwuo, emintagor inkera inyi, kake entubulu ninche te nkitamioto o te utaroto o te nkiteng'enare o Laitoriani." 
Ephesians6:5 Lo rrindiki, entoning intae lelo oora ilaitoriak linyi te nkop te nkuretisho o lokirikiri, to ltau obo, anaa eninkoko Kristo;" 
Ephesians6:6 neme eji pee edoli intae, anaa ilooitiship iltung'ana, kake anaa ilaisiaayiak le Kristo, iasiasa eyieunoto e Nkai eing'uaa atua ltauja." 
Ephesians6:7 Nisiaaishosho te yieunoto sidai anaa eninkoko to Laitoriani neme anaa too ltung'ana," 
Ephesians6:8 iyiololo aajo ore esupat ake pooki naas oloas, neyooki ake atum ina nataasa eing'uaa Olaitoriani, aa osinka aashu ololakuno." 
Ephesians6:9 Lo aitoriak, nena ake entaasa sii intae isinkan linyi, naa embooi olbuaa, iyiololo aajo ketii keper Olaitoriani lenye naa olinyi sii intae, nemeeta ninye olkep." 
Ephesians6:10 Ore enabayie, entagol tiatua Olaitoriani o te ngolon e nkidimata enye." 
Ephesians6:11 Enchopo iruparen pooki e Nkai, pee indimidimi aaitasho aairisha ilosekin pooki le Sheitani." 
Ephesians6:12 Amu mikiarare iyiook osesen o sarge, kake ilaitoriak kiarare, nikiarare engolon oo mpukunot kumok, nikiarare ilaitoriak le nkop lena aimin e taata, nikiarare ilororani loo nkiyang'eta torrok too wuejitin e oloing'ang'e." 
Ephesians6:13 Ore te nkaraki ina, enchopo iruparen pooki e Nkai, pee indimidimi intae aairishisho teina olong torrono paa ore indipa aataas pooki, nintasheshe." 
Ephesians6:14 Entashoito naa iterretena mpolosi inyi te sipata, ninchopo elong'o e supatisho too lgooitie linyi," 
Ephesians6:15 ninchopokito nkejek inyi inamuka oo Lomon Supati le seriani. 
Ephesians6:16 Ore enaaisul te nena pooki embung'a elong'o e nkirukoto naa ninye naidimie intae entushurie nena baa pooki e ilo torrono naayupuyup. 
Ephesians6:17 Naa enchopo enkopiyia e njeunoto nimbung'ubung'u olalem le Nkiyang'et laa ninye ororei le Nkai. 
Ephesians6:18 Entoomon inkatitin pooki te Nkiyang'et te nkomono pooki o eomonokinoto. Ore teina, entashololoto te ncheikinoto iomonokiki isinyat pooki," 
Ephesians6:19 o nanu sii, pee aaisho Enkai enajo paa tenabol enkutuk, nairo te mpijan alikioo mbaa naaisudoro e kulo Omon Supati," 
Ephesians6:20 laa te nkaraki ninche pee ara olbalusui oena too lpisia; pee atum atolikioi te mpijan, anaa enaishiaakino nairo." 
Ephesians6:21 Ore taata pee iyiolouu sii intae enaikununo o enaasita, Tikikos olalashe lang onyorri naa olaisiaayiani oisiligayu tiatua Olaitoriani olotu ainosaki intae imbaa pooki." 
Ephesians6:22 Nanu oirriwua ninye enitii te nkaraki ena pee iyiolouu enaikununo, netum ninye aitagolo iltauja linyi." 
Ephesians6:23 Menoto ilalashera eseriani o enyorrata te nebo enkirukoto naing'uaa Enkai Papa o Laitoriani Yesu Kristo. 
Ephesians6:24 Metobiko empiris te nebo lelo pooki oonyor Olaitoriani lang Yesu Kristo te nyorrata nemeye. 
Philippians1:1 Paulo o Timoteo, isinkan le Kristo Yesu ooigeroki lelo sinyat pooki tiatua Kristo Yesu ootii enkang e Filipi tenebo ilaitasheikinok le sirit e Nkai o laisiaayak." 
Philippians1:2 Enoto empiris o eseriani eing'uaa Enkai Papa lang o Laitoriani Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Ore oshi enkata pooki nadamu intae, naisho Enkai ai enashe," 
Philippians1:4 naa te naomon, nadamu intae pooki te nchipai sapuk," 
Philippians1:5 te nkaraki ina nitaa intae ilaasak te nebo nanu te nkitubularoto o rorei supat ebaiki apa te nkiterunoto o taata. 
Philippians1:6 Nayiolo aitisip nchere ore Enkai naiterua esiaai sidai tiatua intae naa keitabaya teina olong e Yesu Kristo. 
Philippians1:7 Keishiaakino tenaata kuna tialo intae pooki amu aibung'ita intae to ltau lai amu itii te nebo nanu tiatua empiris o te enata ai o te ng'oroto o te nkitisipata o rorei supat. 
Philippians1:8 Naa shakeni ai Enkai teina yieunoto naata te intae teina nyorrata e Yesu Kristo. 
Philippians1:9 Ore enkomono ai naa nchere pee eponari enyorrata inyi oleng nitumutumu eng'eno o enjurrunoto oo mbaa," 
Philippians1:10 pee itumutumu aatujur nena sidan aaisul, niaakuku biyot, ilemeeta leyiat te nkolong e Kristo." 
Philippians1:11 Neboreyu intae ilng'anayio le supatisho, ooimu atua Yesu Kristo, neyau enkitoo e enkisisa e Nkai." 
Philippians1:12 Ayieu niyiolouu ilalashera laainei nchere, ore nena naaitaasaki nanu, netaretutuo enkitubularoto o rorei supat," 
Philippians1:13 o metaba anaa neyiolou isikarini pooki le nkaji enkitoo o ltung'ana pooki nchere ore pee aena naa te nkaraki Kristo. 
Philippians1:14 Nenoto ilalashera kumok enkitagoloto tiatua Olaitoriani te enata ai neaku kelimu ororei le Nkai te mpijan metii enkuretisho. 
Philippians1:15 Keinosu kulikae Kristo to lom o te nkesha kake keinosu kulikae to ltau sidai. 
Philippians1:16 Ore lelo ooinosu to ltau sidai neinosu te nyorrata eyiolo aajo aatipikaki nanu ene te nkaraki nang'orito ilo rorei supat; 
Philippians1:17 ore lelo kulikae nelimu Kristo te nkitokoos ejo pee aaitang'or nanu teina enata ai. 
Philippians1:18 Kainyoo naa enkiting'oto? Ena, nchere, ore too nkoitoi pooki naalikiorieki Yesu aa to lom aashu te nkesha naa kaaitiship nanu." 
Philippians1:19 Ee naa kang'ida. Amu kayiolo ajo ore te nkaraki enkomono inyi o te retoto e Nkiyang'et e Yesu naa keyau elakunoto ai. 
Philippians1:20 Ore eyieunoto e eanyunoto o siligi lai naa nchere pee makurru, kake ore te mpijan nabore taata anaa oshiake, neyanyituni Kristo to sesen lai, aa te nkishui aashu te keeya." 
Philippians1:21 Ore te nanu Kristo enkishui, ore keeya naa dupoto." 
Philippians1:22 Kake te naishu to sesen, neaku kumok lng'anayio le siaai ai neaku mayiolo ajo kaa adutaa." 
Philippians1:23 Amu kang'aashana aaitirrishita oleng nkaloli pokira are. Ore eyieunoto ai naa pee aiwuang'a to sesen naaku te nebo Kristo, amu ina esidai oleng." 
Philippians1:24 Kake tenabik tiatua ele sesen naa ina naata tipat te intae. 
Philippians1:25 Kaitisip ena nchere, kayiolo ajo katon naa kabik aret intae pooki, te nkaraki enkitubulunoto inyi o eng'ida tiatua enkirukoto," 
Philippians1:26 paa ore tiatua nanu, nitumutumu esipata niwuasarere tiatua Kristo naibala te naitoki alotu enitii." 
Philippians1:27 Ore too mbaa pooki, enkuna ena nabo, enchoo orrekie le nkishui inyi meishiaakinore ororei supat le Kristo peyie te naewuo adol intae aashu te nematii naning'oo ajo ituunote intasheshe to ltau obo, o te ndamunoto nabo, ninyokinyoko aairiamari te nkaraki enkirukoto o rorei supat," 
Philippians1:28 niminchosho eiture intae ae toki e lelo mang'ati ookesh intae. Ele olmonekie oibala le mutata te ninche kake ole njeunoto te intae, naa Enkai eing'uaa ina." 
Philippians1:29 Amu eishooki intae te nkaraki Kristo enkitamioto neme pee irukuruku ake, kake o pee eitamei sii ntae te nkaraki ninye," 
Philippians1:30 itii atua ilo arrabal apa ake litoduaa nining'itoto taata aajo eton ake atii. 
Philippians2:1 Metaa tenaa keetae enkitagoloto tiatua Kristo, te netii enkilejilejata e nyorrata, te netii enchula tiatua Enkiyang'et te netii enkaripo o lng'ur." 
Philippians2:2 Entabai naa eng'ida ai, aaku ile ndamunoto nabo o nyorrata nabo niaatata oltau obo nidamumu nabo." 
Philippians2:3 Emiaas ae bae te nkesha aashu te nkitokoos, kake te nkitadounoto e kewan meetae olemeitulusoo olikae aitalang kewan." 
Philippians2:4 Nchoo pooki te intae meaku mbaa enyena ake eing'or kake nchoo sii eing'or inoo lkulikae. 
Philippians2:5 Enoto ena damunoto tiatua intae maate niaatata sii tiatua Kristo Yesu," 
Philippians2:6 aa ore hoo neeta empukunoto e Nkai, neitu ninye eiken ina narisiore Enkai anaa ae toki naaji najo apidilakino," 
Philippians2:7 kake eitoroka ninye kewan neitanyaanyukie kewan osinka, neini anaa iltung'ana." 
Philippians2:8 Ore ake pee edoli eeta empukunoto e tung'ani neitadou kewan, nening'isho o metabaiki keeya, o metabaiki ina keeya te nchumata osalaba." 
Philippians2:9 Ore te nkaraki ena neitaa ninye Enkai kitok oleng, neisho ninye enkarna nalang inkarn pooki," 
Philippians2:10 neaku ore te nkarna e Yesu naa kegil pooki ng'ae kung, te keper o te nkop o ti abori enkop," 
Philippians2:11 neibalunye pooki ng'ejep inchere Yesu Kristo ninye Olaitoriani, te nkitoo e Enkai Papa." 
Philippians2:12 Ore naa ilanyor laainei, anaa enitoning'ishote oshi ake neijia sii enkuna ake o taata mme tenatii ake kake eisulaki oleng matii, entabai enjeunoto inyi te nkuretisho o te nkikirikirata." 
Philippians2:13 Amu Enkai naasisho tiatua intae, te pokira are, te yieunoto o te asata inyi te nkaraki yieuna enye sidai." 
Philippians2:14 Entaas mbaa pooki metii enking'unyung'uny anaa nkikilikuanat," 
Philippians2:15 pee metumi ake eleyiata napiki intae niaakuku nkera e Nkai nemeeta eleyiata tiatua ena kishon torrono niwang'ung'u aaku ewang'an te na kop; 
Philippians2:16 imbung'itata aakurraki ororei le mpuaan pee aa ore te nkolong e Kristo nawuasare intae nchere eitu akuet pesho aashu aisiaaisho pesho. 
Philippians2:17 Tenaa naaji ninye kaabukokini shumata olasar le enkirukoto inyi naa kang'ida nashipa nanu te nebo intae pooki. 
Philippians2:18 Ore teina, entishipata sii intae ning'idada te nebo nanu." 
Philippians2:19 Aisilig tiatua Olaitoriani Yesu ajo kairriu Timoteo meeu enitii asieku, pee aaitiship ilomon linyi." 
Philippians2:20 Maata likae laaijo ninye oing'or negolie mbaa inyi oleng. 
Philippians2:21 Mbaa enye ake eing'or ilkulikae, pooki neme nena e Yesu Kristo." 
Philippians2:22 Kake iyiololo intae tipat e Timoteo, nchere ore anaa enkerai o menye, netaasishe te nebo nanu tiatua ororei supat." 
Philippians2:23 Kaisilig naa ajo kairriu asioki tenayiolou mbaa aainei eneikunari; 
Philippians2:24 naisilig tiatua Olaitoriani nchere kalotu sii nanu makewan asieku. 
Philippians2:25 Atoduaa ajo keishiaakino nairriwaki intae Epafroditas olalashe lai, naa olaisiaayiani te nebo nanu, osikari te nebo nanu, naa olkipaaret linyi naa olaisiaayiani too nkolati aainei." 
Philippians2:26 Amu eyieuta oshi neduaare intae pooki, nenoto osina oleng amu itoning'o aajo kesipa etamuoyia." 
Philippians2:27 Etamuoyia o metinyikaki keeya kake eing'urrie Enkai neme ninye ake kake o nanu sii, pee matum ake osina aponiki likae sina." 
Philippians2:28 Nanu oyieu neirriu ninye, ajo pee ing'idayuyu te nintokiki aadol ninye, nemaitoki sii nanu aata osina." 
Philippians2:29 Entang'amu naa tiatua Olaitoriani te nchipai pooki niyanyititi iltung'ana ootiu inji. 
Philippians2:30 Amu eyieu eye te nkaraki esiaai e Kristo, etipika enkishui enye batisho pee eitabaya enkisiaayiare inyi." 
Philippians3:1 Ore enabayie, ilalashera laainei, enting'idata tiatua Olaitoriani. Tenasiraki intae aigil kuna nemaaitanaur, amu keitagol intae." 
Philippians3:2 Entodol ate te lelo diein, entodol ate te lelo aasak loo ntorrok, entodol ate te lelo oodung osesen." 
Philippians3:3 Amu iyiook emuratare nasipa, ilooserem Enkai te nkiyang'et, nikiwuasare Kristo Yesu, nimiking'idare osesen." 
Philippians3:4 Ore hoo duoo naata sii nanu makewan esipata pee ang'idare osesen, tenetii likae tung'ani ojo keeta esipata pee eng'idare osesen, nanu oisul." 
Philippians3:5 Te nkolong e isiet aatumurataki, nara ololorere loo Siraeli, lo losho le Benchamen, Olhebraniai, ore tialo nkitanapat nara Olfarisayoi," 
Philippians3:6 ore te nyuaata nara olaisilisiloni le sirit, ore te supatisho ti abori nkitanapat, nemaata eleyiata." 
Philippians3:7 Kake ore dupoto pooki apa naata, naikena aitaa pesho te nkaraki Kristo." 
Philippians3:8 Aikenayie ntokitin pooki aitaa pesho te nkaraki nemeeta enalang eyiolounoto e Kristo Yesu Olaitoriani lai. Ore te nkaraki ninye, naiturrayie ntokitin pooki naikenaa ajo etiu anaa nkik, pee atum Kristo." 
Philippians3:9 Naliooyu nanu tiatua ninye, maata esupatisho ai makewan naing'uaa nkitanapat, kake ina naing'uaa enkirukoto tiatua Kristo, ina supatisho naing'uaa Enkai nang'amuni te nkirukoto," 
Philippians3:10 pee ayiolou nanu ninye o engolon e mpiunoto enye, nang'arie olosilisili lenye, atiu anaa ninye tiatua keeya," 
Philippians3:11 paa teneidimayu natum empiunoto aing'uaa ilootuata. 
Philippians3:12 Mme taa kaidipa anoto ena neme kaidipa ataa bayaroti, kake kanyokita aitaa enaai amu Kristo Yesu laaitaa olenye." 
Philippians3:13 Ilalashera, mme taa kaikena kewan ajo kaidipa aitaa enaai; kake ena nabo aas, aishoo maatorikinoto inaatii siadi, naekenya alo dukuya abaiki idia naipirakinore," 
Philippians3:14 nanyok aisarrisar pee abaiki idia rishata o enkishooroto o enkipototo e Nkai e shumata tiatua Kristo Yesu. 
Philippians3:15 Enchoo lelo lang ootubulutua te nkirukoto aabaya metadamu ena, naa te nepaashari intae indamunot ti ae toki, naa keibalakinye sii ninche intae Enkai." 
Philippians3:16 Emaibung'a ake intae te sipata ina nikindipa aatang'amu. 
Philippians3:17 Ilalashera, embung'ata entaa lasujak laainei, ning'oring'oro lelo ootiu neijia te nkishon enye amu iatata enkitanyaanyukoto te iyiook." 
Philippians3:18 Amu ore anaa enaidipa atoliki ntae, naa kaliki sii taata intae, ebaiki too lkiyio, kebik ilkumok anaa ilmang'ati lo salaba le Kristo." 
Philippians3:19 Ore enkiting'oto enye naa mutata, ore enkai enye naa inkoishuaa enye. Neng'idare enkurruna enye naa ntokitin e nkop eenikino indamunot enye." 
Philippians3:20 Kake kira iyiook ile keper, naa ine eing'uaa Olaitajeunoni likiaanyita, Olaitoriani lang Yesu Kristo," 
Philippians3:21 laa ninye oyooki aibelekeny ele sesen lang oshal metotiwuo anaa ilo sesen lenye le nkitoo teina golon naidimie ninye metipika ebaiki ntokitin pooki abori enkitoria enye makewan. 
Philippians4:1 Ore naa ilalashera o nkanashera aainei nanyor, ntae eng'ida o enkopiyia ai e nkitoo, entashoito enkuna neijia tiatua Olaitoriani, ilanyor laainei." 
Philippians4:2 Asai Eudia, nasai Sintike metoning'oto anaa nkanashera tiatua Olaitoriani." 
Philippians4:3 Naaikilikuan sii iyie encholiek ai nadede, taretu kuna kituaak amu aatang'arie ninche enyamali te nkaraki ororei supat, te nebo Klement o lelo kulikae ootaasishote te nebo nanu, ootii nkarn enye atua embuku e mpuaan." 
Philippians4:4 Enting'idata tiatua Olaitoriani anaake, naitoki ake ajo enting'idata." 
Philippians4:5 Nchoo iltung'ana pooki metayioloito emborron inyi. Etataana Olaitoriani. 
Philippians4:6 Emintanyamal ate ti ae toki, kake ore te pooki toki te nkomono o te nkishooroto e nashe, Enchoo Enkai metayiolo inkolati inyi" 
Philippians4:7 neaku eseriani e Nkai nalang eyiolounoto pooki narrip iltauja linyi o ndamunot inyi tiatua Kristo Yesu. 
Philippians4:8 Ore enabayie ilalashera o nkanashera naa inchere, ore pooki naasipa, ore pooki nayanyitayu, ore pooki naata errepet sidai, te netii orrekie sidai netii orrekie oiririkino enkisisa, kuna entadamu." 
Philippians4:9 Ore nena nitayioloito o nitang'amutua o nitoning'o o nitoduaa te nanu, entaas; neaku Enkai e seriani te nebo intae." 
Philippians4:10 Ekang'ida tiatua Olaitoriani lang amu inyaakita aaitopiu osotua te nanu, esipa kitadamutua sii apa kake eitu itumutumu erishata." 
Philippians4:11 Neme taa kaing'unyung'uny ayieu ae toki, amu ateng'enaka aidipakinore mbaa pooki." 
Philippians4:12 Kayiolo eneikununo eng'orikinoto aashu enkiputakinoto, ore te pooki toki oo too rishat pooki atayiolo olosek lashurakinye eraposhoi o esumash, ti ari o ti ameyu." 
Philippians4:13 Kaidim ataasa mbaa pooki tiatua ilo laa ninye laaidimie. 
Philippians4:14 Kake itaasa enaishiaakino te nkaraki kitang'arie osina lai. 
Philippians4:15 Niyiololo intae Ilfilipi oopeny nchere ore apa te nkiterunoto o rorei supat, ina kata pee aing'uaa Makedonia, nemetii esirit naatang'arie enkishooroto aashu eng'amunoto meteleku intae ake." 
Philippians4:16 Ore ninye apa atii Sesalonike, kirriwakita nanu eretoto e dukuya o ene are." 
Philippians4:17 Neme taa enkishorunoto aing'oru, kake aing'oru ilng'anayio ooponari ooikenakini intae." 
Philippians4:18 Atang'amua te Epafroditas nkishoorot nirriutua, enkishorunoto narropil, o lasar ong'amaroyu naa oloitiship Enkai." 
Philippians4:19 Naa keiputaki Enkai ntae pooki olat inyi te risioroto e nkarsisisho enye te nkitoo tiatua Kristo Yesu. 
Philippians4:20 Metaa ene Enkai naa Papa lang, enkitoo ntarasi o ntarasi. Eesai." 
Philippians4:21 Eroroki lelo pooki sinyat tiatua Kristo Yesu. Eiroroki intae ilalashera ootii te nebo nanu. 
Philippians4:22 Eiroroki intae isinyat pooki neisulaki lelo le nkaji e Kaisari. 
Philippians4:23 Metaa empiris o Laitoriani Yesu Kristo te nebo ntae pooki. 
Colossians1:1 Paulo olkipaaret le Yesu Kristo te yieunoto e Nkai o Timoteo olalashe lang. 
Colossians1:2 Kingeroki isinyat o lalashera ooisiligayu tiatua Kristo ootii Kolosai. Enoto empiris o eseriani eing'uaa Enkai Papa lang. 
Colossians1:3 Kishukoki oshi ake Enkai enashe, Papa lo Laitoriani lang Yesu Kristo, too nkatitin pooki kiomonoki intae;" 
Colossians1:4 amu kitoning'oitie enkirukoto inyi tiatua Kristo Yesu o enyorrata ninyorrinyorro isinyat. 
Colossians1:5 Ore eneing'uaa nena pokira are naa ilo siligi litoning'o apa pee elotu enitii olkilikuai osipa loo Lomon Supati, naa te keper eiputakini intae ilo siligi." 
Colossians1:6 Nebulita lelo Omon Supati aaiu ilng'anayio te nkop pooki; anaa enaikuna tiatua intae ebaiki ina olong apa nining'ining'i empiris e Nkai niyiolouu te sipata. 
Colossians1:7 Inteng'ena ate te Epafras lanyor naa osinka le ncholiek ai, naa osinka oisiligayu le Kristo ninye te rishata ang," 
Colossians1:8 naa ninye oinosaka iyiook eneba enyorrata naishoo Enkiyang'et intae. 
Colossians1:9 Ore te nkaraki ina, eitu kigira mikiomonoki intae ebaiki ina olong nikitoning'o pee eiput intae eyiolounoto e yieunoto e Nkai tiatua eng'eno pooki e yiolounoto o ltau," 
Colossians1:10 nikiomonoki intae pee ipuoyieyie enkishui naishiaa to Laitoriani, naitiship ninye katukul, nitumutumu aatoiu ilng'anayio too mpukunot pooki e supatisho, nitumutumu aatobikoi iponaa oleng oleng aayiolou Enkai." 
Colossians1:11 Meitagoli intae te ngolon pooki, te risioroto e ngolon kitok e nkisisa enye, te ng'iriata pooki ning'iriri nishipapa," 
Colossians1:12 ninchosho Papa enashe, oisho iyiook esipata neng'arie iyiook enjung'ore oo sinyat tiatua ewang'an." 
Colossians1:13 Ninye otalakua iyiook aitung'uaa enkitoria e naimin neidurrie iyiook maape enkitoria o Inoti lenye kirotet," 
Colossians1:14 laa te ninye kiaata elakunoto, aa empalakinoto oo ng'ok ang." 
Colossians1:15 Kristo nyaanyukie e ina Ai nemelioo, ninye olkikau le pooki toki naitayioki." 
Colossians1:16 Te nkaraki ninye pee eitayioki intokitin pooki, naatii keper o naatii enkop, inaalioo o nemelioo te naa ilorikan loo looitoreisho, aashu inkitoriat, aashu ilooishoro engolon e nkitoria, te ninye eitayioki ntokitin naa ninye eitobirakaki." 
Colossians1:17 Ninye otii enkiterunoto oo ntokitin pooki, naa atua ninye eitasheyie aatumokino ntokitin pooki." 
Colossians1:18 Kristo elukunya o sesen, aa esirit, ninye enkiterunoto, olkikau otopiwuo aing'uaa ilootuata, peyie eaku ninye oituruk te pooki toki." 
Colossians1:19 Amu atua ninye etonyorra Enkai aitamany emborei pooki enye," 
Colossians1:20 naa te Kristo eitaikinye Enkai osotua ntokitin pooki, te naa inaatii enkop aashu inaatii keper neyau eseriani to sarge lo salaba lenye." 
Colossians1:21 Ore intae, iloora apa aekata ileeiking'a tialo Enkai nirara ilmang'ati tiatua ndamunot inyi o to lbae loo iasat inyi torrok," 
Colossians1:22 neitaa intae Enkai nabo to sesen le Kristo eimu keeya enye, pee etum aitarasai intae irara sinyat nimiaatata intiyot nimiaatata entibili naipotokini intae te dukuya ninye," 
Colossians1:23 kake nchere pee ipuoyieyie enkirukoto, niunokinono nemeigusugusieki intae, nemeiwuang'ieki intae to siligi loo Lomon Supati litoning'o, ootolikioki pooki oishu te nkop, laa ninye ataa nanu Paulo olaisiaayiani lenye." 
Colossians1:24 Nang'ida taata nanu tiatua sinaitin laainosieki te nkaraki intae to sesen lai, naitabaya nena naang'or te nkisilisiloto e Kristo to lbae lo sesen lenye, aa esirit." 
Colossians1:25 Nataa nanu olaisiaayiani lenye te risioroto e siaai naaisho Enkai te nkaraki intae, maitudupai ilo rorei le Nkai katukul," 
Colossians1:26 naa ninye enkisudoroto naisudoyioki too nkatitin o too lajijik kake etabolokoki taata isinyat lenyena. 
Colossians1:27 Ninche etegelua Enkai aitayiolo eneba tiatua iloreren enkarsisisho e nkitoo ena kisudoroto, naa Kristo tiatua intae olora osiligi le nkitoo." 
Colossians1:28 Ninye kilikioo, kinkok pooki tung'ani, nikinteng'en pooki tung'ani te ng'eno pooki, peyie kitum aaitarasai pooki tung'ani otaa bayaroti tiatua Kristo." 
Colossians1:29 Te nkaraki ena pee anyokita; nanyamaliki te ngolon pooki te nkidimata e ilo Kristo oisiaaisho tiatua nanu. 
Colossians2:1 Kayieu niyiolouu eneba enyamali nanyamaliki intae o lelo ootii Laodikea o lelo pooki leitu aekata aadol enkomom," 
Colossians2:2 pee aitagol iltauja lenye neitaae nabo tiatua enyorrata. Kaas ena pee etum pooki dupoto te ning'unoto nasipa e ng'eno o enkisudoroto e Nkai laa Kristo," 
Colossians2:3 olaa tiatua ninye eisudoro imasaa pooki sidain e yiolounoto o eng'eno. 
Colossians2:4 Najo kuna, pee melej intae likae too rorei le lejare." 
Colossians2:5 Amu ore hoo nematii ine to sesen, kake katii te nkiyang'et naa kang'ida te nadol orrekie linyi sidai o enkitashoto e nkirukoto inyi tiatua Kristo." 
Colossians2:6 Ore anaa apa enitang'amutua Olaitoriani Kristo Yesu, enchoo eaku ninye inchuyieyie," 
Colossians2:7 niunokinono neshetuni intae, niponaa inchosho ninye enashe." 
Colossians2:8 Entodol ate mewuapaa intae likae te ng'eno oo losekin o elejare e pesho nasuj inkoon e tung'ani anaa inaajo nkiyang'eta o loing'ang'e, neme anaa naajo Kristo." 
Colossians2:9 Amu atua Kristo emanya elulung'ata pooki e Nkai to sesen," 
Colossians2:10 neewuo alulung'ayu enkishui inyi tiatua ninye, olaa ninye elukunya e nkitoria o enkidimata." 
Colossians2:11 Tiatua ninye etumurataki intae te murata neme enoo nkaik, eitayioki aaoru intae ina kewan o sesen tiatua emurata e Kristo." 
Colossians2:12 Netunukayioki intae te nebo Kristo tiatua enkibatisa, naa te ninye enyaakaki aaitopiu intae te nkirukoto tiatua enkiaas e Nkai, naitopiwuo ninye aitung'uaa ilootuata." 
Colossians2:13 Naa intae, ilootuata apa too nkitarruorrot o too seseni linyi lememurata eitopiwuo intae Enkai te nebo ninye, netapalaka iyiook inkitarruorrot ang pooki," 
Colossians2:14 netujuto enkiguana ang; ninye oiwuang'ie kuna, neshe to salaba." 
Colossians2:15 Ninye otuuruo nkitoriat o loogol pooki o masaa o larrabal neitoduaaya te neibala, nerik aitaa iyarunot etimira ninche." 
Colossians2:16 Emincho naa edung'oki likae intae enkiguana too mbaa e ndaa anaa te naoki aashu te masho, aashu te nkiborra o lapa aashu te nkolong e nkiyeng'iyeng'ata." 
Colossians2:17 Oloip ake kuna le kulie naapuonu; kake ore enkewan naa Kristo. 
Colossians2:18 Emincho hoo eoruni intae nchuneti lelo ooserem ilmalaika eji neunore kulikae induaat, neipopong'a meeta esipata too ndamunot enye e tung'anisho," 
Colossians2:19 nemeenikino ilo ora Elukunya, olaa ninye etumie osesen pooki dupoto neruburuba too morlooishi o sinigi lenyena, nebulu te mbulunoto naa Enkai eing'uaa." 
Colossians2:20 Te naa ituata te nebo Kristo te nkalo e nena kiyang'eta e nkop, kainyoo eton ake ipuopuo anaa ileton era ile nkop? Oo pee inchosho eitore intae irrekiei leeiking'a:" 
Colossians2:21 Eji, “Mimbung, minchamisham, nimiseyie?”" 
Colossians2:22 (Keimaki ninche intokitin naapurda easishoreki), aasuj inkoon oo ltung'ana o enkiteng'enare enye?" 
Colossians2:23 Kedoli doi kuna etiu anaa ine ng'eno etukunyaki iltung'ana esujata enye neitadou ate neitupukoo iseseni lenye kake, meeta hoo eneret te nkibooroto oo ng'uarrat o sesen." 
Colossians3:1 Tenaa keitopiwuoki intae te nebo Kristo, eng'oru nena baa naatii shumata, ewueji netii Kristo, etonita te nkaina e tatene e Nkai." 
Colossians3:2 Empirie indamunot inyi nena baa naatii shumata, mme nena naatii enkop." 
Colossians3:3 Amu indipa aatuata, neisudoyioki enkishui inyi te nebo Kristo tiatua Enkai." 
Colossians3:4 Ore pee eliooyu Kristo laa ninye enkishui ang, niliooyuyu sii intae te nebo ninye tiatua enkisisa." 
Colossians3:5 Entaar naa metuata tiatua intae, nena naara ine nkop; aa enkiborra oo nkonyek, iloirerioni, olorok, ng'uarrat torrok, olodo ong'u, eomonoto oo nkitanyaanyukot naaitaae inkaitin." 
Colossians3:6 Te kuna baa elotu engoro e Nkai. 
Colossians3:7 Kuna apa ipuoyieyie eton itii atua ninche. 
Colossians3:8 Kake ore taata, ewuang'ie nena pooki: aa ewuapa, engoro, enkiba, esukeny, o lderrat torrok ooing'uaa inkutukie inyi." 
Colossians3:9 Milej olikae olikae, te nkaraki ituburukushutua enkewan musana o rrekiei lenyena," 
Colossians3:10 ninchopo enkewan ng'ejuk, naitang'ejuki te ng'eno metanyaanyukie ilo oitayio ninye." 
Colossians3:11 Ore naa, meetae Olgiriki o Lyahudi o loomurata o lememurata, olmeeki, Osikite, orrindik, ololakuno, kake Kristo pooki toki, netii ninye atua pooki." 
Colossians3:12 Irara ntae ilgelunot le Enkai, oosinya nenyorri, enchopo enanai e nkoshoke o lng'ur o emoolisho o emborron o eng'iriata." 
Colossians3:13 Enting'iriakinoto olikae o likae, naa teneeta ake oltung'ani enkigunyung'uny to likae, nepalaki olikae anaa pee kitapalaka sii iyie Olaitoriani, neaku keishiaakino sii iyie pee ipalaki." 
Colossians3:14 Ore enaituruk te kuna pooki, enoto enyorrata, te naboisho nabaya." 
Colossians3:15 Naa enchoo eseriani e Kristo eitore iltauja linyi, amu ina eipotokoki intae tiatua ilo sesen obo, naa enoto enashe." 
Colossians3:16 Enchoo ororei le Kristo emany atua intae te nkarsisisho, inteng'enana niutaroro olikae o likae te ng'eno pooki, iranyiranya Olkerempe le Nkai o sinkolioitin le nkishui inchosho Enkai enashe tiatua iltauja linyi." 
Colossians3:17 Ore embae ake pooki niaasiasa, to rorei aashu too nkiaasin, entaas pooki toki te nkarna o Laitoriani Yesu inchosho Enkai Papa enashe eimu ninye." 
Colossians3:18 Na kituaak, entoning ilpayiani linyi, anaa enaishiaakino to Laitoriani." 
Colossians3:19 Lo payiani, entonyor inkituaak inyi, emisomit." 
Colossians3:20 Nakera, entoning intoiwuo inyi too mbaa pooki, amu ena naitiship Olaitoriani." 
Colossians3:21 Ore intae iloo menye, emintagor inkera inyi, pee miariara iltauja." 
Colossians3:22 Lo rrindiki, entoning te pooki bae lelo oora ilkituaak linyi te nkop, neme te nkisiaayiare oo nkonyek anaa ilooitiship iltung'ana, kake to ltau obo, iurere Olaitoriani." 
Colossians3:23 Ore esiaai inyi pooki niasiasa, entaas too ltauja linyi pooki, anaa Olaitoriani iasakiki neme iltung'ana," 
Colossians3:24 iyiololo aajo to Laitoriani itumutumu enjung'ore anaa olekoisiaayio linyi; Olaitoriani Kristo isiaaitata. 
Colossians3:25 Amu keyookini aaitalak oloas intorrok nena torrok naataasa, nemeetae enyorrakinoto." 
Colossians4:1 Ore intae ilooitoreisho, entaasa irrindiki linyi isipat o too nkiririkinot, iyiololo aajo iatata sii intae Olkitok linyi te keper." 
Colossians4:2 Entasheikinoto enkomono emingusugus, irripishosho nisholololo, niomonokiki sii ninche iyiook," 
Colossians4:3 metaboloki Enkai iyiook enkoitoi ele rorei, matolikioi enkisudoroto naipirta Kristo naa te nkaraki ninye pee atii nanu jila," 
Colossians4:4 peyie atum aibalunye enaaishiaakino nairo. 
Colossians4:5 Enteng'enuoto tialo ilelo leme ilairukok niasishorere irishat pooki. 
Colossians4:6 Enchoo nkirorot inyi nkatitin pooki eaku ine mborron neeta emunyan, pee itumutumu aatayiolo enijojo te niwalikiki pooki ng'ae." 
Colossians4:7 Tikikos olotu aliki intae mbaa aainei; olalashe lai lanyor naa olaisiaayiani oisiligayu naa osinka le ncholiek ai tiatua Olaitoriani. 
Colossians4:8 Nanu oirriwua enitii ajo pee, itumutumu aatayiolo enikitiu netum aitagolo iltauja linyi," 
Colossians4:9 neiriamunore Onesimas olalashe onyorri neisiligayu, laa obo linyi. Ninche oopuonu aainosaki intae mbaa pooki naataasate tene." 
Colossians4:10 Eiroroki intae Aristakos oena te nebo nanu, neiroroki intae Marko le nkanashe e Barnaba (Iindipa aanoto olkilikuai loo mbaa enyena - te neewuo ninye enitii, entang'amu)," 
Colossians4:10 Eiroroki intae Aristakos oena te nebo nanu, neiroroki intae Marko le nkanashe e Barnaba (Iindipa aanoto olkilikuai loo mbaa enyena - te neewuo ninye enitii, entang'amu)," 
Colossians4:11 neiroroki intae Yesu oji Yusto. Kulo tung'ana okuni ake loo lyahudi oora laisiaayiak le ncholiek aikisiaai enkitoria e Enkai, naataretutuo ninche." 
Colossians4:12 Eiroroki intae Epafras, laa obo linyi, osinka le Yesu Kristo, neiroroki intae, nedamu intae oshi ake oleng te nkomono enye, peyie intasheshe te mbulunoto neitisipi eyieunoto e Nkai tiatua intae." 
Colossians4:13 Kara shakeni lenye nchere etonyuaa aaisiaai intae naleng o lelo ootii Laodikea o lelo ootii Hierapolis. 
Colossians4:14 Eiroroki intae Luka oloshi abaani lanyor, neiroroki intae Demas." 
Colossians4:15 Enchoo lalashera laainei ootii Laodikea enkirorokino ai, ninchosho Nimfa o ina sirit natii enkaji enye." 
Colossians4:16 Naa ore pee eidipi aaisumaki intae ena palai enchoo sii eisumakini esirit oo Laodikea; naa entodol pee eisumakini sii ninche intae ina palai naing'uaa Laodikea. 
Colossians4:17 Naa entiaaki Arkipus, “Toduaa ake pee intabaya ina siaai nitang'amua tiatua Olaitoriani.”" 
Colossians4:18 Nanu, Paulo oigero ena kirorokino te nkaina ai makewan. Entadamu ilpisia laainei. Metaa empiris e Nkai te nebo intae." 
1Thessalonians1:1 Nanu Paulo o Silvano o Timoteo, ooigeroki esirit oo Lsesalonike, tiatua Enkai Papa o Laitoriani Yesu Kristo. Enoto empiris o eseriani." 
1Thessalonians1:2 Kincho oshiaake Enkai enashe te nkaraki intae pooki nikidamu ntae anaake tiatua enkomono ang. 
1Thessalonians1:3 Kidamu intae te dukuya Enkai ang Papa o esiaai inyi e nkirukoto o enyamali e nyorrata o enkitaushoto o siligi tiatua Olaitoriani lang Yesu Kristo. 
1Thessalonians1:4 Amu irara nkanashera o lalashera oonyor Enkai kiyiolo aajo etegelua ninye intae," 
1Thessalonians1:5 amu aime to rorei ake etabaikia intae ororei supat, kake te ngolon sii o te Nkiyang'et Sinyati o te sipunoto nalulung'a. Iyiololo empukunoto ang enaikununo apa kitii atua intae naa te nkaraki intae." 
1Thessalonians1:6 Nitaa intae ilooduaaya iyiook o Laitoriani amu, itang'amutua ilo rorei te nkaripo sapuk, te ng'ida naing'uaa Enkiyang'et Sinyati." 
1Thessalonians1:7 Itaa intae enkitanyaanyukoto too lairukok pooki tiatua Makedonia o tiatua Akaia. 
1Thessalonians1:8 Amu mme taa ake tiatua Makedonia o Akaia etoning'e ele rorei lo Laitoriani naa intae eing'uaa kake ore enkirukoto inyi tiatua Enkai neshomo aibulaa pooki wueji, neaku meeta tipat pee kijo ae." 
1Thessalonians1:9 Amu ore ninche maate netolimutuo tialo iyiook eneba enkitoomono nikinoto te intae o eninkuna pee imbelekenyakinono Enkai aaing'uaa inkitanyaanyukot, aaisiaai Enkai naishu nasipa," 
1Thessalonians1:10 nianyunyu Oinoti lenye eing'uaa keper, ilo oitopiwuo ninye aitung'uaa ilootuata, Yesu laa ninye olaku iyiook aitung'uaa engoro e Nkai nalotu." 
1Thessalonians2:1 Iyiololo intae maate, ilalashera o nkanashera inchere mme ene pesho elotunoto ang nikietuo enitii intae." 
1Thessalonians2:2 Amu iyiololo, olosilisili o morot nikinoto te Filipi, neme toki amu eishoo iyiook Enkai empijan nikilikinye intae Ilomon Supati, hoo netii enkesha sapuk." 
1Thessalonians2:3 Amu ore esayiakinoto ang nemepuku eing'uaa enkitapong'oroto anaa ilduruki neme to losek eitobiruaki. 
1Thessalonians2:4 Kake ore anaa enatonyorrayie iyiook Enkai neisiligaki iyiook Ilomon Supati, neijia kijo iyiook neme pee kintiship iltung'ana, kake pee kintiship Enkai naineneng indamunot ang." 
1Thessalonians2:5 Amu ore iyiook neitu aekata kiasishore irorei le nkilelemare, anaa eniyiololo, aashu kiaata imbaa naisudoo eului naa Enkai shakeni." 
1Thessalonians2:6 Neitu king'oru enkisisa too ltung'ana, aa te intae, aashu te kulikae, hoo naa anaata kinkuna neijia anaa ilkipaareta le Kristo." 
1Thessalonians2:7 Kake aikibor apa tiatua intae anaa enkaibung'ani naing'or inkera enyena. 
1Thessalonians2:8 Neaku ore te nkaripo kiyieu intae kiterretenate pee king'ar te nebo intae neme ilomon ake Supati le Nkai maate, kake o yiook sii maate amu itaa intae kiroteti oleng te iyiook." 
1Thessalonians2:9 Amu idamumu intae enyamali ang o esiaai nagol, ilalashera o nkanashera, kitaasishote dama o kewarie, pee mikiek hoo likae te intae, kiliki intae Ilomon Supati le Nkai." 
1Thessalonians2:10 Irara intae shakeni, naa neijia sii etiu Enkai, te sinyatisho o te supatisho nimikiaata entiyoto to lkuaak lang tialo intae ilairukok." 
1Thessalonians2:11 Iyiololo aajo kintaasa intae anaa enaitaas menye inkera enyena, kinkoo pooki ng'ae te ntae nikintagol oishuaa, nikintanapa intae." 
1Thessalonians2:12 Pee ipuopuo te nkishon naishiaakino te Nkai, ilo oipotoki intae atua enkitoria enye makewan e nkitoo." 
1Thessalonians2:13 Nikincho sii iyiook oshiaake Enkai enashe te nkaraki ena, inchere pee ing'amumu ororei le Nkai litoning'o te iyiook, eitu intae ing'amumu anaa ororei loo ltung'ana, kake anaa enatiu te dede ororei le Enkai tiatua intae ilairukok." 
1Thessalonians2:14 Amu ore intae ilalashera o nkanashera intoduaarie ate isirito e Nkai tiatua Kristo Yesu naatii atua Yudea. Amu inoto sii intae olosilisili too ltung'ana lo lorere linyi anaa enanoto sii ninche too Lyahudi," 
1Thessalonians2:15 laa ninche ootaara ndung'ot pokira metuata, Olaitoriani Yesu o loibonok le Nkai, nearaa iyiook ong'ata, nemeitiship Enkai neibooyo ltung'ana pooki" 
1Thessalonians2:16 emitiki iyiook kiliki Iloreren enaiko pee eitajeuni, ejo pee etum aaiputu emborei o ng'ok enye pooki. Kake eewuo engoro e Nkai te nkiting'oto shumata ninche." 
1Thessalonians2:17 Kake ore naa ilalashera o nkanashera, anaa neorieki iyiook intae te nkiti kata, too seseni neme too ltauja, kitonyuaa te yieuna sapuk o te nyorrata kitok pee kintoki aadua." 
1Thessalonians2:18 Amu kitayieutua nikipuonu enitii intae, atetema nanu Paulo enkata neme nabo kake eibooyie iyiook Sheitani." 
1Thessalonians2:19 Amu kainyoo osiligi lang aashu eng'ida aashu entoki naisul nikiwuasare te dukuya Olaitoriani lang Yesu te lotunoto enye? Aime intae? 
1Thessalonians2:20 Amu irara intae enkitoo ang o eng'ida ang. 
1Thessalonians3:1 Ore etaa meekure kindim aating'iria, nikinyorraa metung'uari iyiook oopeny te Atene." 
1Thessalonians3:2 Nikirriutua iyiook Timoteo, olalashe lang naa osinka le Nkai tiatua Lomon Supati le Kristo pee elotu ashet intae tiatua enkirukoto inyi neilejilej sii intae;" 
1Thessalonians3:3 pee metii hoo obo linyi orinyo siadi te kulo sinaitin, amu iyiololo intae maate inchere erubata ang ina." 
1Thessalonians3:4 Amu ore apa kitii te nebo intae, kitolikitio intae eado kop inchere keyookini aaisilisil iyiook; anaa enayewuo ake atiu, anaa eniyiololo intae." 
1Thessalonians3:5 Ore te nkaraki ina neitu aitoki aidim ating'iria, nairriu Timoteo enitii ayiolou enkirukoto inyi, amu aturia ajo ebaiki netetema intae Sheitani neaku esiaai ang ene pesho." 
1Thessalonians3:6 Kake ore taata eewuo Timoteo enikitii eing'uaa enitii intae, neinosaki iyiook ilomon sidain le nkirukoto o enyorrata inyi, nelimu inchere idamumu oshiaake iyiook too sidain niyieuu oleng nidolidolo iyiook anaa enikiyieu sii iyiook nikidol intae." 
1Thessalonians3:7 Ore te nkaraki ena ilalashera, o nkanashera eilejilejaki yiook tialo emion o sinaitin lang pooki te nkaraki enkirukoto inyi." 
1Thessalonians3:8 Amu ore taata naa aikinchu iyiook, tinintasheshe intae nimiwuatiwuatata tiatua Olaitoriani." 
1Thessalonians3:9 Amu kebaa enashe nikindim aaishoo Enkai te nkaraki intae, te ng'ida pooki nikiaata te nkaraki intae te dukuya e Nkai." 
1Thessalonians3:10 Kiomon aaitirrish kewarie o dama pee kitum aatodol intae pee kintoki aaduaa, pee kitum aaishoo intae ina nang'or tiatua enkirukoto inyi." 
1Thessalonians3:11 Kiomon naa taata metooroki iyiook Enkai ang naa Papa makewan o Laitoriani lang Yesu Kristo enkoitoi pee kipuonu enitii intae; 
1Thessalonians3:12 metoponai Olaitoriani enyorrata te rishata inyi intae maate o too ltung'ana pooki anaa enikitiu iyiook te intae," 
1Thessalonians3:13 pee etum ninye aitagolo iltauja linyi meeta entiyoto te sinyatisho te dukuya e Enkai ang naa Papa lang te lotunoto o Laitoriani lang Yesu te nebo isinyat lenyena pooki. 
1Thessalonians4:1 Ore enabaiyie ilalashera, o nkanashera kinkilikuan intae nikisai intae tiatua Olaitoriani Yesu, anaa enitayioloito te iyiook enaishiaakino te nitiuu to lkuaak o te nkitishipata e Nkai, ore anaa eniaasitata, entaas ina oleng oleng." 
1Thessalonians4:2 Amu iyiololo inkiteng'enat, nikinchoo iyiook intae eing'uaa Olaitoriani Yesu." 
1Thessalonians4:3 Amu ena eyeiunoto e Nkai te intae nchere pee iakuku iloosinya nilamilama eloloito," 
1Thessalonians4:4 neyiolou sii pooki ng'ae linyi enaiko te nerikoki kewan enkitok te sinyatisho o te nkanyit," 
1Thessalonians4:5 neme tiatua ing'uarrat torrok anaa iltung'ana lemeiyiolo Enkai; 
1Thessalonians4:6 inchere pee mepong'ori oltung'ani ainyal olalashe lenye te na bae; amu Olaitoriani oitalaku tiatua kuna baa pooki, anaa enikinturukokito aaikok intae te dukuya." 
1Thessalonians4:7 Eitu eipotoki iyiook Enkai olduruk kake atua esinyatisho eipotoko iyiook. 
1Thessalonians4:8 Metaa ore oltung'ani pooki lemeshilaa ena neme oltung'ani eitu eshilaa kake Enkai, naisho intae Enkiyang'et enye Sinyati." 
1Thessalonians4:9 Kake ore tialo enyorrata oo lalashera, nemeeta tipat pee eigeroki likae tung'ani ntae ae toki, amu ore intae maate eiteng'ena intae Enkai entonyorrata olikae o likae," 
1Thessalonians4:10 nedede inchere inyorrinyorro ilalashera o nkanashera pooki natii atua Makedonia. Kake kisai intae ilalashera entaas ina oleng oleng," 
1Thessalonians4:11 ning'oruru pee itonini aaitirring'a nigolielie isiaaitin inyi. Niaasishosho too nkaik inyi anaa enikintanapa intae; 
1Thessalonians4:12 pee itilitili kuldo leme ile ncholiek inyi, nemeitoki aaku oltung'ani ingarakinono." 
1Thessalonians4:13 Ilalashera o nkanashera mikiyieu nimiaatata intae eyiolounoto tialo lelo ootuata pee misinanuonuo enaa anaiko kulikae lemeeta osiligi. 
1Thessalonians4:14 Amu ore te nkaraki nikiruko inchere etua Yesu neitoki apiu, neijia sii etiu, ore tiatua Yesu, kerrinyu Enkai te nebo ninye lelo ootuata." 
1Thessalonians4:15 Amu ena kimbalakinye intae to rorei lo Laitoriani, inchere ore iyiook ilooishu, ootelekutua ometabau elotunoto o Laitoriani, nimikipuo aaituruk te lelo ootuata." 
1Thessalonians4:16 Amu Olaitoriani makewan odou eing'uaa keper to ltoilo le nkitoria o to ltoilo lo lmalaika kitok o endarata e mowuo e Nkai. Ore ilootuata tiatua Kristo nepiu te dukuya. 
1Thessalonians4:17 Ore iyiook ilooishu, ootelekutua, neibung'i iyiook aailepie te nebo ninche tiatua inkatampo pee kinang'are Olaitoriani to loing'ang'e, nikiaku iyiook tenebo Olaitoriani anaake." 
1Thessalonians4:18 Metaa entagoloto olikae olikae te kulo rorei. 
1Thessalonians5:1 Kake ore too naaipirta inkatitin o rishat ilalashera o nkanashera nemeeta tipat pee eigerokini intae ae bae. 
1Thessalonians5:2 Amu iyiololo intae maate oleng inchere kelotu enkolong o Laitoriani anaa olapurroni te nkewarie. 
1Thessalonians5:3 Ore ejo olorere, “Keetae eseriani nemeetae batisho,” ore nabo kata nelotu erruorroto shumata ninche anaa emion nainepu enkitok nairoshiwuo nemeeta eneilanyaki." 
1Thessalonians5:4 Kake mitii intae atua enaimin ilalashera metaa keluam intae ina olong anaa olapurroni. 
1Thessalonians5:5 Amu kira iyiook pooki inkera e wang'an o nkera e ndama, metaa mikira ile nkewarie aashu ile naimin." 
1Thessalonians5:6 Ore te nkaraki ina, emikirura naa anaa enairura kulikae, kake matashololoto nikinteng'enuo." 
1Thessalonians5:7 Amu ore kuldo ooirura naa kewarie eirura ore kuldo oomera naa kewarie emera. 
1Thessalonians5:8 Kake ore amu kira ile ndama emaiteng'enuoto nikinchop elong'o oo lgooitie aa enkirukoto o enyorrata, ore enkopiyia ang naa osiligi le njeunoto." 
1Thessalonians5:9 Amu mme engoro enye eyieu Enkai nikinting'oki kake pee kitum enjeunoto naimu Olaitoriani lang Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 otua te nkaraki iyiook paa te naa aikinchu aashu kituata nikinchu te nebo ninye. 
1Thessalonians5:11 Neaku entagoloto oishuaa o likae o likae naa enteshetata olikae o likae anaa ina niaasitata. 
1Thessalonians5:12 Kake kisai intae, ilalashera o nkanashera, enchoo enkanyit lelo ooasisho tiatua intae, anaa ilairukok outaa ntae tiatua Olaitoriani neikok intae." 
1Thessalonians5:13 Enchoo ninche enkanyit sapuk nalus o enyorrata te nkaraki esiaai enye. Enchoo ejing eseriani atua intae maate. 
1Thessalonians5:14 Nikisai intae ilalashera, enkoo ilturua nipikipiki enyuaata ilootapalari niretutu ilooshal, enting'iria te lelo pooki." 
1Thessalonians5:15 Entodol pee melaaki oltung'ani olikae entorroni te ntorroni, kake entetem anaake entaasata isidain maate o ltung'ana pooki." 
1Thessalonians5:16 Entishipata anaake. 
1Thessalonians5:17 Entoomon pooki kata," 
1Thessalonians5:18 enchooi enashe te pooki pukunoto, amu ena doi eyieunoto e Nkai te ntae tiatua Kristo Yesu." 
1Thessalonians5:19 Nimisiorogogo Enkiyang'et Sinyati," 
1Thessalonians5:20 nimimenaa enaibon e Nkai. 
1Thessalonians5:21 Kake eneneng'a pooki toki, embung'a entukurraki ina sidai." 
1Thessalonians5:22 Entalam empukunoto pooki e ntorroni. 
1Thessalonians5:23 Meitisinya intae Enkai e seriani makewan tukul, ore enkiyang'et inyi o ltau o sesen, metaa biyoto meeta entibili o metaa enkata e lotunoto o Laitoriani lang Yesu Kristo." 
1Thessalonians5:24 Ore ilo ooipot intae, keisiligayu naa keitabaya ninye." 
1Thessalonians5:25 Ilalashera entoomonoki iyiook. 
1Thessalonians5:26 Eroroki ilalashera pooki te ng'ututata sinyati. 
1Thessalonians5:27 Nasai intae to Laitoriani pee eisumakini ena palai ilalashera pooki. 
1Thessalonians5:28 Metaa empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo tenebo intae. 
2Thessalonians1:1 Paulo o Silvano o Timoteo, kingeroki esirit oo Lsesalonike e Nkai Papa lang o Laitoriani Yesu Kristo." 
2Thessalonians1:2 Enoto empiris o eseriani naing'uaa Enkai Papa o Laitoriani Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Meeta nchere pee mikincho Enkai enashe inkatitin pooki te nkaraki intae ilalashera o nkanashera, anaa enaishiaakino amu kegira enkirukoto inyi abulu oleng. Ore enyorrata e pooki ng'ae te intae to likae o likae neponari." 
2Thessalonians1:4 Ina naa pee kiwuasare iyiook intae maate tiatua nena sirito e Nkai te nkitashoto inyi nemeiwuatiwuata o enkirukoto tiatua inkisilisilot inyi pooki, o tiatua isinaitin ling'iriri taata." 
2Thessalonians1:5 Olmonekie ele le nkiguana nasipa e Nkai, pee etumi aaitaa intae ilooishiaakino enkitoria e Nkai naa te ninye eisilisilitoi intae." 
2Thessalonians1:6 Ore te nkaraki natoduaa Enkai inchere esipata te nelaaki te nkisilisiloto lelo ooisilisilito intae," 
2Thessalonians1:7 neisho intae ilooisilisiloki enkiyeng'iyeng te nebo iyiook, teina kata naibalunyeki Olaitoriani Yesu Kristo eing'uaa keper te nebo ilmalaika lenyena magil," 
2Thessalonians1:8 tiatua enkima nayupuyup neyau enkitamioto e nkitalaata shumata kuldo lemeyiolo Enkai o shumata kuldo lemening Ilomon Supati lo Laitoriani lang Yesu. 
2Thessalonians1:9 Keitamei te mutata oo ntarasi neorori aaitalam enetii Olaitoriani o enetii enkitoo e nkidimata enye. 
2Thessalonians1:10 Ore te nelotu ninye teina olong pee eitaai kitok tiatua isinyat lenyena pee eing'asiakinoi ninye ti atua lelo pooki ooiruko nitii ntae, amu ore shakenisho ang te ntae neirukoki." 
2Thessalonians1:11 Ina pee kiomonoki oshiaake intae, pee eitaa intae Enkai ang ilooishiaakino te nkipototo enye, neitabaya pooki bae sidai o esiaai enkirukoto te ngolon enye." 
2Thessalonians1:12 Paa ore enkarna o Laitoriani lang Yesu, neisisi tiatua intae, neisisi intae tiatua ninye, te risioroto e mpiris e Nkai ang o Laitoriani Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Ore tialo elotunoto o Laitoriani lang Yesu Kristo o enkiturrurroto ang pee kinang'are ninye, kisai iyiook intae, ilalashera o nkanashera" 
2Thessalonians2:2 eminchosho eirrirrani indamunot inyi aasioki aashu eituria neme te nkiyang'et to rorei aashu te mpalai naji iyiook eing'uaa eji etabawua Enkolong o Laitoriani. 
2Thessalonians2:3 Eminchosho ake oltung'ani elej intae te pooki oitoi, amu melotu ina olong eitu elotu eserserisho, neibalunyieki ilo tung'ani le ngogong'i, enkerai e nkiminata," 
2Thessalonians2:4 okeshisho neilepie kewan eiba pooki toki ake ninye naji Enkai aashu ina naseremi, neitoton kewan to lorika te nkaji e Nkai, nelikioo kewan eitaa kewan Enkai." 
2Thessalonians2:5 Aimidamumu intae aajo ore apa aboitare intae atolikio intae ena? 
2Thessalonians2:6 Niyiololo intae entoki neton eibokito taata pee etumi aaibalunye ninye te nkata enye. 
2Thessalonians2:7 Ore ina kisudoroto e ngogong'i neasisho taata, ore ilo oibooyo ninye neiko neijia o metaba anaa neiwuang'ieki ninye." 
2Thessalonians2:8 Ore ina kata neibalunyieki ilo torrono, naa kear Olaitoriani Yesu te ntooma e nkutuk enye, naa keidaikie ninye ninye te liooto enye o te lotunoto enye." 
2Thessalonians2:9 Ore te lotunoto e ilo torrono te ngolon e Sheitani, neasi te nkidimata pooki ilmonek le lejare o ne nking'asia," 
2Thessalonians2:10 neleji lelo ooimin te monkoi e ntorroni amu etanyaita ninche enyorru esipata naidim aitajeu ninche. 
2Thessalonians2:11 Neaku eirriwaka ninche Enkai enkitarruorroto nagol, meiruko enda e monkoi," 
2Thessalonians2:12 pee etumi aaiguanare lelo pooki lemeiruk esipata kake keshipakino entorroni. 
2Thessalonians2:13 Kincho oshiaake Enkai enashe te nkaraki intae ilalashera oonyorri to Laitoriani, amu etegelua apa intae Enkai ebaiki enkiterunoto pee eitajeuni te nkoitoi e nkitisinyata te Nkiyang'et o te nkirukoto tiatua esipata." 
2Thessalonians2:14 Eipotoko Enkai intae ena kirukoto te nkaraki Ilomon Supati likiyakita iyiook intae pee itumutumu enkitoo e nkisisa o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
2Thessalonians2:15 Ore naa ilalashera o nkanashera, entashoito emingusugus, embung'a entukurraki olkerreti likituutakita iyiook intae to rorei le nkutuk aashu te mpalai." 
2Thessalonians2:16 Ore ninye Olaitoriani lang Yesu Kristo makewan, o Enkai Papa lang otonyorra iyiook, neisho iyiook enkilejilej oo ntarasi o siligi sidai oing'uaa empiris," 
2Thessalonians2:17 meilejileja iltauja linyi neitasheiyie ninche tiatua enkiaas pooki sidai o to rorei. 
2Thessalonians3:1 Ilalashera o nkanashera, ore enabayie entoomoki iyiook, pee esioki ororei lo Laitoriani aibulaa nemirisho anaa enatimirishe tiatua intae," 
2Thessalonians3:2 pee eitajeuni iyiook too ltung'ana arruok naa torrok; amu mme pooki ooata enkirukoto. 
2Thessalonians3:3 Kake keisiligayu Olaitoriani naa keitagol ninye intae nerrip intae te ntorroni pooki. 
2Thessalonians3:4 Aikiaata enkitieunoto tiatua Olaitoriani tialo intae inchere iasitata naa imookiki aas imbaa nikintanap intae. 
2Thessalonians3:5 Metuutai Olaitoriani iltauja linyi aitorioki enyorrata e Nkai o enkitashoto nemeiwuatiwuata e Kristo. 
2Thessalonians3:6 Intae ilalashera kintanap taata te nkarna o Laitoriani lang Yesu Kristo inchere entalam olalashe pooki oton te nturuaisho lemesuj ilo kerreti litang'amutua te iyiook. 
2Thessalonians3:7 Iyiololo intae maate eninkoko te niduaayaya iyiook, amu ore apa kiboitare intae neitu kitoni pesho," 
2Thessalonians3:8 neitu kinya endaa o ltung'ani hoo obo eitu kilak kake kinaurita nikisiaaisho kewarie o dama, pee mikiaaku ake olola le likae obo linyi." 
2Thessalonians3:9 Neme te nkaraki naa esipata mikiaata kake pee kintodol iyiook intae to lkuaak lang enkitanyaanyukoto niduaayaya. 
2Thessalonians3:10 Ore doi ninye ina kata kiboitare intae nikinchoo intae ena kitanapata: Te nemeasisho oltung'ani emincho enya endaa. 
2Thessalonians3:11 Kijo nji amu kining ake inchere etii kulikae linyi ootoni tiatua enturuaisho neitanyamaluo too siaaitin e kulikae nemeeta esiaai naas. 
2Thessalonians3:12 Kintanap iltung'ana anaa lelo nikinkok te nkarna o Laitoriani Yesu Kristo metaasa esiaai enye te ngira nenya endaa naisiaayu oopeny. 
2Thessalonians3:13 Ilalashera o nkanashera eminauru te asata oo supati. 
2Thessalonians3:14 Te neany oltung'ani ening enikiliki iyiook intae te na palai, entayiolo ilo tung'ani, nimintokiki aata eniporokiki ninye, pee ekurru ninye." 
2Thessalonians3:15 Emiing'or ninye anaa olmang'atinta, kake enkoo anaa olalashe." 
2Thessalonians3:16 Ore taata Olaitoriani le seriani meishoo ninye intae makewan eseriani inkatitin pooki tiatua nkoitoi pooki, metaa Olaitoriani te nebo intae pooki." 
2Thessalonians3:17 Nanu Paulo oigero ena kirorokino te nkaina ai makewan. Ele olmonekie le mpalai ai pooki, neijia oshiaake aiko te naiger." 
2Thessalonians3:18 Metaa empiris o Laitoriani lang Yesu Kristo te nebo intae pooki. 
1Timothy1:1 Paulo, olkipaaret le Kristo Yesu te nkitanapata e Nkai Olaitajeunoni lang, o te Kristo Yesu osiligi lang." 
1Timothy1:2 Aigeroki Timoteo, enkerai ai te sipata tiatua enkirukoto. Metaa enino empiris o lng'ur o eseriani eing'uaa Enkai Papa o Kristo Yesu Olaitoriani lang." 
1Timothy1:3 Ore anaa enapa naaitanapa aloito Makedonia, tobiko te Efeso peyie intanap amitiki lelo kulikae elikioo pooki kiteng'enare napaashaa." 
1Timothy1:4 Aashu eitanyamal ate too nkatinin o loo nkakuyiaa nemeeta enkiting'oto, neyau nkikilikuanat naapaashari neme enchetunoto e atua Enkai natii enkirukoto atua." 
1Timothy1:5 Amu ore enaipirta enkitanapata ang naa enyorrata naing'uaa oltau owang o ltau sidai lemeeta nkibirribirrat torrok, enkirukoto nemetii esunkuroisho." 
1Timothy1:6 Ore kulikae tung'ana netapaashari aapong kuna neidapashakino enchankar e pesho," 
1Timothy1:7 eyieu ninche neaku ilaiteng'enak loo nkitanapat nemeyiolo nena naajoito aashu nena baa naaimaki aakurraki. 
1Timothy1:8 Ore iyiook nikiyiolo aajo sidain inkitanapat te neasishore oltung'ani te sipata," 
1Timothy1:9 kiyiolo ena nchere, ore nkitanapat, neitu eitanapisho te nkaraki lelo supati, kake te nkaraki lelo aasak loo ntorrok o loogolong'u o te nkaraki lelo lemeure Enkai o laing'okok o te nkaraki lelo lemesinya o loomorisho o te nkaraki lelo ooar iloo menye o looar inoo ng'otonye metuata o te nkaraki lelo ooitayu iloikop o" 
1Timothy1:10 loo loloito o loosokorisho o lapurrok loo ltung'ana o ilaimonkok, o loonya olmumai le lejare o lelo pooki oopaashare enkiteng'enare supat," 
1Timothy1:11 naipirare ilomon supati kituaak le Nkai namayiana, laaishooki nanu aaisiligie." 
1Timothy1:12 Kaisho nanu Kristo Olaitoriani lang enashe, laa ninye laaishoo engolon naasishore nanu aatoduaa ajo kara olairukoni naagelaki ena kisiaayiare enye," 
1Timothy1:13 hoo te natamoro apa enkarna enye naisilisil namor ninye: kake atang'amua olng'ur amu ataasa apa nena te modai maata enkirukoto," 
1Timothy1:14 naaiputakini empiris o Laitoriani lang aaitadooyo te nebo o enkirukoto, o enyorrata natii atua Kristo Yesu." 
1Timothy1:15 Ekesipa ena kiroroto, neishiaakino neng'amari nenyorrarri katukul inchere, eewuo Kristo enkop aitajeu ilooata ng'ok. Naa nanu oituruk too looata." 
1Timothy1:16 Kake aatoduaka Enkai olng'ur paa ore tiatua nanu ara olaing'okoni torrono, neibalunye Yesu Kristo eng'iriata enye nalulunng'a, pee eaku enkitanyaanyukoto te lelo ooyooki aairuk ninye, netum enkishui nemeiting." 
1Timothy1:17 Metaa eno Laiguanani loo lporori pooki, lemeye aekata, lemelioo, laa ninye ake Enkai, enkanyit o enkitoo intarasi o ntarasi, Eesai." 
1Timothy1:18 Ena kitanapata aaishoo iyie, Timoteo, enkerai ai, te risioroto oo nkirorot e naibon nikimpirta iyie, pee kidumu ninche tijing'a ilo arrabal sidai." 
1Timothy1:19 Imbung'a enkirukoto to ltau supat lemeeta nkibirribirrat torrok. Ore kulikae netanyaita enkikoo oo ltauja lenye neidaikie enkirukoto enye," 
1Timothy1:20 ore te lelo netii Hemanayo o Aleksanta laitarasaka Sheitani pee eiteng'eni meigil aamor Enkai. 
1Timothy2:1 Ore naa enaituruk, entirrisha esayiata o enkomono o eomonokinoto o enkishooroto e nashe metaasi too ltung'ana pooki," 
1Timothy2:2 too laiguanak o lelo pooki ootii iwuejitin e nkitoo pee kitoni te mborron o te nkishon naserian, neure Enkai neyanyitisho too nkoitoi pooki." 
1Timothy2:3 Ena esidai naa ninye nang'amaroyu too nkonyek e Nkai Olaitajeunoni lang," 
1Timothy2:4 laa keyieu ninye neitajeuni iltung'ana pooki nepuonu aatum eyiolounoto e sipata. 
1Timothy2:5 Amu nabo Enkai, naa obo olaitutumoni le Nkai o ltung'ana, oltung'ani oji Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 oishorua kewan enye pee eaku elakunoto te pooki, neitakiaki shakenisho te nkata enye naishiaakino." 
1Timothy2:7 Te nkaraki ena pee aategeluaki nanu mataa olalikioroni o lkipaaret (naasipa ajoito, malejisho nanu), ataa olaiteng'enani loo loreren te nkirukoto o te sipata." 
1Timothy2:8 Kayieu naa neomon ilewa too wuejitin pooki, neilepie inkaik naasinya nemetii engoro aashu enchankar." 
1Timothy2:9 Keishiaa sii pee ekus ate inkituaak aaiririki te ng'eno o too lkilani ooishiaakino, neme te nchetata oo lpapit aashu te saabu aashu too lului, aashu too nkilani naagol enkinyiang'a" 
1Timothy2:10 kake too iasat sidain, anaa enaishiaakino inkituaak naajo keeta enkirukoto." 
1Timothy2:11 Inchoo enkitok eiteng'enuo te ngira neaku enaning'isho. 
1Timothy2:12 Manyorraki hoo enkitok meiteng'enisho aashu meitoria ilewa, inchoo ninye metigirayu." 
1Timothy2:13 Amu Adam apa eiteraki aaitobir neitokini Hawa. 
1Timothy2:14 Neme Adam apa etelejaki, kake enkitok apa etelejaki, neaku etigila nkitanapat." 
1Timothy2:15 Kake keitajeuni enkitok te ishoi oo nkera te nebik tiatua enkirukoto o enyorrata o esinyatisho, te nebo o eng'eno o esupatisho te nebo o eng'eno biyoto." 
1Timothy3:1 Enkiroroto nasipa ena inchere, te neyieu oltung'ani neaku olarikoni le sirit, naa eyieunoto sidai." 
1Timothy3:2 Keishiaakino olarikoni le sirit, nemeeta eleyiata, olee le nkitok nabo loo nkiririkinot, naa ng'en, pirisut, naa aminin, neyiolo aiteng'enisho," 
1Timothy3:3 nememera, nemearisho, kake oltung'ani supat, neme olaishankarrani, nemenyor impisai." 
1Timothy3:4 Neitasheiki olmarei lenye aitobiraki, neikok inkera enyena, pee eyanyitisho too nkoitoi pooki." 
1Timothy3:5 Amaa te nemeyiolo oltung'ani aitasheiki enkaji enye, kaji eiko te neing'or esirit e Nkai?" 
1Timothy3:6 Keishiaa neme ilo otajewuo det pee merup kewan to Iwuasa nebatatakino enkiguana e Sheitani. 
1Timothy3:7 Neme ina ake, keishiaakino neeta errepet te lelo leme ilairukok pee medoiki ake atua esulare o rreshet le Sheitani." 
1Timothy3:8 Neijia ake sii etiu ilaisiaayiak, inchoo emut nabo nemeitoki aaing'ashing'ash too nkirorot, neme ilooitabaitie enaisho, nemeeta olorok le dupoto," 
1Timothy3:9 inchoo eibung enkirukoto to ltau owang. 
1Timothy3:10 Nchoo sii eng'asi aatem ninche, ore ake peyie eitisipi nchere meeta ileyiat, nchoo easisho anaa ilaisiaayiak." 
1Timothy3:11 Neijia ake sii eishiaa neikununo inkituaak enye; nchoo emut nabo, neme inaakurrisho kake inoo nkiririkinot, neisiligayu too mbaa pooki." 
1Timothy3:12 Inchoo ilaisiaayiak eaku ilpayiani loo nkituaak maa naabo, neitasheiki sii ninche inkera enye o nkajijik enye aaitobiraki." 
1Timothy3:13 Amu ore lelo ooasisho aaitobiraki anaa ilaisiaayiak naa ketum errepet sidai maate, netum enkitieunoto kitok tiatua enkirukoto natii atua Kristo Yesu." 
1Timothy3:14 Kaisilig ajo kalotu enitii asieku, kake kasiraki intae kuna kiteng'enat peyie," 
1Timothy3:15 te naimutie niyiolouu enaishiaakino neas oltung'ani tiatua enkaji e Nkai. Naa ninye esirit e Nkai naishu, ninye eng'ape o olkitamanyunoto loo sipat." 
1Timothy3:16 Kitejo iyiook tukul inchere, eikitok oleng enkisudoroto e nkirukoto ang: Eibalunyeki ninye to sesen, neitadedeyieki ninye te Nkiyang'et nedol ilmalaika, nelikiori too loreren, neiruk enkop, neyae ninye keper te nkitoo." 
1Timothy4:1 Eibalunye Enkiyang'et Sinyati ajo nchere, ore too nkatitin e nkiting'oto, naa keing'uaa kulikae enkirukoto nerubare lelo tauja le lejare o nkiteng'enat oo loiriruani" 
1Timothy4:2 eimu esunkuroisho e lelo oolejisho ootokilote iltauja lenye," 
1Timothy4:3 oomit eyamishoe, nemit einosi kulie daiki naaitayio Enkai, nemit eng'amuni te nashe lelo ooata enkirukoto ooyiolo isipat." 
1Timothy4:4 Amu ore pooki toki naitayio Enkai naa eisidai, nemeetae hoo ae toki nabo naanyi te naa te nashe eng'amuni;" 
1Timothy4:5 amu keitisiny ororei le Nkai o enkomono. 
1Timothy4:6 Ti ninguan esirit te kuna kiteng'enat niaaku olaisiaayiani supat le Kristo Yesu, oitubuluaki too rorei le nkirukoto o nkiteng'enare sidai naa ninye iyie itusuja." 
1Timothy4:7 Tapaasha nena atinin e modai neme ne Nkai. Intamoo kewan orrekie le Nkai; 
1Timothy4:8 amu te naa keeta enkitamooto o sesen enkiti retoto, enkitamooto oo mbaa e Nkai naata te pooki oitoi, amu keeta enkisiligata tena kishui o te nkishui nalotu." 
1Timothy4:9 Ororei osipa ele neishiaakino neng'amari katukul. 
1Timothy4:10 Te nkaraki kuna pee kintanyamal ate nikinyok, amu Enkai naishu kitipika osiligi lang naa ninye Olaitajeunoni le pooki tung'ani neisulaki lelo ooiruk." 
1Timothy4:11 Intanapisho ninteng'enishore kuna baa. 
1Timothy4:12 Mincho oltung'ani hoo obo kimenu te nkaraki kitisho ino, kake intoduaa ilairukok enkitanyaanyukoto tiatua enkiroroto o to lkuaak, tiatua enyorrata, tiatua enkirukoto o tiatua esinyatisho." 
1Timothy4:13 Tasheikinoyu enkisumata oo lkigerot te dukuya iltung'ana o elikioroto o enkiteng'enare o metaba anaa nalotu. 
1Timothy4:14 Mintololoiki ina kishooroto niaata, nikinchooki apa too nkirorot e naibon apa peyie kinteleiki ilpayiani inkaik." 
1Timothy4:15 Intamoo kewan kuna siaaitin tasheikinore ninche, pee edol pooki ng'ae eninkunari te nyuaata." 
1Timothy4:16 Tagolie kewan o nena kiteng'enat inono, imbung'a, amu te niaas ina nintajeu kewan o lelo likinining." 
1Timothy5:1 Mibuaaki olpayian kitok kake irorie anaa papaai lino. Ntaasa iltung'ana ooti anaa ilalashera linono," 
1Timothy5:2 ninko nkituaak moruak anaa noo ng'utunyi, ninko nkituaak kutiti anaa nkanashera inono te sinyatisho pooki." 
1Timothy5:3 Iyanyita inkolia naara te dede. 
1Timothy5:4 Naa te neeta enkoliai inkera aashu inoo nkoko, inchoo eng'as aitabaya nena siaaitin e nkirukoto too lmareita lenye neisho intoiwuo enye olerrinyore amu keng'amaroyu ena te dukuya Enkai." 
1Timothy5:5 Ore naa enkoliai te dede, netung'uayioki aa ninye ake naa Enkai eisilig nebik eomon dama o kewarie;" 
1Timothy5:6 kake ore ina naa ng'uarrat ake naaitore, netua hoo neishu." 
1Timothy5:7 Intanapa nena pee metum ake ninche ileyiat. 
1Timothy5:8 Te netii oltung'ani lemegolie iltung'ana lenyena neisulaki lelo le nkaji enye, neiturrayie ninye enkirukoto, neaku torrono alang oleitu eiruk." 
1Timothy5:9 Nchoo eng'amuni aaiger enkoliai nemeitong'or ilarin ntomoni ile, naa enkitok apa o lpayian obo," 
1Timothy5:10 neeta ake sii shakenisho oo mbaa enyena sidain anaa enaitubulua inkera neitoomonishe, neitukuo inkejek oo sinyat, netasarua lelo oonyamal, netasheikine aas impukunot pooki oo siaaitin sidain too nkoitoi pooki." 
1Timothy5:11 Kake tanya ing'amu aiger inkolia kutiti: amu te nepaashari ninche neyieu neyami," 
1Timothy5:12 neaku keiguanareki ninche amu eiturraitie enapa kiroroto natang'asa aaibung. 
1Timothy5:13 Ore ake etiu neijia, keitamok ate enturuaisho neirrang'irrang aaruk inkajijik, neme neijia ake, kake keeta sii olmarenke o enkilepilep nekurrisho neiro mbaa nemeishiaakino neiro." 
1Timothy5:14 Metaa ajo nanu, keishiaakino neyami inkolia kutiti, neiu inkera, neitore nkajijik enye, peyie metum olmang'atinta erishata nasukenyie iyiook." 
1Timothy5:15 Amu eidipa kulie aatapong'ori aasuj Sheitani. 
1Timothy5:16 Te netii enkairukoni naata inkolia too lmarei lenye, nchoo enap ninche; Mincho esirit eiteleikini olola, peyie etum ataretu nena kulie olia te dede." 
1Timothy5:17 Nchoo lelo payiani laa larikok supati edamuni neigilieki aaisho enkanyit, neisulaki lelo oonyok te likioroto o te nkiteng'enare." 
1Timothy5:18 Amu ejo ilkigerot, “Mien olkiteng enkutuk eidong'ito enkurma,” nejo sii, “Keishiaakino olaisiaayiani olekoisiaayio lenye.”" 
1Timothy5:19 Minyorraa te neitang'ori olpayian aashu te naa ketii ilchakenini oaare anaa okuni. 
1Timothy5:20 Kake ore lelo ooenikino ing'ok tabuaaki etii pooki pee etum iltung'ana pooki enkuretisho. 
1Timothy5:21 Ore te dukuya Enkai o Kristo Yesu o lelo malaika oogeluno, aaitanap iyie nchere imbung'a kuna kitanapat miaata nyorrakino, nimiaas hoo ae bae to lkep." 
1Timothy5:22 Misioki enkiteleikinoto oo nkaik te lelo ooputokini enkisiaayiare, niming'arie likae tung'ani ing'ok enyena, torripo kewan, taa sinyati." 
1Timothy5:23 Mintoki aok enkare narok, kake tooko enkiti aisho oo sabibu te nkaraki enkoshoke ino o teina muoyian e anaa ake." 
1Timothy5:24 Keibala ing'ok e kulikae tung'ana neutu endung'okinoto e nkiguana, kake ore kulikae te siadi eyooki aaibalayu." 
1Timothy5:25 Neijia sii etiu iasat supati e kulikae tung'ana, keibalayu aasioki, naa te nemeibalayu nemeidim aaisudori o kenya." 
1Timothy6:1 Nchoo lelo pooki ootii abori enchata e rrindikisho eikenaa ilkituaak lenye aajo keiririkino enkanyit pooki, peyie mesukenyi ake enkarna e Nkai aashu nkiteng'enat ang." 
1Timothy6:2 Ore lelo ooata ilkituaak airukok nemeishiaa neituraa enkanyit enye amu kejo lelo ilalashera, kake peyie easisho oleng amu ore lelo oodupore ena siaai enye naa ile tipat, amu lairukok oonyor. Inteng'ena nintudup ninche kuna siaaitin." 
1Timothy6:3 Te neiteng'enisho oltung'ani ae kiteng'enare napaashaa neany eibung irorei supati lo Laitoriani lang Yesu Kristo o enkiteng'enare naishiaakino orrekie le Nkai," 
1Timothy6:4 nerup kewan te modai nemeyiolo toki. Keeta ninye enkure e nchankar o empong'o, naa ine epukunye olom o lolepilepi o emorore o nkiteenikinot torrok," 
1Timothy6:5 o enchankar tiatua iltung'ana lemelulung'a lukuny enye, nemeeta esipata, oojo ore orrekie le Nkai naa enkoitoi naduporeki." 
1Timothy6:6 Ketii dupoto sapuk orrekie le Nkai te nebo enkidipakinoto. 
1Timothy6:7 Amu eitu apa kiyau ae toki atua enkop, nimikindim aawaita hoo toki aaitung'uai enkop." 
1Timothy6:8 Kake ti nikiaata endaa o nkilani, ore kiaata kuna, neidip iyiook nena." 
1Timothy6:9 Kake ore lelo ooyieu neaku karsisi naa kedoiki ntemat nedoiki atua orreshet, nedoiki atua mbaa kumok e modai, naaitameisho neitadoiki iltung'ana atua enkitarruorroto o enkidaaroto." 
1Timothy6:10 Amu ore enyorrata oo mpisai ninye entonai oo ntorrok pooki naa te nkaraki ena pee etapaashari ilkulikae aaing'uaa enkirukoto nerem iltauja lenye too nkitamiot kumok. 
1Timothy6:11 Kake ore iyie, lo tung'ani le Nkai, ilanya kuna pooki, ing'oru esupatisho o rrekie le Nkai o enkirukoto o enyorrata o enkitashoto o emborron." 
1Timothy6:12 Taarisho te ilo arrabal sidai le nkirukoto; imbung'a ina kishui nemeiting, nikimpotokoki apa pee imbalie te dukuya ilchakenini kumok." 
1Timothy6:13 Ore te dukuya Enkai naa ninye naishoo empuaan pooki toki; o te dukuya Kristo Yesu laa ore shakenisho enye te dukuya Pontio Pilato neibalunye enkirukoto enye," 
1Timothy6:14 aaitanap inchere, imbung'a inkitanapat miata olduruk nimiaata enikimpotokini o metabau eliooto o Laitoriani lang Yesu Kristo." 
1Timothy6:15 Naa keibalunyeki ena te nkata naishiaakino, ilo omayiana naa ninye ake Olaitoriani loo laitoriak;" 
1Timothy6:16 laa ninye ake le meye, obik te wang'an nemeing'urayu. Nemeetae aekata oltung'ani otoduaa ninye nemeeta oloidim atoduaa. Metaa enenye enkanyit o enkitoria intarasi. Eesai." 
1Timothy6:17 Ore lelo karsisi le na kop inkoo pee mepik osiligi atua enkarsisisho enye nemebikoo, kake peyie eisilig Enkai naiputaki iyiook nena pooki pee kishipakino." 
1Timothy6:18 Nchoo ninche eaku supati, nekarsisu too iasat sidain, neretisho neleng'u sii," 
1Timothy6:19 amu te nena eitobiraki ate olkitamanyunoto sidai too nkolong'i naapuonu, peyie eyooki aang'amu ina kishui naa ninye nara katukul." 
1Timothy6:20 Oo Timoteo, torripo ina toki apa nikisiligieki. Talama nena kirorot neme no rrekie le Nkai, o mpaashat e nena naaitaae eng'eno te lejare." 
1Timothy6:21 Amu ena eibung'a kulikae nepong'ori neitu etil enkirukoto. Metaa empiris e Nkai te nebo intae. 
2Timothy1:1 Paulo, olkipaaret le Yesu Kristo te yieunoto e Nkai te risioroto e nkisiligata e mpuaan natii atua Kristo Yesu." 
2Timothy1:2 Timoteo enkerai ai nanyor aigeroki: Metaa te nebo iyie empiris o lng'ur o eseriani eing'uaa Enkai Papa o Kristo Yesu Olaitoriani lang. 
2Timothy1:3 Te naadamu oshi te nkomono dama o kewarie naisho Enkai enashe, ina naisiaaita to oltoilo lo ltau owang, anaa apa iloo papa." 
2Timothy1:4 Ore te nadamu ilkiyio linono ina kata apa inchirita, naayieu naadol dama o kewarie, peyie aaboreyu eng'ida." 
2Timothy1:5 Kadamu sii ina kirukoto ino nasipa, enkirukoto apa naitera amany kokoo ino Lois, o ng'utunyi Oinike, nayiolo taata aitisip nchere etamanya atua iyie." 
2Timothy1:6 Te nkaraki ina peyie aaitadamu nchere nyaaki ntopiu enkishooroto e Nkai natii atua iyie ninoto apa te nkiteleikinoto oo nkaik aainei. 
2Timothy1:7 Amu eitu eisho iyiook Enkai oltau le nkuretisho kake oltau le ngolon o le nyorrata o le nkibooroto e maate. 
2Timothy1:8 Mikurru naa te nintayu shakenisho o Laitoriani lang aashu te nanu oloena lenye, kake tonyorrai erishata ino o sina litum te nkaraki ororei supat te ngolon e Nkai," 
2Timothy1:9 naitajewuo iyiook neipot iyiook teina kipototo nasinya, neme te nkaraki esupatisho oo nkiaasin ang, kake te nkaraki esupatisho e yieunoto enye makewan o te mpiris naishoo ninye iyiook tiatua Kristo Yesu apa moitie." 
2Timothy1:10 Neibalunyeki taata te lotunoto o Laitajeunoni lang Kristo Yesu, oiwuang'ie keeya neyau puaan o enkishui nemetii keeya." 
2Timothy1:11 Te nkaraki ele rorei pee aategeluaki mataa olalikioroni o Lkipaaret o laiteng'enani," 
2Timothy1:12 naa te nkaraki ena pee aata ele sina. Kake madol enkurruna amu kayiolo ilo lairuko natisipua nchere keidim ninye atorripo ina naaisiligieki nanu o metabau ina olong. 
2Timothy1:13 Tusuja ilo rrekie loo rorei ooata puaan apa litoning'uo te nanu, te nkirukoto o te nyorrata natii atua Kristo Yesu." 
2Timothy1:14 Torripo ina sipata nikinchooki iyie te Nkiyang'et Sinyati natamanya atua iyiook. 
2Timothy1:15 Iyiolo ajo ore lelo pooki ootii Asia neibelekenyate, naaing'uaa nanu, ore te lelo netii Figelo o Ermogene." 
2Timothy1:16 Meishoo Olaitoriani olng'ur enkaji e Onesiforo amu aaitagolo ninye oshoke katitin kumok, eitu edol isura too lpisia le enata ai," 
2Timothy1:17 kake ore pee ebau Roma naing'oru omaanoto. 
2Timothy1:18 Meidimie Olaitoriani menoto olng'ur te ina olong kenya o Laitoriani, niyiolo sii eneba esiaai nataasa Onesifero te Efeso." 
2Timothy2:1 Ore naa iyie, enkerai ai, tagolo te mpiris natii atua Kristo." 
2Timothy2:2 Ore ina nitoning'o te nanu te dukuya lchakenini kumok, intarasaki lelo tung'ana ooisiligayu ooidim sii ninche aaiteng'ena ilkulikae." 
2Timothy2:3 Tonyorrai tang'arieki osina anaa osikari odupa le Kristo Yesu. 
2Timothy2:4 Meetae osikari otii enjore oisho metarruesha mbaa neme ne njore, amu ore enayieu ninye naa pee eitiship ilo oigero." 
2Timothy2:5 Meishori olokuet enkopiyia e nkitoo mme keshomo te risioroto oo nkitanapat. 
2Timothy2:6 Ore olaturoni le nkurma onyok keiririkino netum ilng'anayio le dukuya. 
2Timothy2:7 Tadamu kuna najo amu eikincho Olaitoriani ening'unoto te pooki toki. 
2Timothy2:8 Tadamu Yesu Kristo, otopiwuo aing'uaa ilootuata, le ntalipa e Daudi, anaa enainosuaki te ilo rorei supat lalikioo." 
2Timothy2:9 Lelo omon supati laa te ninye aainosieki osina o maateeni too lpisia anaa olarruoni. Kake ore ororei le Nkai nemeena. 
2Timothy2:10 Neaku kang'iri pooki toki te nkaraki lelo gelunot, pee etum sii ninche aanoto ina jeunoto tiatua Kristo Yesu, te nebo enkitoo oo ntarasi." 
2Timothy2:11 Ororei osipa ele nchere: Ti nikituata te nebo ninye, naa eikiyiooki sii aaishu te nebo ninye." 
2Timothy2:12 Ti niking'iri nikiyiooki sii aaitoreisho te nebo ninye; ti nikimiki ninye nemiki sii ninye iyiook; 
2Timothy2:13 ti nimikisiligayu, neton ninye eisiligayu - amu meidim ninye atomiki kewan." 
2Timothy2:14 Intadamu iltung'ana linono ena, nintanap te dukuya Olaitoriani, metapaashare enchankar oo rorei amu meretisho, kake keiminie ake lelo ooning." 
2Timothy2:15 Tonyuaa intoduaai kewan te Nkai ajo inyorraro, nira olaisiaayiani lemeeta enaitukurru, oasishore te nkitoriokinoto ilo rorei osipa." 
2Timothy2:16 Tapaasha nena kirorot e pesho nemetii euriata e Nkai, amu iltung'ana ake erikoo metalama euriata e Enkai oleng." 
2Timothy2:17 Ore inkirorot enye nedaari anaa enkeeya nayieng'i, ore te lelo netii Hermenayo o Fileto;" 
2Timothy2:18 ootapong'o enkoitoi nasipa, eji kejo eidipa empiunoto oo lootuata atulusoi, neibelekeny enkirukoto e kulikae." 
2Timothy2:19 Kake etuuno Enkai olkitamanyunoto le nkirukoto, nepik ele mishire ojo, “Keyiolo Olaitoriani lelo oora ilenyena,” neitoki ajo, “Ore pooki ng'ae oipot enkarna o Laitoriani nchoo eing'uaa entorroni.”" 
2Timothy2:20 Ore atua enkaji sapuk neme ntokitin e saabu o ne nkosholai ake natii, kake ketii sii noo nkeek o ne nkulukuoni, ore nkulie neasishoreki too mbaa e tipat ore nkulie neasishoreki too mbaa neme ine tipat." 
2Timothy2:21 Te neituku oltung'ani kewan nepaash iloirerioni, neaku emasaai naasishoreki te nkanyit naitisinyaki pee easishore olopeny enkaji, neirragieki aaitaanyu nena siaaitin sidain." 
2Timothy2:22 Neaku ilanya naa ng'uarrat e lelero, ning'oru esupatisho o enkirukoto o enyorrata o eseriani, te nebo lelo ooipot enkarna o Laitoriani to ltau owang." 
2Timothy2:23 Tapaashare enchankar e modai nemeeta enajo, iyiolo iyie ajo ilarrabali ake eiu." 
2Timothy2:24 Meishiaakino osinka lo Laitoriani te neaku olo larrabal kake keishia paa oltung'ani oibor oshoke te pooki ng'ae, olaiteng'enani onyor aiteng'enisho, ong'iri," 
2Timothy2:25 nererioo te mborron lelo ookesh ninye, amu ebaiki neidim Enkai aishoo meirridu nepuonu aayiolou ina sipata." 
2Timothy2:26 Pee ebaiki neisik aaing'uaa oorreshet le Sheitani, otang'asa apa aibung metaasa enayieu ninye." 
2Timothy3:1 Kake tayiolo ena nchere ore too nkolong'i e nkiting'oto naa kepuonu nkatitin oo sinaitin. 
2Timothy3:2 Amu keaku iltung'ana iloonyor ate, iloonyor mpisai, iloowuasa, ilooilash, iloomorisho, iloogolong'aki intoiwuo enye, ilemeeta enashe, nemeure Enkai." 
2Timothy3:3 Iloorook oishuaa, ilemesayiayu, nekurrisho, nemeeta esupatisho, ilemeibooyo ate too ntorrok pushunot, ilooiba esupatisho." 
2Timothy3:4 Ilooudoo ilkulenye, neipopong'a to lwuasa, iloonyor esikar alang enanyor Enkai." 
2Timothy3:5 Iloitaakuno kenyor Enkai netanyaita engolon enye. Talama iyie iltung'ana ooikununo neijia. 
2Timothy3:6 Amu ore tiatua ninche netii lelo ooruk inkajijik, neibung nena kituaak naamoda naanapita lolan loo ng'ok nerikito ng'uarrat enye oo mpukunot kumok," 
2Timothy3:7 nkituaak naainining pooki ng'ae nemebaiki aikata eyiolounoto e ina sipata. 
2Timothy3:8 Anaa Yanes o Yampres ootanyaita enatejo Musa, neijia sii etiu kulo tung'ana ootanyaita esipata, iltung'ana ootarruoitie indamunot ninche." 
2Timothy3:9 Kake meeta dikae nebaya ilenkirukoto e nkitaakuno amu keibalayu emodai enye te pooki anaa ene lelo tung'ana apa pokira oaare. 
2Timothy3:10 Kake indipa iyie atoduaa enkiteng'enare ai o rrekie lai o enaipirta te nkishui ai o nkirukoto ai o eng'iriata ai o enyorrata ai, o enkitashoto ai o" 
2Timothy3:11 inkisilisilot aainei o sinaitin laainei. Iyiolo iyie nena naaineputua te Antiok o te Ikonio o te Listra, eneba inkisilisilot nating'iria nanu; kake ore te nena pooki naatokordua Olaitoriani." 
2Timothy3:12 Kesipa ore lelo pooki ooyieu neibung orrekie le Nkai tiatua Kristo Yesu, nemeeta nchere pee meisilisili." 
2Timothy3:13 Ore lelo tung'ana torrok o lalejak neponari aaku torrok, elejisho neleji sii ninche." 
2Timothy3:14 Kake ore iyie, tobiko te nena nindipa atayiolo aitisip, amu iyiolo iyie ajo aing'ae likinteng'ena nena." 
2Timothy3:15 Naa ore ebaiki keraisho ino itayiolo lelo kigerot sinyat likindim aaiteng'ena te njeunoto naimu enkirukoto tiatua Yesu Kristo. 
2Timothy3:16 Ore ilkigerot pooki naa Enkai nayang'ua naa keeta dupoto te nkiteng'enare o te nkisikong'ata o ereriot o te nkitubulunoto tiatua esupatisho," 
2Timothy3:17 paa ore oltung'ani le Nkai neitabari te nkiaas pooki sidai. 
2Timothy4:1 Aaitanap iyie te dukuya Enkai o Kristo Yesu, laa ninye oyooki aiguanare ilooishu o lootuata, o teina lotunoto enye," 
2Timothy4:2 tolikioi ele rorei, isosiono te nkata sidai o te ntorrono. Inguanaki intijing'ai, nisikong, ninkok niaaku olemesi te ng'iriata o te nkiteng'enare." 
2Timothy4:3 Amu kelotu enkata nemeyieu iltung'ana neng'iri ina kiteng'enare supat kake kesuj ninche iyieunot enye neing'uraki ate ilturrurri loo laiteng'enak ooitabaya nena naayieu ninche, te ng'ion oo nkiyiaa enye." 
2Timothy4:4 Nepaash inaasipa aasuj inkaatini e lejare. 
2Timothy4:5 Kake ore iyie ntasho anaake, ting'iria osina, taasa esiaai o lalikioroni, ntabai enkisiaayiare ino." 
2Timothy4:6 Amu eidipa atabau enkata pee aaitaae olasar. Etabawua enkata e lototo ai. 
2Timothy4:7 Ataarare olarrabal sidai, naidipa ina kuetata, natagolie enkirukoto." 
2Timothy4:8 Ore ebaiki taata aatushumakaki nanu enkopiyia e nkitoo e supatisho, naa Olaitoriani, ilo arishani asipani laayooki aisho teina olong, neme nanu ake eishori, kake keishori sii lelo ootonyorra aanyu enkata naliooyu ninye." 
2Timothy4:9 Tonyuaa oleng, tasieku ene natii." 
2Timothy4:10 Amu ore Demas, etonyorra ena kop e taata naashomo aing'uaa nelo Sesalonike. Eshomo Kreskes Galatia neshomo Tito Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka ake openy laaboitare. Ing'oru Marko pee ishoru, amu kaaretu oleng te siaai." 
2Timothy4:11 Luka ake openy laaboitare. Ing'oru Marko pee ishoru, amu kaaretu oleng te siaai." 
2Timothy4:12 Airriwayie Tikikos meshomo Efeso. 
2Timothy4:13 Ore te nilotu iyie nishoru olkila apa latung'ueikia Karpo te Troas o mbukui sii, neisulaki nena oo ndapan." 
2Timothy4:14 Ore Aleksanta ele kunoni loo suyan aaitaasa ntorrok oleng, keitalak Olaitoriani te nkaraki nkiaasin enyena." 
2Timothy4:15 Torripo naa kewan te ninye amu etishirraka aany olkilikuai lang. 
2Timothy4:16 Ore apa ang'orito kewan te dukuya nemetii hoo obo laatijing'a enkoriong; aatung'uaitie pooki. Oi ake eaku meikenakini ninche ena! 
2Timothy4:17 Kake eitasho Olaitoriani te nkalo ai, naaisho nanu engolon nalimunye ororei te lulung'ata, pee etum iloreren pooki aatoning, neaku aatang'adieki enkutuk o lng'atuny." 
2Timothy4:18 Ee kaakordu Olaitoriani te ntorroni ake pooki, naaitajeu aaitaany ina kitoo enye e keper metaa enenye enkitoo ntarasi o ntarasi. Eesai." 
2Timothy4:19 Iroroki Priska o Akuila o enkaji e Onesiforos. 
2Timothy4:20 Etobiko Erasto te Korinto natung'uayie Trofimo emuoi te Mileto. 
2Timothy4:21 Tonyuaa tasioku eton eng'or enkata e nkirobi. Kirriwaki Eibulo enkirorokino naa neijia etiu Punten o Lino o Klaudia o lalashera pooki. 
2Timothy4:22 Metaa Olaitoriani te nebo enkishui ino. Metaa empiris e Nkai te nebo intae. 
Titus1:1 Paulo osinka le Nkai olkipaaret le Yesu Kristo, pee eitubulaa enkirukoto e lelo gelunot le Nkai o eng'eno naishiaakino orrekie le Nkai," 
Titus1:2 te ilo siligi le nkishui nemeiting, oisiligie apa Enkai nemeeta elejare ninche apa moitie;" 
Titus1:3 ore ake pee eiririkino enkata, neibalunye tiatua ororei lenye aimunye ina likioroto naaishooki nanu mainosai te nkitanapata e Nkai Olaitajeunoni lang." 
Titus1:4 Tito aigeroki, enkerai ai nasipa tiatua enkirukoto niking'ar. Meeu enitii empiris o eseriani eing'uaa Enkai Papa o Kristo Yesu Olaitajeunoni lang." 
Titus1:5 Te nkaraki ena apa pee aatung'uayie te Krete, pee itum aitobira mbaa naang'or, nigelu ilpayiani too nkang'itie pooki anaa enaatuutaka," 
Titus1:6 olpayian lemeeta eleyiata, olee le nkitok nabo, neiruko inkera enyena, nemekurri aajo aiserseri aashu mening'isho." 
Titus1:7 Amu ore olaitasheikinoni te nkaji e Nkai, naa olaisiaayiani le Nkai, meishiaakino neeta eleyiata; nchoo eaku mme ole makewan aashu olosieku engoro, aashu emera, aashu arruoni aashu eeta olorok le dupoto." 
Titus1:8 Kake keishiaa paa aminin, olonyor esupatisho, oloata entonata sidai, oloitoriori, sinyati neibooyo kewan." 
Titus1:9 Neibung akurraki ilo rorei osipa anaa enaiteng'enishoteki, pee eidim ninye aishooi eutaroto tiatua ina kiteng'enare supat, neibooyo lelo ooishankarra." 
Titus1:10 Ketii iltung'ana kumok lemening'isho, ooata irorei le pesho, oolejisho neisul lelo ooibung imbaa e muratare aitaa enjeunoto." 
Titus1:11 Meeta nchere emeitigiri ninche, meitoki aaibelekeny ilmareita oolulung'a eiteng'enisho nena nemeitoriori ejo pee etumisho te ntorroni nemeeta esipata naiteng'enishore." 
Titus1:12 Ore obo lenye maate eji laa kejo ninche oloiboni, nejo, “Ilalejak oshiaake Lkrete, ilowuarak torrok, ilaikoshuaak turua!”" 
Titus1:13 Ekesipa ena shakenisho. Metaa isikong'a ninche te mpijan pee etum aataa supati te nkirukoto 
Titus1:14 alang te nesuj nkaatini oo Lyahudi aashu nkitanapat oo ltung'ana ooany isipat. 
Titus1:15 Ore to supat naa eisidain intokitin pooki kake ore te ilo torrono o too lemeiruk meetae entoki sidai. Eidurukieki eng'eno enye o ltoiloishi loo ltauja lenye. 
Titus1:16 Kejo ninche keyiolo Enkai, kake neany ninye too nkiasin enye; ilainyalak ninche, oogolong'u lemeeta tipat ti ae siaai sidai hoo nabo." 
Titus2:1 Kake ore iyie Tito nteng'enisho nena naaishiaakino enkiteng'enare sidai. 
Titus2:2 Tiaaki ilpayiani kituaak meiririki mbaa, nedupayu naa ng'eni, neaku sidain te nkirukoto, te nyorrata, te nkitashoto o te ng'iriata." 
Titus2:3 Tiaaki nkituaak moruak neijia, metaa inaayanyitayu to lkuaak, nepal olmarenke nemeaku rrindiki e merai; nchoo eiteng'enisho nena sidain." 
Titus2:4 Neiteng'eni sii isiankikin metonyorra ilpayiani lenye o nkera enye," 
Titus2:5 neaku ng'eni neisosion, neramatisho ti ang, naa supati, nening ilpayiani lenye pee memenuni ake ororei le Nkai." 
Titus2:6 Neijia sii nkuna, tiaaki ilpayiani ooti pee eibooyo ate." 
Titus2:7 Intoduaai kewan too mbaa pooki, niaaku enkitanyaanyukoto oo nkiasin sidain. Ore te nkiteng'enare ino ntodolu esipata o ltau o entukunyakinoto," 
Titus2:8 o enkiroroto sidai nemeidimi aatusukeny, pee etumi aaitukurru ilo okeshisho, meeta ae torrono najo tialo iyiook." 
Titus2:9 Tiaaki irrindiki metoning'o ilaitoriak lenye, neitiship ninche te pooki bae, nemeeta ntorok naawaliki, pee eitoduaaya esupatisho pooki," 
Titus2:10 paa ore too mbaa pooki nejukaa enkiteng'enare e Enkai Olaitajeunoni lang. 
Titus2:11 Amu eitaliooki empiris e Nkai te nkaraki enjeunoto oo ltung'ana pooki," 
Titus2:12 neiteng'en iyiook maibai nena pooki neme nne Enkai, o ng'uarrat e nkop, nikitoni te nkiririkinoto, o te nkitorioroto o to rrekie le Nkai tena kop," 
Titus2:13 nikiaanyu osiligi lang omayiana, ina lotunoto e nkitoo e Nkai ang kitok o Laitajeunoni lang Yesu Kristo," 
Titus2:14 oishorua kewan te nkaraki iyiook, pee elaku iyiook aitung'uaa entorroni pooki neitisinyaki kewan iltung'ana lenyena. Lelo ooata enyuaata te nkaraki nkiasin sidain." 
Titus2:15 Mbalunye kuna baa, nkoo ninguan te ngolon pooki. Mincho hoo oltung'ani obo mikitemena." 
Titus3:1 Ntadamu iltung'ana metaa ilooning'isho too laitoriak nening'isho, neas pooki siaai metii esunkuroisho," 
Titus3:2 nememor likae tung'ani, nepaash olarrabal, neaku loobor, neitoduaaya esupatisho too ltung'ana pooki." 
Titus3:3 Amu eikira sii apa iyiook ilmoda, nikigolong'u, neitapong'oyioki iyiook, nikiaaku rrindiki loo ng'uarrat o sikarri oo mpukunot pooki, nikinturraa nkolong'i ang te ntorroni o lom, neibayuni iyiook iltung'ana nikimbayuno iyiook maate;" 
Titus3:4 kake ore ake pee eliooyu esidano o enyorrata o esupatisho e Nkai Olaitajeunoni lang," 
Titus3:5 neitajeu ninye iyiook neme te nkaraki nkiasin nikitaasa iyiook tiatua esupatisho, kake te nkaraki olng'ur lenye, te nkitukuoto o enkitang'ejukoto o einoto tiatua Enkiyang'et Sinyati," 
Titus3:6 ina natubukoko ninye iyiook te nkiputakinoto tiatua Yesu Kristo Olaitajeunoni lang," 
Titus3:7 pee eikenaki iyiook esupatisho te mpiris enye nikiaaku ilajung'ok lo siligi le nkishui oo ntarasi. Ororei osipa ele. 
Titus3:8 Kayieu naa nimbung akurraki kuna baa, peyie aa ore ilooiruko Enkai nejurru aaitayiolo ate nkiasin sidain; kuna ninche sidain naata dupoto too ltung'ana." 
Titus3:9 Kake tapaasha nkirorot emodai o ishoritin oo lmakui o mpaasharot o enchankar oo mbaa oo nkitanapat, amu meeta eretoto naa pesho." 
Titus3:10 Ore oltung'ani okepari indipa aikoo ninye ene dukuya o eniare, talama." 
Titus3:11 Iyiolo ajo ore oltung'ani oikununo inji netapong'ori naa kaaing'okoni netudung'oko kewan enkiguana. 
Titus3:12 Te nairriu nanu Atemas aashu Tikikos meeu enitii, tonyuaa oleng, wou ene natii te Nikapolis, amu atonyorayie pee aton teine te nkata e nkirobi." 
Titus3:13 Tonyuaa isosionie Senos, ilo aiteng'enani loo nkitanapat o Apolos te lototo enye; nimincho eng'oriki hoo toki." 
Titus3:14 Naa nchoo iltung'ana lang meitamoo ate nkiasin sidain, pee eretu nkolati naarrish pee meaku ilemeeta ilng'anayio." 
Titus3:15 Eirriwaki intae enkirorokino kulo pooki laboitare. Iroroki lelo pooki oonyor iyiook tiatua enkirukoto. Metaa empiris e Nkai te nebo intae pooki. 
Philemon1:1 Paulo oena te nkaraki Yesu Kristo o Timoteo olalashe lang - kingeroki Filimon likinyor oasisho te nebo iyiook 
Philemon1:2 o Afia enkanashe ang o Arkipos osikari te nebo iyiook, o esirit natii atua enkaji ino." 
Philemon1:3 Meeu empiris enitii o eseriani eing'uaa Enkai Papa lang o Laitoriani Yesu Kristo. 
Philemon1:4 Aisho Enkai ai enashe te naadamu iyie te nkomono ai," 
Philemon1:5 amu aning'ito enyorrata ino o enkirukoto niaata ti atua Olaitoriani Yesu o lelo sinyat. 
Philemon1:6 Naomon paa ore ing'arie ilkulikae enkirukoto ino, neitubulaa eyiolounoto enena pooki supati naara nkunaang ti atua Kristo." 
Philemon1:7 Amu anoto nanu eng'ida sapuk o enkilejilejata naayaka enyorrata ino, olalashe lai, amu eitagoloki iltauja loo sinyat te nkaraki iyie." 
Philemon1:8 Ore etiu neijia, hoo naaitieu ti atua Kristo, aaitanap taasa ina naishiaakino," 
Philemon1:9 Kake ore te nkaraki enyorrata, nayieu naasai nanu Paulo, Olbalusui lo Laitoriani naena taata te nkaraki Kristo Yesu" 
Philemon1:10 aasai nanu iyie te nkaraki enkerai ai Onesimas, ataa nanu menye ti atua eenata ai." 
Philemon1:11 (Ore apa te dukuya naa pesho ninye te iyie, kake ore taata netaa ole tipat oleng, te iyie o te nanu.)" 
Philemon1:12 Naa kairriu nanu ninye metushukunye enitii, airriu oltau lai kewan." 
Philemon1:13 Kayieu naaji naa kaiboo maataboitare, peyie aatum aisiaayia te rishata ino, te enata ai te nkaraki Ororei Supat;" 
Philemon1:14 kake atejo maas aetoki eitu atum ewalata ino pee metiu esupatisho ino anaa earakinoto kake pee eaku eyieunoto ino makewan. 
Philemon1:15 Ebaiki naa ina apa pee kintung'uayioki Onesimas te nkiti kata, pee kintokini aaitaboitaki ntarasi," 
Philemon1:16 meekure aa orrindik, kake etuluso alang orrindik, etaa olalashe onyorri, eisulaki te nanu kake eisul naa oleng te iyie, te pokira are to sesen o to Laitoriani." 
Philemon1:17 Metaa te naa eikinken nanu ajo kira nabo, tang'amu ninye anaa naaji eniking'amu nanu." 
Philemon1:18 Te nikinyala apa ninye ti ae bae aashu te neeta esile ino e ae toki, nchoo eaku esile ai." 
Philemon1:19 Nanu Paulo oigero ena te nkaina ai makewan. Ekalak nemaimaki esile nikiaatayie nanu ebaiki kewan ino. 
Philemon1:20 Ee, olalashe kayieu nanu dupoto te iyie ti atua Olaitoriani. Entagolo oltau lai ti atua Kristo." 
Philemon1:21 Ore amu kaaisilig ajo ining'isho, aaigeroki kuna ayiolo ajo ias oleng aitulus enatejo." 
Philemon1:22 Ore te nebo nena, intobirakaki olgilata loo lomon, amu aisilig ajo ore te nkaraki enkomono inyi naa kaaishori nanu maeu enitii intae." 
Philemon1:23 Kirriwaki enkirorokino Epafras, ilo oena te nebo nanu te nkaraki Kristo Yesu." 
Philemon1:24 Naa neijia etiu Marko, o Aristakos o Demas o Luka ooasisho tenebo nanu." 
Philemon1:24 Naa neijia etiu Marko, o Aristakos o Demas o Luka ooasisho tenebo nanu." 
Philemon1:25 Metaa empiris o Laitoriani Yesu Kristo te nebo enkiyang'et inyi. 
Hebrews1:1 Eirori apa Enkai iloo papa too nkoitoi kumok o too mpukunot kumok too loibonok lenyena," 
Hebrews1:2 kake ore te kuna olong'i naabayie neirorie iyiook to Inoti otegelua ninye metaa olajung'oni loo ntokitin pooki, olaa te ninye eitayioki enkop." 
Hebrews1:3 Ninye oitodolu enatiu enkitoo e Nkai naa ninye otaa olmishire le naikununo Enkai, naa ninye oibung'ita shumata o enkop to rorei le ngolon enye. Ore apa pee eidip aitobira enkipooto oo ng'ok, neton te tatene e Nkitoo te keper." 
Hebrews1:4 Eidipa Enkerai aisula ilmalaika amu ore enkarna nanoto naa ninye nalusoo too nkunenye. 
Hebrews1:5 Amu kalo malaika etiaaka Enkai ae kata nchere, “Ira iyie Oinoti lai latoiwuo tele kekun?” Aashu sii, “Kaaku nanu menye lenye, neaku ninye Oinoti lai?”" 
Hebrews1:6 O sii, pee eyau olkikau lenye enkop nejo, “Inchoo eserem ninye ilmalaika pooki le Nkai.”" 
Hebrews1:7 Ore tialo ilmalaika nejo ninye, “Oloitaa ilmalaika lenyena isiwuoishi, neitaa isinkan lenyena ilng'ejepa le nkima.”" 
Hebrews1:8 Kake etejo tialo Oinoti lenye, “Ore olorika lino, iyie Enkai naa oloo ntarasi o ntarasi orinka le supatisho ilo rinka le nkitoria ino." 
Hebrews1:9 Itonyorra iyie esupatisho nimbayu entorroni. Ore te nkaraki ina nikitubukoko Enkai ino eilata aput, nikiela te ilata e ng'ida nalang ene sirit ino.”" 
Hebrews1:10 Ore sii, “Iyie, Olaitoriani, oitobira enkop te nkiterunoto, ore keper naa esiaai oo nkaik inono." 
Hebrews1:11 Keishari ninche, kake ibik ake iyie, kemusanu ninche, kake ibik ake iyie, kemusanu ninche anaa enkila," 
Hebrews1:12 naa iyie oyooki apiyai ninche anaa enkila neibelekenya ninche. Kake itiu iyie anaa apake, nemeishunye ilarin linono ntarasi.”" 
Hebrews1:13 Kake kalo malaika etiaaka aekata Enkai, “Totona te nkaina ai e tatene o metaba anaa naitaa ilmang'ati linono olorika loo nkejek inono?”" 
Hebrews1:14 Aime nkiyang'eta aisiaayiak ake ilmalaika pooki oirriwayioki meisiaaisho, te nkaraki lelo ootum enjeunoto?" 
Hebrews2:1 Ore te nkaraki ina, keishiaakino nikirrip nena nikitoning'o oleng, pee mikipaashare ake aaing'uaa." 
Hebrews2:2 Amu amaa tenaa keewuo olkilikuai apa otolimutuo ilmalaika neaku ore engilata enye aashu eanyata netum enkitamioto," 
Hebrews2:3 kaji kijeunye iyiook ti nikintololoiki enjeunoto kitok naba inji? Olaitoriani otang'asa alimu ena jeunoto te dukuya, neetuo aaishakenoki tialo iyiook lelo apa ootoning'o ninye." 
Hebrews2:4 Neishakenoko sii ninye Enkai too lmonek o too mbaa e nking'asia o too mpukunot kumok e nking'asia o too nkishorunot e Nkiyang'et Sinyati naaori te risioroto e yieuna enye. 
Hebrews2:5 Amu mme ilmalaika eishoo Enkai meitoria enkop nalotu, naa ninye ena nikiimaki." 
Hebrews2:6 Eishakenoki aajo te dikae, “Kainyoo ninye oltung'ani linkenaa iyie, anaa enkerai e tung'ani niramat iyie?" 
Hebrews2:7 Iyie oitadowuo ninye te nkiti rishata meeu abori lmalaika, naa iyie oishoo olmarisian le nkitoo o enkanyit," 
Hebrews2:8 nintadowuo pooki toki meeu abori nkejek enyena.” Nitipika pooki toki abori enkitoria enye, nemeetae ae toki natelekua nemeitore ninye. Ore anaa enatiu, eton mikidol iyiook pooki toki, tiabori enkitoria enye." 
Hebrews2:9 Kake kidolita Yesu, otang'asaki aaitadou te nkiti rishata metadou abori ilmalaika, neishooki enkopiyia e nkitoo o enkanyit te nkaraki emion enye e keeya, peyie aa te mpiris e Nkai eishamishama ninye keeya te rishata e pooki ng'ae." 
Hebrews2:10 Amu keiririkino apa paa ore Enkai, olaa inenyena naa te ninye pee eetae intokitin pooki naa ore pee etumoki ninye atorikoki inkera kumok enkitoo, neiteraka emion neitaa bayaroti ilo oipirua enjeunoto enye te mion o larikoni." 
Hebrews2:11 Amu ore ilo oitisinyi o lelo ooitisinyi nebo eing'uaa pooki. Naa ina pee mekurru Yesu te nejo ninche ilalashera 
Hebrews2:12 Nejo, “Kaliki ilalashera laainei enkarna ino, naaisis iyie te mpolos e umata.”" 
Hebrews2:13 Nejo sii, “Ekapik nanu osiligi lai atua Enkai.” Neigil ake ajo, “Nele nanu o nena kera naaishoo nanu Enkai.”" 
Hebrews2:14 Ore naa te nkaraki nang'ar inkera nkiri o sarge, etang'arie sii ninye Yesu makewan ina pukunoto, paa te keeya etum ninye aitarruoi ilo oata engolon e keeya, aa oloirirua," 
Hebrews2:15 netum atokordu lelo pooki ooena te nkishui enye pooki te nkaraki naure keeya. 
Hebrews2:16 Amu kesipa nchere mme lmalaika doi eret kake eishoi e Abraham. 
Hebrews2:17 Te nkaraki ina pee eishooki Yesu metotiwuo anaa lalashera lenyena too mpukunot pooki, pee etum ataa olapolosani oata olng'ur neisiligayu te siaai e Nkai, netum aitayu enkitukuoroto oo ng'ok oo ltung'ana." 
Hebrews2:18 Amu ore te nkaraki netamio ninye makewan pee etemi, ekeidim ninye atareto lelo ootemi." 
Hebrews3:1 Ore te nkaraki nena, lo alashera sinyat, oong'ar enkipototo e keper, entadamu Yesu, olkipaaret naa olapolosani kitok likilikioo." 
Hebrews3:2 Etaa ninye oloisiligayu tialo ilo otegelua ninye, anaa apa sii ninye Musa pee etaa oloisiligayu tiatua enkaji e Nkai." 
Hebrews3:3 Kake ore ninye Yesu neikenakaki nchere keiririkino enkitoo nalang ene Musa anaa te neeta oloshetu enkaji enkitoo nalang ene nkaji. 
Hebrews3:4 Amu keeta ake enkaji pooki oloteshetua kake Enkai olashetani loo ntokitin pooki. 
Hebrews3:5 Etaa apa Musa oloisiligayu anaa olaisiaayiani te pooki naatii enkaji e Nkai, pee eishakenoki mbaa naanyaakaki aalimu te siadi." 
Hebrews3:6 Kake ore Kristo netaa oloisiligayu te nkaji e Nkai anaa Oinoti. Nikira iyiook enkaji enye ti nikimbung aakurraki empijan ang o lwuasa tiatua ilo siligi lang. 
Hebrews3:7 Ore te nkaraki ina, anaa enajo Enkiyang'et Sinyati, “Ore taata ena olong, ti nining'ining'i oltoilo le Nkai," 
Hebrews3:8 emintagol iltauja linyi anaa te napa gogong'i, te napa olong e ntemata ti ong'ata," 
Hebrews3:9 peyie aatem iloo minyi, nedol isiaaitin aainei too larin artam." 
Hebrews3:10 Ore te nkaraki naaitagoro ilo porror, najo, ‘Kepaashari oshi ake ninche tiatua iltauja lenye; neitu aekata eyiolou inkoitoi aainei.’" 
Hebrews3:11 Ore anaa enainosa olmumai te ngoro ai, ‘Mejing aekata ninche enkiyeng'iyeng'ata ai.’ ”" 
Hebrews3:12 Entodol ate, lo alashera, pee metii ake atua intae likae linyi lo ltau torrono, lemeiruk, orik intae nesulaa neitapaash Enkai naishu." 
Hebrews3:13 Kake entaretunoto anaa ake, anaa neton ejoitoi, “Taata ena olong,” pee megolu likae linyi lukunya te nkaraki elejaroto oo ng'ok." 
Hebrews3:14 Amu Kristo king'ar iyiook te nesipa eikikurraki aaibung empijan ang o metabaiki enkiting'oto," 
Hebrews3:15 eton ejoitoi, “Ore taata ena olong, ti nining'ining'i oltoilo lenye, emintagol iltauja linyi anaa te napa gogong'i.”" 
Hebrews3:16 Kakua apa lelo ootoning'o oltoilo le Nkai neitoki aagolong'aki? Aime lapa pooki ootung'uaitie Misiri ootorikuo Musa? 
Hebrews3:17 Naa kakua etagorokine Enkai too larin artam? Aime lelo ootaasa ng'ok, ooitanang'a iseseni lenye ilo purkel?" 
Hebrews3:18 Naa kakua einosaka Enkaiolmumai ajo, mejing enkiyeng'iyeng'ata enye ntarasi, ei kulikae leme lelo ootogolong'akita?" 
Hebrews3:19 Neaku kidol aajo eitu eidim ninche aatijing ine te nkaraki neitu eiruk. 
Hebrews4:1 Ore te nkaraki ina eton eetae enkisiligata najing'ieki enkiyeng'iyeng'ata e Nkai, emaing'ura ake pee meiguanareki ake likae linyi neji eturua ebaiki." 
Hebrews4:2 Amu etabaikitia iyiook lelo omon supati anaa enatabaikitia sii ninche; kake ore ilo kilikuai otoning'o ninche neitu eret, amu eitu einepu enkirukoto tiatua lelo ootoning'o." 
Hebrews4:3 Amu iyiook ilooiruko oojing ina kiyeng'iyeng'ata, anaa ina natejo Enkai nchere, “Ore anaa enainosa olmumai tiatua engoro ai nchere, ‘Mejing ae kata ninche enkiyeng'iyeng'ata ai ntarasi,’ ” hoo neidipate isiaaitin enyena ebaiki apake pee eitamanyuni enkop." 
Hebrews4:4 Amu eimakaki enkolong e naapishana te dikae nejo nji, “Neyeng'iyeng'a Enkai te nkolong e naapishana eidipa isiaaitin enyena pooki.”" 
Hebrews4:5 Nenyaaka ake ajo teine wueji, “Mejing aekata ninche enkiyeng'iyeng'ata ai.”" 
Hebrews4:6 Ore naa amu ketiooyo pee ejing kulikae ine, ore lelo ootang'amutua lelo omon supati neitu ninche ejing te nkaraki neitu eiruk." 
Hebrews4:7 Enyaaka naa Enkai apik ae olong, “Taata ena olong”, etejo te Daudi etulusoyie enkata naado, te lelo rorei ooidipaki aairoro, “Ore taata ena olong ti nining'ining'i oltoilo le Nkai, emintagol iltauja linyi.”" 
Hebrews4:8 Amu tenaa keidipa apa Yoshua aishoo ninche enkiyeng'iyeng'ata anaata eitu eitoki Enkai aimaki ae olong. 
Hebrews4:9 Neaku eton ake eetae enkiyeng'iyeng'ata e Sabato oo ltung'ana le Nkai; 
Hebrews4:10 amu ore pooki ng'ae, ojing enkiyeng'iyeng'ata e Nkai nepal sii ninye isiaaitin enyena anaa enatapala Enkai inenyena." 
Hebrews4:11 Ematonyok naa pee kijing ina kiyeng'iyeng'ata, pee mebatata hoo obo te ngolong'u naaijo ina apa enye." 
Hebrews4:12 Amu keishu ororei le Nkai neeta engolon, nepi ninye alang olalem ake pooki opi mbat pokira, neimisho enarish oltau o enkiyang'et, neim irubat o ntolo, neyiolou indamunot o nkiguanat o ltau." 
Hebrews4:13 Naa ore te dukuya Enkai, meetae hoo toki te nena naaitayioki naisudoro kake keibala pooki neboluno te dukuya inkonyek e ilo likiyaki imbaa ang." 
Hebrews4:14 Ore naa amu kiaata olapolosani kitok oilepa keper, Yesu, Oinoti le Nkai, ematukurraki aaibung elimunoto ang." 
Hebrews4:15 Amu mme olapolosani likiaata olemeidim atayiolo enchalan ang, kake ore ilo obo likiata naa oloidipaki apa aatetem anaa enatemitae iyiook, kake eitu eas ninye ng'ok." 
Hebrews4:16 Ematinyikaki naa ilo orika le mpiris kintieu, pee king'amu olng'ur nikitum empiris naretu iyiook te nkata e ngoloto." 
Hebrews5:1 Amu ore olapolosani ake pooki ogeluni tiatua olorere netegeluaki metaasisho te nkaraki olorere tialo Enkai, neitayu nkishoorot o lasarri te nkaraki ing'ok." 
Hebrews5:2 Neidim ninye ataretu te mborron ilmoda o lwushuush, enapita ninye makewan enchalan enye." 
Hebrews5:3 Ore te nkaraki ena, meeta nchere pee meng'as aitayu olasar loo ng'ok enyena makewan neitayu sii noo ilkulikae tung'ana." 
Hebrews5:4 Nemeetae oloisho kewan ina kitoo, kake Enkai naipot, anaa apa pee eipot Aron." 
Hebrews5:5 Neaku ore sii ninye Kristo eitu eilepie kewan meitaae olapolosani kitok, kake ketegelua ilo otiaaka ninye, “Ira iyie Oinoti lai taata aatoiwuo iyie,”" 
Hebrews5:6 anaa pee ejo te dikae wueji, “Ira iyie olapolosani ntarasi, to lkerreti le Melkisedek.”" 
Hebrews5:7 Ore too nkolong'i enyena o sesen etoomonuo Yesu esaisho, nebuaku oleng too lkiyio, esai ilo apa oidim aitajeu te keeya, netoning'oki ninye te nkaraki naure ninye Enkai." 
Hebrews5:8 Amu ore hoo naa Oinoti ninye le Nkai, eitamoo kewan enkirukoto teina mion nanoto," 
Hebrews5:9 naa ore amu eitabayioki, etaa ninye enjeunoto oo ntarasi te lelo pooki ooning ninye," 
Hebrews5:10 neitaa Enkai ninye olapolosani kitok to lkerreti le Melkisedek. 
Hebrews5:11 Ore tena bae naa keetae nkumok naaji naagol elimunoto, amu eijo ketagolo intae ilukuny mining'ung'u." 
Hebrews5:12 Amu ore aa intae naaji taata ilaiteng'enak, eton eiririkino tenelotu likae aigilie aiteng'en intae nkiterunot o rorei le Nkai. Eton aa kule naairirikino intae, mme endaa nagol;" 
Hebrews5:13 amu ore pooki ng'ae laa kule ake eishuyie naa kaalani to rorei le supatisho, amu eton aa enkerai ninye." 
Hebrews5:14 Kake ore endaa nagol naa enoo ltung'ana botoro, ene lelo ooiteng'enaki to lmoo metayiolo aatirishu isupati o ntorrok." 
Hebrews6:1 Ore naa ematogiroi nkiterunot oo nkiteng'enat e Kristo emaape dukuya aabulu pee meaku aikintoki aaitamanya enkirridunoto naipirta isiaaitin naatuata, o enkirukoto e Nkai," 
Hebrews6:2 o enkiteng'enata e nkisuja o enkiteleikinoto oo nkaik, o empiunoto oo lootuata, o enkiguana oo ntarasi." 
Hebrews6:3 Naa aikiaas kuna pooki eishorua Enkai. 
Hebrews6:4 Amu meidimayu neitokini aitasheyie te nkirridunoto lelo ooidipaki aaitawang'a, neishamishama enkishorunoto e keper, netang'arieki Enkiyang'et Sinyati," 
Hebrews6:5 neishamishama esupatisho o rorei le Nkai o engolon e ina kata nalotu. 
Hebrews6:6 Teneitoki ninche etii nena, aaibelekenya neany eiruk, amu ilo Inoti le Nkai eigil aashe maate nepik enkurruna metalioyu." 
Hebrews6:7 Amu ore enkop naok enkare nashaiki nkatitin kumok, nebulaki endaa naret lelo ooturokini, netum emayianata naing'uaa Enkai." 
Hebrews6:8 Kake te neiu ilkiku o endiati, neaku pesho nenyikaki oldeket; naa empejoroto eiting'oki." 
Hebrews6:9 Ore hoo naa neijia etiu tinikiro, ore te intae, ilanyor laainei, kesipa nchere kiatayie intae osiligi loo mbaa naaikash e njeunoto." 
Hebrews6:10 Mme Enkai neme asipani metaa kerikino enkisiaayiare inyi o enyorrata nintoduaaitie tialo lelo sinyat ooisiaaisho, neton ake isiaaitata." 
Hebrews6:11 Ekiiyeu neitoduaaya pooki ng'ae linyi enyuaata naikununo neijia pee itumutumu emborei oo sipat o siligi o metabaiki enkiting'oto," 
Hebrews6:12 pee miaakuku yietuti, kake ilooduaaya lelo laa te nkirukoto enye o te ng'iriata etujung'o nkisiligat." 
Hebrews6:13 Amu ore pee eisho Enkai Abraham enkisiligata naa ore amu meetae likae kitok olang oinosie olmumai, neinosie kewan olmumai," 
Hebrews6:14 ejo, “Kesipa kaamayian nanu iyie naaponaa.”" 
Hebrews6:15 Neaku ore Abraham, etobiko neng'iri, netum ina naisiligieki." 
Hebrews6:16 Oltung'ani kitok alang kewan einosie oltung'ani olmumai naa ore te nchankar ake pooki naa olmumai oitadedeyie ina shankar pooki. 
Hebrews6:17 Neaku ore apa pee eyieu Enkai neitoduaaya tukul nchere meibelekenya enkiguana enye, nepik olmumai," 
Hebrews6:18 peyie aa too mbaa are nemeibelekenya, naa te nena meidimayu pee eaku Enkai olalejani, kinoto iyiook ilooisikakita aasaru eretoto nagol nikimbung'ie ilo siligi otipikaki dukuya iyiook." 
Hebrews6:19 Kiata iyiook ena ng'ape nauno naenikino oltau, naa osiligi ojing agiroo oliatua lo lkarasha orish enkaji e Nkai," 
Hebrews6:20 ine neshomo Yesu aituruk te nkaraki iyiook, eidipa ninye ataa olapolosani kitok intarasi to lkerreti le Melkisedek." 
Hebrews7:1 Amu ore ele oji Melkisedek, olaiguanani le Salem, naa olapolosani le Nkai natii shumata te pooki. Netanang'are ninye Abraham eshukunye eing'uaa enjore natimirie ilaiguanak, nemayian ninye;" 
Hebrews7:2 naa ninye etoorikia Abraham ematua e tomon e pooki toki. Ore te walunto e nkarna enye naa olaiguanani le supatisho, naa olaiguanani le Salem, “Eji Olaiguanani le seriani”." 
Hebrews7:3 Meeta ninye menye anaa ng'otonye, nemeeta entipat, nemeeta eneiting'ie enkishui enye, kake etiu anaa ilo Inoti le Nkai, ora olapolosani ntarasi." 
Hebrews7:4 Ng'ura eneba enkitoo enye! Eishoo papa lang Abraham ninye ematua e tomon oo yarunot. 
Hebrews7:5 Naa ore lelo le ishoi e Lawi oong'amu empolosare neetae inaaitanapaki tiatua nkitanapat meishoo olorere ninche ematua e tomon, naa too lalashera lenye, hoo naa le ishoi e Abraham sii ninche." 
Hebrews7:6 Kake ematua e tomon naishoo Abraham Melkisedek hoo neme ole ishoi oo Lawi naishoo metamayiani ninye, otang'amua nkisiligat." 
Hebrews7:7 Metii enchankar inchere olkitok ake omayian oloti. 
Hebrews7:8 Ore tene, iltung'ana ooyooki aaye oong'amu ematua e tomon, ore teine, naa ilo obo oitadedeyieki aajo keishu." 
Hebrews7:9 Keidim doi ninye oltung'ani atejo ore ninye Lawi makewan, oishoro metang'amu ematua e tomon, eishooyie ematua e tomon te Abraham," 
Hebrews7:10 amu eton apa etioyo too sapo e nkakuyiaa lenye pee enang'are Abraham Melkisedek. 
Hebrews7:11 Ore naa tenaa ketumoyu apa bayarotisho te mpolosare oo le Lawi, amu te ninche etang'amutua ilo orere nkitanapat, kainyoo eitokini aayieunye likae apolosani olotu to lkerreti le Aron?" 
Hebrews7:12 Amu te neibelekenyi ilapolosak neibelekenyi sii ninche inkitanapat. 
Hebrews7:13 Amu ore ele oimaki kuna baa naa ole likae osho lemeeta ninye aekata oltung'ani lenye otopolosishe to lperere lo lasar. 
Hebrews7:14 Amu keibala ajo olosho le Yuda etoikioki Olaitoriani lang, naa ore te ilo osho, neitu ejo Musa ae naipirta ilapolosak." 
Hebrews7:15 Keitoki ena bae awang'u oleng te neinyototo likae apolosani lo rrekie le Melkisedek," 
Hebrews7:16 ajo eitaaki olapolosani neme to rrekie loo nkitanapat anaa te ntipat o sesen ake eeta engolon, kake te nkidimata e nkishui nemeidimi aaishie." 
Hebrews7:17 Amu keitaikiaki ninye shakenisho nchere, “Ira iyie olapolosani ntarasi to rrekie le Melkisedek.”" 
Hebrews7:18 Ore te nabo alo, eiwuang'ieki enapa kitanapata naituruku te nkaraki nashal nemeeta dupoto," 
Hebrews7:19 amu meetae entoki nataa bayaroti te nkaraki nkitanapat, ore te nkae alo, eyawuaki osiligi oikash, laa te ninye kinyikaki iyiook Enkai." 
Hebrews7:20 Neitu easi ina metii olmumai. 
Hebrews7:21 Ore lelo apa ooitera aaku ilapolosak netaa metii olmumai, kake ore ele netolimuoki to lmumai, “Einosa Olaitoriani olmumai nemeibelekeny enatejo inchere, ‘Ira iyie olapolosani intarasi.’ ”" 
Hebrews7:22 Ena naishoo Yesu meitadedeyie osotua olusoo to likae. 
Hebrews7:23 Ore lapa apolosak ooiturukutuo naa kumok esiana enye, amu etomitikio keeya ebikoo te mpolosare;" 
Hebrews7:24 kake eibung'ita ninye Yesu empolosare enye nemeiting, amu kebik ninye intarasi." 
Hebrews7:25 Ina pee eidim ninye aitajeu nkatitin pooki lelo ooimu ninye epuonu aanyikaki Enkai, amu keishu oshi ake ninye netumoki atoomonoki ninche." 
Hebrews7:26 Amu keishiaakino te iyiook, ti nikiata olapolosani kitok oba nji, osinyati, lemeeta entiyoto, nemeeta entibili, olotirishuaki too laing'okok neilepieki aaitogiroo shumata." 
Hebrews7:27 Meetayie ninye tipat, anaa enatiu apa lelo kulikae apolosak, meeta tipat napolosishore anaake, to lbae loo ng'ok enyena makewan, neitoki apolosisho to lbae loo ng'ok o lorere, eitabayie ninye ina nabo kata ake apa pee eishooyo kewan." 
Hebrews7:28 Kesipa nchere nkitanapat naaitaa ltung'ana ooshal ilapolosak kituaak, kake ore ilo rorei lo lmumai, otusujua nkitanapat, netegelua ilo Inoti bayaroti obik intarasi." 
Hebrews8:1 Ore embae sapuk te kuna baa naa ena: eikiaata doi iyiook olapolosani kitok oba neijia, olotonita te tatene e Nkitoo e keper," 
Hebrews8:2 olaisiaayiani le ine wueji sinyati o le ilo ng'obor osipa leme oltung'ani oitasheyie kake Olaitoriani. 
Hebrews8:3 Amu ore olapolosani ake pooki netegeluaki meishooi nkishoorot neitayu lasarri, naa keishiaakino apa neeta sii ninye ele apolosani entoki naishooyo." 
Hebrews8:4 Ore te naa kena kop etii, nemeaku hoo olapolosani, amu keetae naa lelo kulikae apolosak ooishooyo nkishoorot anaa enajo nkitanapat." 
Hebrews8:5 Neisiaai ninche nyaanyukie o loip le ine wueji sinyati te keper; amu ore pee eaku keun Musa olng'obor, netuutaka Enkai ninye nejoki, “Toduaa taa ntobira pooki toki nturubare lelo sirat likintoduaaki to ldoinyio.”" 
Hebrews8:6 Kake ore anaa enatiu, enoto ninye Kristo enkisiaayiare naisul ele sotua oyau ninye, amu eitabayioki too nkisiligat naalusoo te nekua." 
Hebrews8:7 Amu tenemeeta apa ilo sotua le dukuya ntiyot, naa anaata meetae ae nayaunyeki likae liaare." 
Hebrews8:8 Amu ntiyot etoduaa Enkai te ninche pee etejo: “Kepuonu nkolong'i, Olaitoriani ojo, naa kayooki aitayu osotua ng'ejuk o enkaji oo Siraeli o enkaji e Yuda." 
Hebrews8:9 Nemetiu anaa olapa sotua laitayio o loo menye enapa olong pee aibung ninche te nkaina ariku aitung'uaa enkop e Misiri; amu eitu ninche etoni tiatua osotua lai, naa ina pee eitu aitoki ashilaa ninche, Olaitoriani ojo." 
Hebrews8:10 Nele osotua laitayu o enkaji oo Siraeli te nelusoo nena olong'i, Olaitoriani ojo. Kapik inkitanapat aainei atua ilukuny enye, naiger ninche tiatua iltauja lenye, naa kaaku Enkai enye, neaku ninche iltung'ana laainei." 
Hebrews8:11 Nemeitoki pooki ng'ae aiteng'en ole latia enye aashu eiteng'en pooki ng'ae olalashe lenye, ajoki, ‘Tayiolo Olaitoriani,’ amu kaayiolou pooki nanu, eiteru to loti te pooki o metabaiki olkitok te pooki." 
Hebrews8:12 Amu katum kenya ake olng'ur tialo ntorrok enye, nemaitoki aekata adamu ng'ok enye.”" 
Hebrews8:13 Ore eimaki ninye osotua ng'ejuk neitaa Enkai musana ole dukuya. Ore ilo omusanu aaku moruo netinyikaka enkiishata. 
Hebrews9:1 Ore doi ninye ilo sotua le dukuya naa keeta apa irrekiei le seremare o ewueji sinyati e nkop. 
Hebrews9:2 Amu eitobiraki olng'obor li oriong, laa atua ninye etii olkilang'et o emisa o emukate nasinya; neji ine Ewueji Sinyati." 
Hebrews9:3 Ore ti oriong olkarasha li aare neitashe olng'obor oji ewueji Sinyati Oleng," 
Hebrews9:4 netii olperere lo lasar le nkorropil le saabu o ilo sanduku lo sotua omura pooki alole te saabu, netii atua ilo moti e saabu natii mana, o enapa ng'udi e Aron natubulakita mbenek, o lapa soito lo sotua;" 
Hebrews9:5 netii ilkerubi le nkitoo ooitushurita ilo orika lo lng'ur. Ore kuna tokitin nimikindim aaimaki taata nikisipu. 
Hebrews9:6 Ore pee eidipi aaitabai kuna kitobirat, neaku kejing ilapolosak anaake atua ilo ng'obor aaitabaya empolosare enye;" 
Hebrews9:7 kake ore ilo ng'obor li are, olapolosani kitok ake ojing, ore ninye naa kata nabo to lari, nemejing meetae osarge oishooyo te nkaraki kewan enye o te nkaraki inkitarruorrot e ilo orere." 
Hebrews9:8 Te na bae eitodolu Enkiyang'et Sinyati inchere eton mebolo enkoitoi najing'ieki ine wueji sinyati eton ake eitashe ilo ng'obor lioriong," 
Hebrews9:9 naa ina enkitanyaanyukoto e na kata taata. Ore te risioroto ele rrekie neishoori inkishoorot, o lasarri kake meidim aaitaa supati indamunot e lelo oosaisho," 
Hebrews9:10 kake endaa ake eipirta o enaoki o enkitukuore oo mpukunot kumok, naa imbaa naaitore osesen naatuunoki o metabau enkata e nkibelekenyata." 
Hebrews9:11 Kake ore eewuo Kristo anaa olapolosani kitok loo mbaa supati naapuonu, neaku ore to lng'obor kitok obaya, leme inkaik naaitobira, inchere (ime olena kitayunoto)," 
Hebrews9:12 etijing'a ninye nabo kata Ewueji Sinyati, neme osarge loo lkineji o lasho etoshoroyie kake osarge lenye makewan, neitadedeyie teina elakunoto oo ntarasi." 
Hebrews9:13 Amu amaa te naa ore iltung'ana ooiduruk naa keituku enkisuaakinoto o sarge loo lkineji o loo loing'ok o nkuruon e ntawuo te nkipooto o sesen," 
Hebrews9:14 kebaa naa elusoo osarge le Kristo, laa teina Kiyang'et oo ntarasi eishoo kewan Enkai meeta entiyoto eituku indamunot inyi neitung'uaa intae isiaaitin naatuata esiaayia Enkai naishu." 
Hebrews9:15 Ore te nkaraki nena, Kristo olaitutumoni lo sotua ng'ejuk, paa ore lelo ooipotoki netum inkisiligat e njung'ore oo ntarasi, amu enotoki keeya ng'ejuk nalaku too nkitarruorrot lelo ootii abori lido sotua le dukuya." 
Hebrews9:16 Amu ore te neetae empalai e njung'ore, neng'asi ake aaitadedeyie keeya eilo oitujung'ishe." 
Hebrews9:17 Amu pooki ake pee ejung'ishoi naa te neetae olotua, amu mejung'ishoi eishu olojung'isho." 
Hebrews9:18 Naa ina pee eitu apa eitabari olapa sotua musana metii osarge. 
Hebrews9:19 Amu ore apa, keimaki ake Musa enkitanapata ake pooki enena aliki olorere nedumu osarge loo lasho o loo lkineji, te nebo enkare o lpapit oonyokie loo ntare o lchani oji hisop, neisuaaki embuku kewan o lelo tung'ana pooki," 
Hebrews9:20 ejoito, “Osarge ele lo sotua oitanapa intae Enkai.”" 
Hebrews9:21 Neiko sii neijia ilo sarge eisuaaki kunda pokira are, ilo ng'obor o ntokitin pooki naasishoreki te seremare." 
Hebrews9:22 Kesipa nchere, ore to lkerreti loo nkitanapat, osarge apake eipokieki pooki toki, naa ore eitu eibukori osarge nemeetae empalakinoto oo ng'ok." 
Hebrews9:23 Neaku meeta apake kata nemeitukui kuna tokitin naa inkitanyaanyukot ake e nekua e keper aaipokie kulo asarri, kake ore nena tokitin maate e keper neipokieki lasarri oolang kulo." 
Hebrews9:24 Amu eitu eitijing'i Kristo, ewueji sinyati naitobiraki too nkaik naa enkitanyaanyukoto ake e idia nasipa, kake atua keper kewan etijing'a, paa keitashe taata te dukuya Enkai te rishata ang." 
Hebrews9:25 Neme keitoki ninye Kristo aigiligil aishooyo kewan, anaa enaiko ilo apolosani kitok ejing atua ine Wueji Sinyati anaake to lari eeta osarge leme o lenye;" 
Hebrews9:26 amu te naa neijia etiu, naa anaata eigilieki ninye emion ana apa moitie pee eitamanyuni enkop. Kake ore enatiu, etaliee ninye nabo kata ake te pooki eiting'o enkata pee eiwuang'ie ing'ok eitaa ninye kewan olasar." 
Hebrews9:27 Naa ore anaa enaye iltung'ana nabo kata ake, ore pee elusoo ina nelotu enkiguana," 
Hebrews9:28 neijia sii etiu Kristo, ore eidipaki aaitarasai ena nabo newa ng'ok oo lkumok, keliooyu eni are, neme ng'ok elotu aararr kake kelotu aitajeu lelo ooanyita ninye te yieunoto sapuk." 
Hebrews10:1 Ore amu oloip ake le nena sidain naapuonu eeta nena kitanapat neme nekua tokitin naasipa naara, meidim aekata lelo asarri ooitaini te pooki ari, aaitaa bayarot lelo tung'ana oonyikaki." 
Hebrews10:2 Amu te naa keidim anaata apa meekure eitaini. Te naa keitukuoki lelo aseremak, anaata meitoki aayioloiki ate ng'ok." 
Hebrews10:3 Kake ore tiatua lelo asarri netii enkitadamunoto oo ng'ok anaake te pooki ari. 
Hebrews10:4 Amu meidimayu metaa osarge loo loing'ok o lkineji ooya ng'ok. 
Hebrews10:5 Naa ina paa, ore apa pee elotu Kristo enkop, nejo, “Ore ilasarri o nkishoorot nimiyieu kake kintobiraka iyie nanu osesen." 
Hebrews10:6 Ore ilasarri oopeji o nkishorunot oo ng'ok neitu ishipakino iyie. 
Hebrews10:7 Ina pee atejo, ‘Ng'ura nele nanu, oewuo pee aas eniyieu, eyieunoto ino, Na Ai ai!’ Anaa enatisiraki tialo nanu tiatua olpiyayati le mbuku.”" 
Hebrews10:8 Ore pee ejo te ine te shumata, “Eitu iyieu iyie neitu ishipakino ilasarri o nkishoorot naapeji o nkishoorot oo ng'ok.” (Neishooyioki kuna te risioroto anaa enajo nkitanapat)," 
Hebrews10:9 nenyaaka aponaa ajo, “Nele nanu, aewuo pee aas eyieunoto ino.” Keiwuang'ie ninye idia e dukuya peyie etum aitasheyie eniare." 
Hebrews10:10 Naa ina eitukuyieki iyiook te nkishorunoto o sesen le Yesu Kristo nabo kata ake te rishata e pooki. 
Hebrews10:11 Neitashe olapolosani ake pooki anaake te siaai enye, neigil aitayu iloshi ake asarri, lemeidim aekata aawaita ng'ok." 
Hebrews10:12 Kake ore pee eidip Kristo aitayu olasar loo ng'ok obo ake loo nkatitin pooki, neton ninye te nkaina e tatene e Nkai." 
Hebrews10:13 Paa teine eton o metaba anaa neitaae ilmang'ati lenyena olorika loo nkejek enyena. 
Hebrews10:14 Amu to lasar obo eitabayie ninye te nkata pooki lelo ooitukuoki. 
Hebrews10:15 Neitaiki sii ninye iyiook enkiyang'et Sinyati shakeni; te nkata nasuju ejo," 
Hebrews10:16 “Nele osotua laitayu nanu o ninche te siadi nena olong'i, Olaitoriani ojo, naa kapik inkitanapat aainei iltauja lenye, naiger ninche too ndamunot enye.”" 
Hebrews10:17 Neitoki aponaa nejo, “Ore ing'ok o nkitarruorrot enye nemaitoki adamu aekata.”" 
Hebrews10:18 Ore enetii empalakinoto e kuna, nemeitoki atii olasar loo ng'ok." 
Hebrews10:19 Ore te nkaraki nena, ilalashera, ore naa amu eikiaata iyiook enkitieunoto nikijing'ie ine wueji sinyati to sarge le Yesu," 
Hebrews10:20 teina oitoi ng'ejuk naishu nataboloko ninye iyiook te ilo karasha, aa taa to sesen lenye," 
Hebrews10:21 nikiaata sii olapolosani kitok oitore enkaji e Nkai. 
Hebrews10:22 Ematinyikaki to ltau osipa tiatua emborei e nkirukoto, neisuaakaki iyiook aaisuj ltauja lang metaa mikiaata nkibirribirrat torrok too ltauja lang neisujaki iseseni lang te nkare nasila." 
Hebrews10:23 Emaibung'a aakurraki elimunoto o siligi lang mikingusugus, amu keisiligayu ilo oishorua ina kisiligata;" 
Hebrews10:24 naa ematadamu enikinkunakino olikae olikae enkisusunkat o enyorrata o siaaitin sidain. 
Hebrews10:25 Nimikipalaa entumo, anaa enatiu olkuaak le kulikae, kake intagolo olikae olikae neisul idolitata aajo etinyikua ina Olong." 
Hebrews10:26 Amu ti nikiaas ing'ok aaotiki kindipa aatang'amu eyiolounoto e sipata, nemeitokini aata olasar loo ng'ok," 
Hebrews10:27 kake enkuretisho e anyunoto e ndung'okinoto e nkiguana, o engoro e nkima namut lelo mang'ati." 
Hebrews10:28 Ore apa oltung'ani ogil nena kitanapat e Musa neye metii olng'ur te neetae shakenisho oo ltung'ana aare aashu okuni. 
Hebrews10:29 Ijo kebaa elusoo enkitamioto nayaki kewan oltung'ani oany Oinoti le Nkai, neisarkionie osarge lo sotua laa ninye eitukuyieki neitagor ina Kiyang'et e mpiris?" 
Hebrews10:30 Amu eikiyiolo ilo otejo, “Enaai elap, nanu oitalaku.” Nejo sii, “Olaitoriani oiguanare iltung'ana lenyena.”" 
Hebrews10:31 Entoki naitureisho ti nibatatakino inkaik e Nkai naishu. 
Hebrews10:32 Kake entadamu sii intae napa olong'i e dukuya ina kata apa eidipaki aaitawang'aki intae, ning'iriri enkitirrishakinoto nagol te nebo o emion," 
Hebrews10:33 neaku kebolori intae metamori te dukuya olorere neisilisili intae, nitaa ti aekata encholiek e lelo ooikunaki neijia." 
Hebrews10:34 Amu iatata apa olng'ur too looena, nitonyorraitie te nchipai meishang'itieki masaa inyi, amu iyiololo apa aajo iatata intae maate entoki nalang naa enabikoo." 
Hebrews10:35 Ore te nkaraki ina, eminturraa naa empijan inyi, amu keeta olerrinyore kitok." 
Hebrews10:36 Amu meeta nchere pee ming'iriri, pee itumutumu aataas enayieu Enkai, ning'amumu ina kisiligata natolimuoki," 
Hebrews10:37 “Amu keng'or enkiti kata, pee elotu ilo olotu nemeimutie;" 
Hebrews10:38 Kake enkirukoto eishuyie osinyati lai, naa te nerrinyo siadi, nemeshipakino oltau lai ninye.”" 
Hebrews10:39 Kake mikira iyiook ile lelo oorrinyo siadi nemuti, kake kira ile lelo ooata enkirukoto negolie iltauja lenye." 
Hebrews11:1 Ore enkirukoto naa ninye naitadedeyie intokitin naaisiliguni, naa ninye enkitisipata e nena tokitin nemelioo." 
Hebrews11:2 Amu te nkirukoto etonyorrarrie Enkai iltung'ana li apa. 
Hebrews11:3 Te nkirukoto kiyiolo aajo eitayioki enkop te nkiroroto e Nkai, neaku ore kuna naadolitai naa too nemelioo eitobiraki." 
Hebrews11:4 Te nkirukoto eyaka Abel Enkai olasar ong'amaroyu alang ole Kain, laa ninye etonyorrarrie Enkai ninye ajo eisupat. Etaa Enkai shakeni amu etang'amayie olasar lenye; etua ninye Abel kake ore te nkirukoto enye neton eirorita." 
Hebrews11:5 Te nkirukoto ewaki Enok aailepie pee medol keeya; neitu etumi, amu Enkai naawa ninye. Naa ore eton eitu eilepieki neitisipaki nchere eitishipa ninye Enkai." 
Hebrews11:6 Naa ore metii enkirukoto nemeidimayu peyie eitishipi Enkai. Amu ore pooki ng'ae oyieu nenyikaki Enkai keishiaa neiruk inchere keetae Enkai naa ninye oisho inkishoorot lelo ooing'oru ninye. 
Hebrews11:7 Te nkirukoto eitoduaa Enkai Noa nena baa apa neton melioo, nening ninye neitobir esafina pee esaru enkaji enye; tena bae etudung'oko Noa enkop enkiguana neaku ninye olajung'oni le supatisho natumi te nkirukoto." 
Hebrews11:8 Te nkirukoto etoning'ishe Abraham pee eipoti metupuku alo ewueji nelotu atum nejung; nepuku ninye nelo, nemeyiolo enelo." 
Hebrews11:9 Te nkirukoto etobiko aa omoni teina kop naisiligieki, anaa te nkop eeiking'a naa ilng'oborri emany o Isaak o Yakobo, oora sii ninche ilajung'ok le ina kisiligata te nebo ninye." 
Hebrews11:10 Amu ina anasa apa eanyita naata olkitamanyunoto, enaa ore oloshetu o loitobir naa Enkai." 
Hebrews11:11 Te nkirukoto enoto Sara enkidimata e ishoi hoo netaa moruo, netulusoitie ilarin lenyena, etoduaa ninye ajo keisiligayu ilo oishoo enkisiligata." 
Hebrews11:12 Te nkaraki ena paa ore eimu oltung'ani obo, hoo netiu apa ninye anaa olotua enotoki eishoi naba te nkumoi anaa ilakir le shumata nemeikenayu, etiu anaa osinyai le mbata e naiposha." 
Hebrews11:13 Etuata kulo pooki etii atua enkirukoto, neitu eng'amu ninche enapa naisiligieki, kake etoduaa neirorokito te nelakua, netolimutuo inchere ilomon ninche naa yararot ninche te nkop." 
Hebrews11:14 Amu ore lelo tung'ana oojo neijia neibalunye inchere enkop apa nabikie eing'oru. 
Hebrews11:15 Te naa kenkop apa natung'uaitie edamu ninche, anaata apa enoto erishata nashukore." 
Hebrews11:16 Kake ore anaa enatiu, ae kop eyieu sidai teina, naa ene Keper, te nkaraki e ina pee mekurru Enkai te neji ninye Enkai enye, amu eitobiraka ninye ninche enkanasa." 
Hebrews11:17 Te nkirukoto eitayio Abraham, Isaak, enapa kata pee etemi, aishooyo oinoti lenye obo," 
Hebrews11:18 oloimakaki aajo, “Isaak eipotieki eishoi ino.”" 
Hebrews11:19 Etoduaa Abraham ajo keidim Enkai aitopiu iltung'ana ebaiki ilootuata; neaku ore teina kitanyaanyukoto, etushukoko Enkai Isaak Abraham too lootuata." 
Hebrews11:20 Te nkirukoto etamayiana Isaak Yakobo o Esau too naapuonu. 
Hebrews11:21 Te nkirukoto, etaa keye, etamayiana Yakobo ilayiok le Yosef, eigarakino ninye elukunya e ntirma enye eirrugo aseremisho." 
Hebrews11:22 Te nkirukoto etaa keye Yosef, eimaka enaidurra oo Siraeli neutaki eneikunaa enukaroto enye." 
Hebrews11:23 Te nkirukoto, pee eini Musa, eisudoyioki lapaitin okuni intoiwuo enyena, amu etoduaa ninche aajo aisidai ina kerai; neitu eureyu ninche ina naitanapishe olaiguanani." 
Hebrews11:24 Te nkirukoto, etanya Musa, etubulua, eipoti aajo ole ntito e Farao," 
Hebrews11:25 nedutaa meinosieki osina te nebo iltung'ana le Nkai alang te neton aitumurru olkar loo ng'ok. 
Hebrews11:26 Etoduaa ajo emoroto namori te nkaraki Kristo naikash alang enkarsisisho o masaa kiroteti e Misiri, amu keanyita idia kishorunoto." 
Hebrews11:27 Te nkirukoto eshomo aing'uaa Misiri, neitu eiureyu engoro e ilo aiguanani; amu eting'iria anaa olodolita ilo lemelioo." 
Hebrews11:28 Te nkirukoto, eitayio Pasaka neisuaaya osarge, pee, mear ninche ilo Arani loo lkikaunot." 
Hebrews11:29 Te nkirukoto etalang'a lelo tung'ana enaiposha nanyokie anaa enkop natoyio; kake ore Ilmisiri pee etem aajo matalang, neya enkare." 
Hebrews11:30 Te nkirukoto etuurori isunta e Yeriko etamanaki too nkolong'i naapishana. 
Hebrews11:31 Te nkirukoto pee eitu eari Rahab ina mulayoi, te nebo lelo apa kulikae lemening'isho, amu etang'amua ninye lelo aikitalak to sotua." 
Hebrews11:32 Naa kakua kulie naitoki ajo? Amu maata enkata naimakinye Gideon, Barak, Samson, Yepta, Daudi o Samuel o lelo oibonok le Nkai" 
Hebrews11:33 ilaa te nkirukoto etimira inkitoriat, neitabaya te ngolon enkiguana oo sipat, neng'amu nkisiligat, neibooyo nkutukie oo lng'atunyo," 
Hebrews11:34 near olkutati le nkima, neilany enepi o lalem, netum enkidimata tiatua enchalan, neaku magil te njore, nemir injoreitin oo lmang'ati." 
Hebrews11:35 Etang'amutua inkituaak ilootuata lenye eitopiwuoki, Einosieki kulikae osina etanyaita elakuni, ejo pee eyooki aapiu te mpuaan nalang ina." 
Hebrews11:36 Eting'iria kulikae imorot o oshot, o metabaiki ilpisia o jila." 
Hebrews11:37 Eirruyaki too soito, nedung'i te musumeno aitaa are, neari to lalem nepuaya eishopito ndapan oo nkerra oo noo nkineji, ilaisinak o looisilisili neinyali," 
Hebrews11:38 ilemeishiakino enkop te netii nepuaya too lpurkel o too ldoinyio, o too rrumati o too nkapuniaa e nkop." 
Hebrews11:39 Ore kulo pooki, hoo neitadedeyieki te nkirukoto enye, neitu eng'amu ina kisiligata," 
Hebrews11:40 amu etasioko apa Enkai adol embae naikash te iyiook, inchere ore mikitii iyiook nemeitabari ninche." 
Hebrews12:1 Ore te nkaraki nena, amu kemanita iyiook enkatampoi kitok e lelo shakenini, emaiturrai sii iyiook enkiroishi ake pooki o eng'oki naonyikino iyiook oleng, emaipirrio te ng'iriata teina kuetata natipikaki dukuya iyiook." 
Hebrews12:2 Emaimariria Yesu olaa ninye oiterua naa ninye oitabaya enkirukoto ang, olaa ore te nkaraki eng'ida natipikaki dukuya ninye neting'iria osalaba, nemenu ina kurruna, neton taata te nkaina e tatene o lorika le nkitoo e Nkai." 
Hebrews12:3 Entadamu intae ilo oting'iria enkiba naba neijia oo laing'okok eiba kewan enye, pee minaururu intae nemidukenyanya tiatua iltauja linyi." 
Hebrews12:4 Ore te nkesha inyi iararere ing'ok neton eitu igilunorere o meibukori osarge. 
Hebrews12:5 Anaa ketorikine intae ina naikokieki intae anaa nkera? “Enkerai ai, nimimenu earata nikiaar Olaitoriani, nimilepori ti nikiosh ninye!" 
Hebrews12:6 Amu olonyor eosh Olaitoriani, neitame enkerai ake pooki nang'amu ninye.”" 
Hebrews12:7 Te nkaraki naa ioshot e nkikoo pee ing'iriri. Eitaasa intae Enkai enaitaas inkera enyena, anaa kaa kerai eetae nemeosh menye arere?" 
Hebrews12:8 Te nemeoshi intae aarere, anaa enaitaasaki ilkulikae pooki, nitaa nkera naadumuni nimirara inot." 
Hebrews12:9 Ore etii ena, ekiaata loo papa lang te nkop ootosho iyiook aarere nikiyanyita ninche. Paa eimikiyanyit naa oleng ilo Papa loo nkiyang'eta pee kinchu?" 
Hebrews12:10 Amu etoosho ninche iyiook aarere te nkiti rishata anaa enayieu ninche, kake keosh ninye iyiook arere amu eisidai ina te iyiook pee kitum esinyatisho o esupatisho enye." 
Hebrews12:11 Ore te pooki rishata ore eoshoto pooki narere oltung'ani nememelok; ore te siadi neiu ilng'anayio le seriani e supatisho te lelo ootarerioki teina. 
Hebrews12:12 Ore te nkaraki ina entarrapu nena aik naalepori naa entagolo nena kung inyi naashal," 
Hebrews12:13 naa entobiraki inkejek inyi inkoitoi naaitoriori, paa ore ilo ng'ojine nemeburukusha kake pee etumi aaishiunye." 
Hebrews12:14 Entonyok eng'oru osotua too ltung'ana pooki o esinyatisho naa ore te nemeetae nemetumi hoo olodol Olaitoriani. 
Hebrews12:15 Entodol ake pee meetae hoo obo olau empiris e Nkai; inchere pee metumi “Entonai e nduaran” nabulu neyau entorroni, neaku teina eisarkionieki ilkumok." 
Hebrews12:16 Eminchosho etumi oltung'ani hoo obo ololoito aashu olemeserem Enkai anaa Esau, otimira enjung'ore e ikinet enye neinosie endaa e nabo kata." 
Hebrews12:17 Amu iyiololo aajo ore te siadi, pee eitoki aayieu nejung ina mayianata, netanyaki ninye, amu eitu etum erishata pee eirridu, hoo neing'orua too lkiyio." 
Hebrews12:18 Amu mme doi entoki naiseyieki ietuo enetii, enkima nayupuyup o enaimin o entoki naitureisho o lkutati," 
Hebrews12:19 o ltoilo le ntarumpeta o ltoilo laa ore nkirorot enyena netureita lelo apa ootoning'o metasaisho aajo pee meitokini aaigilie kulie kirorot. 
Hebrews12:20 Amu meitieu apa ninche aating'iria enkitoria naishooki, “Te neiseyie ninye eng'ues ele doinyio, neari too soito.”" 
Hebrews12:21 Eituria ina naitoduaaki o metejo Musa, “Kaikirikira nanu te nkuretisho.”" 
Hebrews12:22 Kake Oldoinyo le Sion ietuo intae o enkanasa e Nkai naishu, Yerusalem e keper, o enetii ilmalaika lemeikenayu ooiturrurro eikodoki," 
Hebrews12:23 nietuo eumata oo lkikaunot ooigero te keper, nietuo enetii olarishani laa ninye Enkai e pooki; o enetii inkiyang'eta oo ltung'ana sinyat ooitabayioki," 
Hebrews12:24 o enetii Yesu, ilo Aitutumoni lo sotua ng'ejuk, o enetii ilo sarge oisuaayioki neiro te mpiris nalang eno sarge le Abel." 
Hebrews12:25 Entodol ake emiaany ele olimu kuna. Amu amaa te neitu eilanyisho lelo ootanyaita ninye te nkop, mikiaata sii iyiook enikilanyie ilo oirorie iyiook etii keper." 
Hebrews12:26 Eikirikirie oltoilo lenye enkop ina kata apa; kake eitayio taata enkisiligata ajo, “Eton aigil ena nabo neme enkop ake aikirikirie kake o shumata sii.”" 
Hebrews12:27 Ore ena bae najo “Kaigil ena nabo,” neitodolu inchere keiwuang'ieki ina apa naikirikirieki, neitodolu ena entoki naitobiraki, pee eing'uari ina nemeikirikirieki." 
Hebrews12:28 Ore te nkaraki ina emanoto iyiook enashe kitang'amutua enkitoria nemeidimi aaigusugusie, naa emaishoo Enkai eseremata nang'amaroyu, natii enkanyit o lturiaki;" 
Hebrews12:29 amu ore Enkai ang naa enkima namutisho. 
Hebrews13:1 Entonyorrata anaa lalashera o nkanashera tiatua Kristo. 
Hebrews13:2 Emintololoiki enkitoomono oo lomon amu teina eitoomono apa kulikae ilmalaika meyiolo. 
Hebrews13:3 Entadamu lelo ootii jila, anaa itii jila te nebo ninche, o lelo ooinyali, amu itii sii intae atua ilo sesen." 
Hebrews13:4 Enchoo eyanyiti enkiyama tiatua iltung'ana pooki naa emincho ina rruat e nkiyama eisarkionieki; amu Enkai naiguanare lelo ooibor onyek o loo lololoito. 
Hebrews13:5 Entorrip enkishui inyi tialo enyorrata oo mpisai ninchosho ebaiki intae entoki niaatata; amu etejo Enkai, “Maapal maadamu nemaaing'uaa.”" 
Hebrews13:6 Neaku eikintieu aatejo, “Olaitoriani olaretoni lai, nemaureishoyu. Kaa aaidim oltung'ani aitaasa?”" 
Hebrews13:7 Entadamu ilarikok linyi, lelo ooinosakita apa intae ele rorei le Nkai, entoduaai inkiasin enye, naa enturubare enkirukoto enye." 
Hebrews13:8 Ore Yesu Kristo ninye ake olang'ole taata o ntarasi. 
Hebrews13:9 Emincho eitapong'ori intae too nkiteng'enat naapaashaa; amu keishiaakino naa empiris naitagol oltau, neme indaiki, neitu eret lelo ooitudupita." 
Hebrews13:10 Eikiaata iyiook olperere lo lasar lemeng'arie iyiook lelo ooisiaaisho teilo ng'obor. 
Hebrews13:11 Amu ore nkiri e nena kishu naayau olapolosani ine wueji sinyati aitaa olasar loo ng'ok naa ti auluo enkang oo lng'oborri epejori. 
Hebrews13:12 Neaku ore sii ninye Yesu naa ti auluo kishomi einosieki osina pee etum aitisinya iltung'ana lenyena to sarge lenye makewan. 
Hebrews13:13 Ore te nkaraki ina emainyoito aapuo auluo enkang oo lng'oborri, nikinapaki nena morot." 
Hebrews13:14 Amu mikiaata iyiook enkanasa nikibikie tene, kake ae anasa king'oru nalotu." 
Hebrews13:15 Tiatua ninye naa maitaiki Enkai anaa ake olasar le nkisisa, aa inchere, ilng'anayio loo nkutukie naalimu enkarna enye." 
Hebrews13:16 Emintololoiki easata oo supati, o eng'arata oo ntokitin niaatata, amu ore ilasarri laaijo lelo naa keitiship Enkai." 
Hebrews13:17 Entoning ilarikok linyi niyanyititi, amu iltauja linyi eirrita, anaa iltung'ana ooyookini aikilikuan, enchoo naa eiko ninche neijia te ng'ida, neme to sina, amu meeta ina dupoto te intae." 
Hebrews13:18 Entoomonoki iyiook, amu king'idare ena nchere mikiaata nkibirribirrat torrok tiatua iltauja lang, eikiyieu nikiaasisho to rrekie sidai too mbaa pooki." 
Hebrews13:19 Atukunyaki intae naleng enkuna neijia pee aasiokini aarrinyoki intae. 
Hebrews13:20 Ore naa taata Enkai e seriani nanyaaka ashuku Olaitoriani Yesu aitung'uaa ilootuata, ilo shekut kitok loo nkerra, te ilo sarge lo sotua loo ntarasi," 
Hebrews13:21 meishopoki intae pooki toki sidai pee itumutumu aataas ina nayieu ninye, neas ina naitiship ninye tiatua intae; tiatua Yesu Kristo, olaa enenye enkitoo ntarasi o ntarasi. Eesai." 
Hebrews13:22 Asai intae ilalashera o nkanashera, emisi tele rorei lai le nkikoo, amu too ndorropu atisiraka intae." 
Hebrews13:23 Entayiolo inchere etalakuaki olalashe lang Timoteo, naa kayooki adol intae te nebo ninye te netasiekuo." 
Hebrews13:24 Eroroki ilarikok linyi pooki o lelo sinyat pooki. Eiroroki intae ilooing'uaa Italia. 
Hebrews13:25 Metaa empiris e Nkai te nebo intae pooki. Eesai. 
James1:1 Yakobo, osinka le Nkai o lo Laitoriani Yesu Kristo, Enkirorokino, too loshon tomon o aare ooidapashakino inkuapi pooki." 
James1:2 Ilalashera laainei, enkenai inchere eng'ida te nitumutumu intemat oo mpukunot kumok," 
James1:3 amu iyiololo nchere ore entemata natemi enkirukoto inyi neyau eng'iriata. 
James1:4 Ning'iriri ometabaiki enkiting'oto pee iakuku ilooiputakinote nelulung'a neitu eng'oriki toki. 
James1:5 Naa te netii olinyi otong'orikia eng'eno, enchoo ninye metoomonu te Enkai naisho iltung'ana pooki te leng'on o te mpiris naa keishori sii ninye." 
James1:6 Kake enchoo ninye eikilikuanu te nkirukoto meeta olng'ash katukul; amu ore oltung'ani oing'ash netiu anaa ilopir le naiposha ooreu osiwuo nekutaa. 
James1:7 Mincho oltung'ani laaijo ilo edamu ajo ketum toki to Laitoriani," 
James1:8 oltung'ani oata mbaa are to ltau lemeuno too rrekiei lenyena pooki. 
James1:9 Inchoo olalashe aisinani metishipayu te nkaraki nailepieki ninye," 
James1:10 ore olalashe karsis enchoo sii ninye metishipayu te nkaraki neitadowuoki, amu etiu anaa intapuka e ntim kelusoo." 
James1:11 Amu keilepu enkolong eirowua, nepej intapuka nemugut, nedoiyio, nerruoyo empukunoto e sidano enye. Neijia ake etiu oltung'ani karsis, kerruoyo eitoritote mbaa enyena pooki." 
James1:12 Emayiana oltung'ani ong'iri too ntemat, amu ore pee eidip ating'iria entemata neng'amu ninye enkopiyia e nkitoo e nkishui naisiligie Enkai, lelo oonyor Ninye." 
James1:13 Emincho ake oltung'ani te netemi, ejo, “Enkai naatetema;” amu metemisho Enkai too ntorrok, nemetem sii ninye Enkai oltung'ani." 
James1:14 Kake ketemi pooki tung'ani, te nkaraki eng'uarrata enye torrono; nayietaa aitalamaa neitasur." 
James1:15 Ore pee eidip ina ng'uarrata anoto intona neiu ing'ok. Ore pee ebaya ng'ok, neiu keeya." 
James1:16 Ilalashera laainei lanyor, eminchosho eleji intae." 
James1:17 Ore entoki pooki sidai o enkishooroto pooki nemeeta entiyoto nedou eing'uaa keper enetii Papa loo wang'aritin, nemeibelekenya Ninye, aashu etii enetii Ninye oloip le nkibelekenyata." 
James1:18 Te nkaraki eyieunoto enye, etoiwuo Ninye iyiook to rorei loo sipat, pee eaku iyiook ilng'anayio le dukuya loo nkitobirat enyena." 
James1:19 Entayiolo ena ilalashera laainei lanyor. Inchoo pooki tung'ani metaa olosioki aning, nemesioki airo, nemesioki sii agoro." 
James1:20 Amu ore engoro o ltung'ani nemeas isipat e Nkai. 
James1:21 Entalama ate olduruk pooki o enkumoi oo ntorrok, ning'amaa te mborron Ororei otuunokoki atua intae oidim aitajeu iltauja linyi." 
James1:22 Emilejileje ate kake entaa laasak lo rorei mme lainining'ok ake. 
James1:23 Amu te neaku ake oltung'ani olaning'oni lo rorei, neme olaasani, netiu ninye anaa oltung'ani oing'or enkomom enye te nking'uret." 
James1:24 Amu keing'or ninye enkomom enye, ore pee elo, nerikino nabo kata enaikununo." 
James1:25 Kake ore olojur asipu inkitanapat bayarot, inkitanapat e lakunoto, nesheikino, nemetiu anaa elde ake oning nerikino, kake olaasani ooata nkiaasin, ore ilo nemaiyiani ti atua iyiasat enyena." 
James1:26 Te nedamu oltung'ani ajo olaseremani le Nkai, nemeitore olng'ejep lenye, kewan elej, ore eseremare enye naa pesho." 
James1:27 Ore eseremare sidai nemeeta entiyoto te nkomom e Nkai, Papa, naa ena: embaikinoto oo ltung'ana okishin o nkolia, tiatua isinaitin lenye o erripoto e kewan pee mitum entibili te nkop." 
James2:1 Ilalashera o nkanashera aainei, emiaaku ilooata olkep imbung'itata enkirukoto o Laitoriani lang Yesu Kristo, Olaitoriani le nkisisa." 
James2:2 Amu te nelotu naaji oltung'ani oata ilgiso le saabu, neishopito inkilani sidain atua enkaji inyi e ntumo, nelotu sii ninye ine oltung'ani aisinani oishopito isiapird." 
James2:3 Ning'oring'oro intae elde oishopito inkilani sidain, nishilaa aajoki, “Totona te ne,” nijokiki elde aisinani, “Intasho te nde,” aashu, “Isukudoyu te mbata oo nkejek aainei.”" 
James2:4 Aimidol ajo iatata olkep maate, niaakuku ilooiguanare too ndamunot torrok?" 
James2:5 Entoning, ilalashera laainei o nkanashera aainei. Keitu egelu Enkai laisinak te nkop metaa karsisi te nkirukoto o lajung'ok le nkitoria naisiligieki lelo oonyor ninye?" 
James2:6 Kake eitu iyanyititi intae ilo tung'ani aisinani. Aime ilkarsisi doi ooibooki intae enkop? 
James2:7 Aime ninche doi ooyiataki ntae inkajijik e nkiguana? Aime ninche doi oomor ina arna sidai nayanyiti? 
James2:8 Te nintabayaya inkitanapat o Laitoriani anaa enajo isirat, “Tonyorra olelatia ino anaa eninyor kewan,” itaasa esupat." 
James2:9 Kake te nintodolulu olkep, nitaasa eng'oki, neiguanare intae inkitanapat inchere irara ilagilak loo nkitanapat." 
James2:10 Amu ore pooki ng'ae oibung inkitanapat pooki neitapong te nabo, netaa eitarruoyie te pooki." 
James2:11 Amu ore olotejo, “Miloloito,” netejo sii, “Miaar metua.” Metaa te neitu iloloito, kake itaara metua, itaa naa olagilani loo nkitanapat." 
James2:12 Eroro, niaasishosho, anaa iloopuoi aaiguanare too nkitanapat e lakunoto." 
James2:13 Amu meeta enkiguana olng'ur, te ilo leitu eitodolu olng'ur, kake kemir olng'ur enkiguana." 
James2:14 Kaa dupoto, ilalashera o nkanashera aainei, eeta, te nejo oltung'ani keeta enkirukoto nemeeta nkiasin? Keidim enkirukoto enye aitajeu?" 
James2:15 Amaa te nemeishopo anaa te nemeeta endaa olalashe anaa enkanashe," 
James2:16 nejoki obo linyi ninche. “Enchom te seriani, erowuaja, niraposhosho,” neitu eisho ninche nkolati o sesen, kaa dupoto eeta?" 
James2:17 Neijia etiu enkirukoto openy, te nemeeta nkiasin, netua naa pesho." 
James2:18 Kake eidim oltung'ani oje atejo, “Iata iyie enkirukoto naata nanu nkiasin.” Intoduaaki naa enkirukoto ino aa ninye ake, metii nkiasin inono ore naa too nkiasin aainei naaitodol enkirukoto ai." 
James2:19 Iruk iyie ajo nabo Enkai? Itaasa esidai. Eiruk sii ninche iloirriruani neikirikira. 
James2:20 Iyieu iyie nikintodoli lo tung'ani omoda inchere ore enkirukoto nemeeta nkiasin naa koolupi? 
James2:21 Amaa papa lang Abraham keitu eikenakini sipat te nkaraki nkiasin, pee eishoyo oinoti lenye Isaak to olperere lo lasar?" 
James2:22 Aimidol ajo ore enkirukoto o nkiasin enyena neasisho te nebo? Neitabayioki enkirukoto enye too nkiasin. 
James2:23 Pee ebaya osirata ojo, “Eiruko Abraham Enkai, ore te nkaraki enkirukoto neikenaki Enkai ninye esupatisho,” Neipoti aajo olchore le Nkai." 
James2:24 Idol taa ajo eikenakini oltung'ani isipat too nkiasin mme to lbae le nkirukoto ake. 
James2:25 Aime teina oitoi ake sii oo nkiasin eikenakaki Rahab ina mulayoi isipat pee eng'amu lelo aikitalak, neipang'ie ninche ti ae oitoi?" 
James2:26 Ore anaa enatua osesen te nemetii enkiyang'et neijia etiu enkirukoto nemetii nkiasin ketua. 
James3:1 Emincho ilkumok te intae ilalashera o nkanashera aainei eaku ilaiteng'enak, amu iyiololo aajo ore iyiook pooki ooiteng'enisho naa keiguanareki oleng iyiook te nikintadiak." 
James3:2 Amu ore iyiook pooki naa eikintadiak too nkumok naa te netii obo lemeitadiak too naajo, oltung'ani lemeeta entiyoto ilo, oidim sii aitoria osesen lenye pooki." 
James3:3 Ing'ura ti nikipik mbartan isenkenke inkutukie naarewueki, nening iyiook, nikindim aatoboin iseseni lenye pooki anaa enikiyieu." 
James3:4 Eng'ura sii imelin, hoo naa sapuki oleng, nerrumoo olkutati ogol oleng, neutaa ninche enkiti toki aipirie enkalo ake ninye naba anaa enayieu olarewani." 
James3:5 Neijia etiu olng'ejep enkiti rubata to sesen, kake ejo isapuki oleng. Tadamu eneba esapuko e ntim, naidim oloti tiili atapejo?" 
James3:6 Ore olng'ejep naa enkima, enkop nebore intorrok ti atua irubat ang, nepik osesen pooki intibil, neinuaaki enkima enkishui o sesen olulung'a te nkima naing'uaa Yehanum." 
James3:7 Amu keidim iltung'ana aaitamo neidipa aaitamo pooki pukunoto oo ng'uesi o motonyi o noo ng'uesi naaiserpepiari te nkop oo noo ng'uesi e naiposha," 
James3:8 kake metii oltung'ani oidim aaitamo olng'ejep, eeta entorroni nemeitirring'a, nebore esayiet nayaisho." 
James3:9 Te ilo ng'ejep kimayian Olaitoriani o Papa, naa ninye kidekie iltung'ana, lelo ooitobiraki te nkitanyaanyukoto e Nkai." 
James3:10 Ina kutuk ake eimu emayian o ldeket. Ilalashera o nkanashera aainei mme neijia duoo eishiaakino netiu. 
James3:11 Keimu enkong'u nabo e nchorro enkare namelok o e naisukut? 
James3:12 Amaa ilalashera laainei, keidim olng'aboli atoiu ilosiyio anaa osabibu ilng'abolo? Meidim sii ninye enchorro naisukut aishoru enkare namelok." 
James3:13 Kaing'ae te intae olng'en neeta endamunoto? Nchoo eitoduaaya te nkishon enye sidai o to lkuaak lenye inkiaasin enyena te mborron e ng'eno. 
James3:14 Kake ti niatata olom odua o enyorrata e ate ti atua iltauja linyi, eminya kutukie nimilejishosho aaibooyo esipata." 
James3:15 Ore ena ng'eno eitu edou eing'uaa shumata, kake ene nkop, o enoo ltung'ana, o enoo loiriruani." 
James3:16 Amu ore enetii olom o enyorrata e kewan, netii olong'oling'oli o empukunoto pooki suuji." 
James3:17 Kake ore eng'eno nagut naing'uaa shumata nesila neeta eseriani, nebor, netemaa mbaa, nebore olng'ur, neiu ilng'anayio sidain, nemeeta olng'ash anaa esunkuroisho." 
James3:18 Ore enkikesare e supatisho neun ti atua osotua lelo ooitayu osotua. 
James4:1 Kainyoo nayau ilarrabali o nchankari ti atua intae? Aime ing'uarrat inyi naara ti atua intae? 
James4:2 Iyieuwu nimitumutumu; ina pee, iariara metuata, ning'uarring'uarra, nimindimidimi aanoto, naa ina pee iarara nidumumu olarrabal. Miaatata toki amu miomonunu te Nkai." 
James4:3 Iomonunu intae nimitumutumu, amu iomonunu te nkoitoi torrono, pee itumokiki aaishang'itie too ng'uarrat oo seseni linyi." 
James4:4 Intae iloololoito, aimiyiololo aajo ore olchore le nkop naa olmang'atinta te Enkai? Ore pooki oyieu neaku olchore le nkop, neitaa kewan olmang'atinta le Nkai." 
James4:5 Anaa aijojo eimesipa isirat oojo, “Ore ina kiyang'et natipika Enkai atua iyiook keeta olom too nguarrat o sesen?”" 
James4:6 Kake keisho iyiook empiris nalus, amu ejo isirat, “Keany Enkai iloowuasa neisho empiris ilo obor.”" 
James4:7 Entoning naa Enkai, erisha Sheitani, naa keipirri ninye ailany intae." 
James4:8 Entinyikaki Enkai, pee enyikaki sii ninye intae. Entukuo inkaik inyi, intae ilaing'okok, nintukuku iltauja linyi, intae iloo ndamunot maare." 
James4:9 Esinanuoto, ninchirishiri, niyietutu aaishir. Enchoo enkuenia inyi meta enkishirata neaku eng'ida inyi enkimuntut." 
James4:10 Entadou ate te dukuya Olaitoriani, pee eilepie ninye intae." 
James4:11 Emisukenya maate ilalashera laainei, amu ore ilo osukeny olalashe lenye anaa eiguanare olalashe lenye, inkitanapat esukeny, aa ninche eiguanare. Amu te ninguanare inkitanapat, nimira naa olaibung'ani loo nkitanapat, kake itaa oloiguanare." 
James4:12 Obo ake olaishooroni loo nkitanapat o ladung'oni le nkiguana naa ninye oidim aitajeu anaa aitarruoi. Aira iyie ng'ae oiguanare olelatia ino? 
James4:13 Entoning naa lelo oojo, “Kipuo taata anaa taaisere atua enkanasa naje o enaje nikibik teine olari obo nikimirisho, nikitum dupoto.”" 
James4:14 Nimiyiololo enayooki atiu taaisere; anaa ainyioo enkishon inyi? Itiuwu ake anaa enkinuku naliooyu enkiti kata, kiti neishunye." 
James4:15 Ore enaishiaakino te nijojo. “Naa inchere te naa eyieunoto Olaitoriani, nikinchu nikiaas ena anaa enda.”" 
James4:16 Kake ore eyia, isisisisi ate to lwuasa. Ore ina kinosata e kutuk pooki naa entorroni." 
James4:17 Ore pooki ng'ae oiyiolo ataasa esidai, nemeas, naa eng'oki te ninye." 
James5:1 Entoning taa lo karsisi, enchira nibuakibuaka amu kelotu shumata intae osina." 
James5:2 Netupurdate imasaa inyi, neinosa oriri inkilani inyi." 
James5:3 Ore saabu inyi o nkoshola inyi etodoro einosa enkop, ore ina doron e nkinosata e nkop neaku olmonekie te intae naa kenya inkiri oo seseni linyi anaa enkima. Irragie olchumati loo masaa too nkolong'i e nkiting'oto." 
James5:4 Eng'ura ajo ore olekoisiaayio loo laisiaayiak ootudung'o inkurman, litomito too losekin, etabuaa aishir, netabaikia olkiyioi loo laisiaayiak inkiyiaa o Laitoriani loo lororani." 
James5:5 Inosa intae olkar te nkop, nitonini ti atua inaaitiship osesen, nintotiti iltauja linyi te nkolong e yiang'are." 
James5:6 Itudung'okito enkiguana niaariara metua oltung'ani supat lemeirish ninye intae. 
James5:7 Enting'iria, intae ilalashera o nkanashera; o metabau elotunoto o Laitoriani. Eng'ura aajo keanyu olaturoni le nkurma ilng'anayio sidain le nkop. Neng'iri o metaba anaa netum enchan e dukuya o ene siadi." 
James5:8 Enting'iria sii intae. Entagolo ltauja linyi, amu etinyikua elotunoto o Laitoriani." 
James5:9 Eming'unyung'unyakino, ilalashera o nkanashera aainei pee meiguanareki ake intae, eng'ura eitashe Oladung'oni le nkiguana too nkutukie oo nkajijik." 
James5:10 Entusuj, ilalashera o nkanashera aainei enkitanyaanyukoto o sina o eng'iriata oo loibonok le Nkai ooiroro te nkarna o Laitoriani." 
James5:11 Eng'ura, kijo emayiana lelo oongiri. Itoning'o eng'iriata e Yoab, nitoduaa enaitaasa Olaitoriani ninye te nkiting'oto, amu kenana Olaitoriani oshoke neeta olng'ur." 
James5:12 Kake ore enalang pooki, ilalashera o nkanashera aainei eminya olmumai te shumata anaa te nkop, anaa ti ae ake ninye toki, enchoo “ee” inyi metaa “ee” ake, ore “A'a” neaku “A'a” ake, pee mijing'ijing'i ake abori enkiguana." 
James5:13 Ketii obo ti atua intae oata enyamali? Inchoo eomon. Ketii oloshipa? Inchoo erany isinkolioitin le nkisisa. 
James5:14 Ketii obo ti atua intae omuoi Inchoo eipot ninye ilpayiani le sirit pee eomonoki, neelie ninye eilata te nkarna o Laitoriani;" 
James5:15 naa keitajeu enkomono e nkirukoto ilo tung'ani omuoi, neinyeyie Olaitoriani ninye, naa te netaasa ng'ok, nepalakini." 
James5:16 Neeku, embalakinoto ng'ok inyi maate, niomonokinono, pee eishiunyieki intae. Amu eeta enkomono o ltung'ani supat enkidimata sapuk." 
James5:17 Ore Eliya, oltung'ani apake le mpukunoto ang. Netoomono akurraki pee mesha; neitu eshaiki enchan enkop too larin okuni o lapaitin ile." 
James5:18 Neitoki ake aomon, neishoru shumata enchan, neiu enkop ilng'anayio lenyena." 
James5:19 Ilalashera o nkanashera aainei te neibakibak obo linyi aing'uaa esipata, neshuku likae ninye," 
James5:20 nincho ninye metaiyiolo inchere ore pooki oshuku olaasani loo ng'ok aitung'uaa enkoitoi enye e marmalisho, eitajewuo oltau lenye te keeya neitoipoo olorora loo ng'ok." 
1Peter1:1 Petero, olkipaaret le Yesu Kristo - enetii ilgelunot ooidapashakinote Ponto o Galatia o Kapodokia o Asia o Bitinia" 
1Peter1:2 ootegeluaki apa neitaanya Enkai Papa te Nkiyang'et metoning'o Yesu Kristo te nkisuaakinoto o sarge lenye. Metoponari tiatua intae empiris o eseriani. 
1Peter1:3 Meisisi Enkai naa Papa lo Laitoriani lang Yesu Kristo! Ore te nkaraki olng'ur lenye sapuk eishoo iyiook metoini aaigil tiatua osiligi oishu te mpiunoto e Yesu Kristo aing'uaa lootuata," 
1Peter1:4 pee kitum enjung'ore nemerruoyo, nemeiduruk, nememusanu naiteng'elaki te keper te nkaraki intae." 
1Peter1:5 Kerripi ntae te ngolon e Nkai te nkaraki enkirukoto inyi, pee itumutumu enjeunoto nairragita ake pee eibalunyieki te nkolong e nkiting'oto." 
1Peter1:6 Entishipata te nkaraki ina, hoo ninye te naa aimeeta inchere pee mitumutumu intemat oo mpukunot kumok te nkiti kata," 
1Peter1:7 ore pee etiu inji, enkirukoto inyi eji pee etemi nenyorrarri aajo keeta tipat alang saabu narruoyo netetemaki te nkima nitumutumu enkisisa, o enkitoo o enkanyit te mbolunoto e Yesu Kristo." 
1Peter1:8 Oleitu idolidolo, ninyorrinyorro ninye, nirukuruku hoo nimidolitata ninye taata, nishipapa, enchipai nemeimakinoyu ebore enkisisa." 
1Peter1:9 Ning'amumu te nkiting'oto e nkirukoto inyi, enjeunoto oo ltauja linyi." 
1Peter1:10 Ena jeunoto apa eing'orutua, neikeni iloibonok le Nkai ooibonutuo empiris nalotu aaku eninyi." 
1Peter1:11 Eikilikuanutua aajo kalo tung'ani naa kaa kata etuutua Enkiyang'et e Kristo natii atua ninche, ina kata apa namurutoo aalimu inkisilisilot e Kristo o enkitoo nasuju." 
1Peter1:12 Etabolokoki ninche metayiolo, inchere imme ate eisiaayiaki te nena kake intae, nena baa naainosakaki intae taata lelo oolikioo ilomon supati te ngolon e Nkiyang'et Sinyati nairriwuaki eing'uaa keper naa imbaa naang'uar apa ilmalaika pee edol." 
1Peter1:13 Ore naa entorrip indamunot inyi, eririki mbaa nipikipiki osiligi linyi pooki shumata empiris nayakini intae te mbolunoto e Yesu Kristo." 
1Peter1:14 Anaa inkera naaning'isho, eminturubare ate inapa ng'uarrat niaatata enapa kata imodada." 
1Peter1:15 Kake ore anaa sinyati ilo oipoto intae, entaa sii intae sinyat to lkuaak linyi pooki." 
1Peter1:16 Amu etisiraki aajo, “Entaa intae sinyat, amu kara Nanu Sinyati.”" 
1Peter1:17 Naa te naa aimpotipoto ninye aajo Papa, ilo oiguanare pooki tung'ani metii enyorrakinoto eng'ura ate entotoni te nkuretisho tena rishata nitii ene anaa nkisikat." 
1Peter1:18 Iyiololo aajo, etalakuaki intae too rrekiei linyi lemeeta tipat litujung'utuo too loo papaai linyi, mme too ntokitin naaruoyo anaa enkosholai o saabu" 
1Peter1:19 kake to sarge ogol enkinyiang'a le Kristo, otiu anaa olkuoo lemeeta entiyoto anaa entibili." 
1Peter1:20 Oloitaanyitai apa eton eitu eitamanyuni enkop, kake keibalunyieki te nkiting'oto oo nkatitin te nkaraki intae," 
1Peter1:21 naa te ninye ing'idarere intae Enkai, ilo oitopiwuo Yesu aitung'uaa ilootuata, neisho ninye enkitoo paa ore enkirukoto o siligi linyi naa atua Enkai etii." 
1Peter1:22 Ore te nkaraki nindipa aaitukuo iltauja linyi te nkibung'ata oo sipat, niaatata enyorrata nemetii esunkuroisho too lalashera linyi o nkanashera inyi, entonyorrata intae maate aakurraki too ltauja." 
1Peter1:23 Etoiwuoki intae aaigil neme te mpeu narruoyo kake te nemerruoyo, eimu ororei le Nkai oishu nebik intarasi." 
1Peter1:24 Amu “Etiu iseseni anaa nkujit, netiu enkitoo enye pooki anaa ene ntapukai oo nkujit. Ketoyu inkujit, nedoiyio entapukai;" 
1Peter1:25 kake kebik ororei lo Laitoriani intarasi.” Ore ilo rorei naa lelo omon supati ooinosakaki intae. 
1Peter2:1 Enturrai elap pooki o losek o esunkuroisho o esukeny pooki, nitiuwu anaa inkera naanana," 
1Peter2:2 entang'uar ororei le Nkiyang'et lemeeta olosek, paa te ninye ibululu aabaiki enjeunoto." 
1Peter2:3 Amu inchiamishama enanai e oshoke o Laitoriani. 
1Peter2:4 Wootu enetii ninye, osoit otanyaita iltung'ana, kake etegeluaki, neeta tipat too nkonyek e Nkai." 
1Peter2:5 Anaa isoito ooishu, pee iakuku inkasisin e mumuaisho sinyati ooitayu ilasarri sinyat le Nkiyang'et oong'uarrayu te Nkai te Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Amu etisiraki tiatua Ilkigerot aajo, “Ng'ura airragie te Sion Osoit kitok lo lmairroto, ogeluno negol enkinyiang'a, ore pooki oiruk nemeitukurruni.”" 
1Peter2:7 Ore te intae ilo oiruk keeta tipat oleng, kake ore te lelo lemeiruk, etaa “Ilo soit otanyaita ilashetak otaa kitok to lmairroto”" 
1Peter2:8 naa “Osoit orror iltung'ana, osoit sapuk obatat iltung'ana,” kerrorro ninche amu etanyaita ening ororei, naa ina apake eji pee eitaaie ninche." 
1Peter2:9 Irara intae olorere ogeluno, inkasisin e nkaji e nkitoo, olorere sinyati, iltung'ana le Nkai makewan, pee itumutumu aainosai inkiaasin enyena e nking'asia, o loipotuo intae entung'uai enaimin aitijing atua ewang'an enye naing'asiasho." 
1Peter2:10 Intae ilemera olorere apa; kake irara taata olorere le Nkai Ileitu apa etum olng'ur kake itang'amutua olng'ur. 
1Peter2:11 Ilanyor laainei asai intae, anaa ilomon o laisikak pee ipaasharere ing'uarrat o sesen naashet enjore naarare iltauja linyi." 
1Peter2:12 Niaakuku ilooata orrekie sidai tiatua Loreren lemeiruk, pee te neiro neiteleiki intae mbaa anaa laasak loo ntorrok, neidim te nedol too nkiasin inyi sidain, aaisisa Enkai te nkolong e mbaikino." 
1Peter2:13 Eyanyita pooki kitoria oo ltung'ana to lbae lo Laitoriani, te naa ko laiguanani kitok," 
1Peter2:14 anaa ilooti te ninye ooirriwuaki meitamio lelo ooas intorrok neisis lelo ooas isidain. 
1Peter2:15 Amu eyieunoto e Nkai inchere ore te yasata oo sidain nintigiriri emodai oo ltung'ana oomoda. 
1Peter2:16 Entotoni anaa iltung'ana oolakuno, nimintaa elakunoto inyi entoki nintiemorierie entorroni, kake entobik anaa ilaisiaayiak le Nkai." 
1Peter2:17 Eyanyita iltung'ana pooki, entonyor ilalashera, o nkanashera eyanyita Enkai niureyuyu olaiguanani kitok." 
1Peter2:18 Lo aisiaayiak entadou ate, niyanyititi oleng ilaitoriak linyi, neme ake isupati nebor, kake o metabaiki lelo ooisomit intae." 
1Peter2:19 Amu ketum oltung'ani enchunet te naa, ore te nkaraki nadamu Enkai neng'iri te neidong'i metii esipata." 
1Peter2:20 Amu kaa dupoto ina, te neitamei intae enkata niaasiasa intorrok? Kake te niaasiasa isupati, ning'iriri te neisilisili intae niaatata enchunet te Nkai." 
1Peter2:21 Amu teina eipotoki intae, amu eisilisiloki sii ninye Kristo te nkaraki intae, neing'ueki intae enkitanyaanyukoto, pee isujusuju iroruat enyena." 
1Peter2:22 Eitu eas ninye eng'oki, neitu etumieki te nkutuk enye ororei lo losek laa ore pee emori," 
1Peter2:23 neitu eshukoki emorisho, ore pee eisilisili neitu ejo aarisho, kake eitarasaka imbaa enyena pooki ilo oiguanare te sipata." 
1Peter2:24 Ninye makewan otanapa ing'ok ang to sesen lenye te nchumata olchani, pee kitum aatuata too ng'ok, nikinchu too supati, too lbaa lenyena eishiunyieki intae." 
1Peter2:25 Amu itapong'ori apa anaa intare naaimina, kake itorrinyokinote taata Olchekut naa Olarriponi loo ltauja linyi." 
1Peter3:1 Neijia entotiu sii intae, na kituaak entadou ate too lpayiani paa te netii te ninche oleitueiruk Ororei, netum aairuko metii ororei te nkaraki olkuaak loo nkituaak enye," 
1Peter3:2 te nkaraki nadol ninche olkuaak linyi sidai, le nkuretisho." 
1Peter3:3 Eminchosho eaku enkuso inyi enioriong osesen, o enchetata oo lpapit, o enkikodo oo ntokitin e saabu anaa ene nkishopoto o nkilani," 
1Peter3:4 kake enaisudoro tiatua oltau, nememuta o emborron o engira, neeta tipat oleng too nkonyek e Nkai." 
1Peter3:5 Amu neijia apa eikuna inkituaak sinyat, naaisilig Enkai te nekus ate, aaning ilpayiani lenye," 
1Peter3:6 anaa enatoning'o Sara Abraham pee eipot ninye ajo olaaitore lai. Nitaa intae inkera enyena, ti niaasiasa sidan, niminchosho toki meituria intae." 
1Peter3:7 Entotiu sii intae neijia lo payiani, entotoni aitobiraki o nkituaak inyi te ng'eno, nincho enkitok inaairirikino anaa entoki nashal, amu irara ilajung'ok te nebo le mpiris e mpuaan pee meiboori enkomono inyi." 
1Peter3:8 Ore enabayie entaa pooki ilooata endamunoto nabo, loobore olng'ur o enyorrata oo lalashera, o nkanashera iloonana oishuaa, ilo obor indamunot." 
1Peter3:9 Neme iloolaakino entorroni te ntorroni, anaa oldeket to ldeket, kake entapaashare intae entamayianisho, amu teina doi eipotoki intae pee itumutumu aatujung emayianata." 
1Peter3:10 Amu ejo ilkigerot “Ore ilo onyor enkishui neyieu nedol inkolong'i sidain, inchoo erishie olng'ejep lenye entorroni nerishie enkutuk enye pee mejo emonkoi." 
1Peter3:11 Inchoo eibelekenya apaashare entorroni neas esidai; inchoo eing'oru eseriani nesuj oleng. 
1Peter3:12 Amu etii inkonyek o Laitoriani shumata oo lelo supati, nebolo inkiyiaa enyena te enkomono enye; kake kegilunore enkomom o Laitoriani lelo ooas intorrok.”" 
1Peter3:13 Kaing'ae oidim aitaasa intae entorrono, te naa airara intae ilanyuaak le nena sidain?" 
1Peter3:14 Kake te naa keisilisili hoo ninye intae te nkaraki oo supati, imayianana. Emiureyu ninche, nimiruturutu." 
1Peter3:15 Kake ore too ltauja linyi eyanyita Kristo anaa Olaitoriani, enterretenata anaake pee iwalikiki oltung'ani pooki oikilikuan intae embae o siligi otii atua intae. Kake te mborron o te nkanyit." 
1Peter3:16 Entisidana iltauja linyi, paa ore enkata nasukenyi olkuaak linyi sidai tiatua Kristo, netumi aaitukurru." 
1Peter3:17 Amu enaikash te neitamei oltung'ani easita isupati te naa eyieunoto e Nkai, alang te naa intorrok." 
1Peter3:18 Amu etua sii Kristo nabo kata ake too ng'ok nemeigil, osupat too leme supati, pee etum atoriku iyiook enetii Enkai. Amu etaraki metua to sesen neitopiwuoki te Nkiyang'et" 
1Peter3:19 te ninye sii eshomo ainosaki ilomon le Nkai nkiyang'eta naa ena. 
1Peter3:20 Lelo apa ootanyaita ening, eton eanyisho eng'iriata e Nkai too nkolong'i e Noa eshetita emeli, ina naa ilkuti tung'ana isiet ake eitajewuoki te nkare." 
1Peter3:21 Naa keitanyaanyukieki ena are enkare e nkibatisa naitajeu neme te nkisujata o loirerio lo sesen, kake eomonoto e Nkai to ltoilo oisiasha lo ltau te mpiunoto e Yesu Kristo," 
1Peter3:22 oilepa alo keper, neton te nkaina e tatene e Nkai, netipikaki te nebo ilmalaika, o enkitoria e ngolon meetu abori ninye." 
1Peter4:1 Ore naa te nkaraki naitamioki Kristo to sesen, enterreten sii intae ate teina damunoto, amu ore pooki onoto emion to sesen nemeitoki aas ing'ok," 
1Peter4:2 pee meitoki ninye arubare imbaa o sesen too nkolong'i enyena naatelekutua te nkop anaa enatiu ing'uarrat oo ltung'ana kake anaa eyieunoto e Nkai. 
1Peter4:3 Nchoo enkata natulusoiyie eidip nena naayieu neas iloreren oolamita Enkai oopuoyie enkiborra oo nkonyek, o ng'uarrat e merai, ooitalala indaat, incholieki e okore, agilak loo nkitanapat ooserem kulie aitin." 
1Peter4:4 Neing'asia te nedol intae mishularere ninche te nena baa e nkiminchalisho, nemor intae;" 
1Peter4:5 kake kepuo aaisho iwalat ilo oterretene pee eiguanare ilooishu o lootuata. 
1Peter4:6 Naa te nkaraki ena pee etolikioki sii ilootuata Ilomon Supati le Nkai pee eiguanareki to sesen anaa iltung'ana, nepok te nkiyang'et anaa Enkai." 
1Peter4:7 Etinyikua enkiting'oto oo ntokitin pooki, neaku enoto eng'eno o ndamunot naauno nebor pee itumokiki enkomono." 
1Peter4:8 Ore enalusoo te pooki, embung'a enyorrata nauno olikae o likae amu keitoip enyorrata olorora loo ng'ok." 
1Peter4:9 Intoomono olikae olikae metii enking'unyung'uny. 
1Peter4:10 Taasishore inkishoorot naaba anaa inikinchooki aisiaayie ilkulikae, anaa olaing'urani supat te mpiris e Nkai oo mpukunot kumok." 
1Peter4:11 Naa te neiro oltung'ani inchoo eiro anaa enatiu Ororei le Nkai; naa te neisiaaisho oltung'ani, inchoo eisiaaisho anaa enkidimata naishoo Enkai: pee eisiaai Enkai te pooki toki tiatua Yesu Kristo, laa enenye enkisisa, o enkitoria ntarasi o ntarasi. Eesai." 
1Peter4:12 Ilanyor laainei, eming'asia intae too ntemat naata emion e nkima naapuonu shumata intae, aatem intae anaa duoo kentoki omoni naipang'aka intae." 
1Peter4:13 Kake enting'idata te nkaraki ning'arierie Kristo isinaitin lenyena pee itumutumu sii intae aating'idata te ng'ida sapuk te nkata naibalieki enkisisa o enkitoo enye. 
1Peter4:14 Kake imayianana intae te nesukenyi intae te nkaraki enkarna e Kristo, imayianana amu eton te shumata intae oltau le nkisisa e nkitoo o le Nkai." 
1Peter4:15 Kake emincho obo te intae meitamei te nkaraki etara metua anaa olapurroni, anaa olarruoni, anaa olaisuroni." 
1Peter4:16 Kake te neitamei oltung'ani, eji amu olairukoni, mincho edol enkurruna, kake inchoo eisis Enkai teina arna." 
1Peter4:17 Amu etabawua enkata e nkiguana naa te nkaji e Nkai eng'asu. Amaa te naa iyiook eng'as, kaji pasa etiu enkiting'oto e lelo lemeiruk Ororei supat le Nkai?" 
1Peter4:18 Naa, “Amaa aa te pesho eitajeuni Oltung'ani supat, ai ti aaji eliooyu oltung'ani lemeiruk Enkai naa olaasani loo ng'ok?”" 
1Peter4:19 Te nkaraki ena enchoo lelo pooki oomeyu te risioroto o enyorrata e Nkai, eas isupati neitarasaki iltauja lenye ilo oitayio enkop oisiligayu." 
1Peter5:1 Neaku airorie ilpayiani ootii atua intae, ara sii nanu olpayian anaa ninche nara olchakeni loo nkisilisilot e Kristo nang'arie enkitoo napuoi aabolu." 
1Peter5:2 Taramata ntare e Nkai niking'orieki, neme te arakinoto kake te nyorrata ino, neme te dupoto e nkurruna kake te yieunoto" 
1Peter5:3 neme anaa ilaitoriak ooimagarraki lelo ooishooki intae entaramat, kake aaku enkitanyaanyukoto naduaaya intare." 
1Peter5:4 Pee te neboluni ilo Shekut kitok, neishori intae enkopiyia e nkitoo nemejuto emua." 
1Peter5:5 Neijia enkuna sii intae iltung'ana ooti entoning enkitoo inyi, Enchopoki ate intae pooki emborron anaa enkila, nintadouu ate pee isiaayiayia maate, amu keany Enkai iloowuasa, “Kake keisho empiris ilooitadou ate.”" 
1Peter5:6 Entadou naa ate ti abori enkaina nagol e Nkai, pee etum ninye ailepie intae te nkata nageluno." 
1Peter5:7 Enteleiki inkolati inyi shumata Ninye, amu kegolie Ninye intae." 
1Peter5:8 Entashololoto nirretenana amu kemanimanaa olmang'atinta linyi, Sheitani, anaa olng'atuny, oikurrukur eing'oru olonya." 
1Peter5:9 Erisha ninye te nkirukoto nauno iyiololo aajo osina laaijo ele eimatie ilalashera linyi te nkop pooki. 
1Peter5:10 Ore pee indipidipi aanoto osina le nkiti kata, ore Enkai e mpiris pooki naa ninye naipotoko intae atua enkisisa e nkitoo enye oo ntarasi tiatua Kristo, ninye makewan oramat intae, neitirring'ie miwuatiwuatata neitopok, neitasheyie neitagol intae." 
1Peter5:11 Metaa enenye enkitoo o enkitoria, intarasi o ntarasi. Eesai." 
1Peter5:12 Te Silvano, olalashe laaijo nanu oisiligayu, atisiraka intae ena kiti palai, pee aitukuj intae naishakenoki intae inchere empiris e Nkai ena nasipa. Entasho emiwuatiwuata tiatua Ninye." 
1Peter5:13 Eiroroki intae esirit natii atua Babilion nageluno sii ninye anaa intae, neijia etiu enkerai ai Marko." 
1Peter5:13 Eiroroki intae esirit natii atua Babilion nageluno sii ninye anaa intae, neijia etiu enkerai ai Marko." 
1Peter5:14 Erorokinoto intae maate te ng'ututata e nyorrata. Metijing'a osotua intae pooki ootii atua Kristo. 
2Peter1:1 Simon Petero osinka naa olkipaaret le Yesu Kristo oigeroki lelo oonoto enkirukoto naba anaa enaang, tiatua esupatisho e Nkai ang o eno Laitajeunoni lang Yesu Kristo." 
2Peter1:2 Metoponari empiris osotua te intae te yiolounoto e Nkai o Yesu Olaitoriani lang. 
2Peter1:3 Engolon kitok e Nkai naishoo iyiook intokitin pooki naaishiaakino te nkishon o te sinyatisho e Nkai, te yiolounoto enye ilo oipotoko iyiook enkitoo o enkishiaan enye." 
2Peter1:4 Naa te na oitoi eishoo iyiook nkisiligat enyena e tipat naa sapuki oleng, paa ore te nkaraki nena nitumutumu aailanya erruorroto natii enkop te nkaraki ing'uarrat, niaakuku ilooshulakino esinyatisho e mpukunoto e Nkai." 
2Peter1:5 Ore te nkaraki ena, entipik enyuaata pooki aponaa enkirukoto inyi, ore enkirukoto niponikiki eng'eno;" 
2Peter1:6 ore eng'eno inyi niponikiki enkibooroto e maate, ore enkibooroto e maate enkitashoto, ore enkitashoto esinyatisho e mpukunoto e Nkai." 
2Peter1:7 Ore esinyatisho e mpukunoto e Nkai entoponiki enkaripo e nyorrata too lalashera, ore enkaripo enyorrata too lalashera." 
2Peter1:8 Ore iyatata kuna tokitin te nkumoi nemeisho intae iliarara anaa ilauu ilng'anayio tiatua eyiolounoto o Laitoriani lang Yesu Kristo. 
2Peter1:9 Ore pooki ng'ae lemeeta kuna baa naa aimodooni, nemedol enelakua, netorikine enkitukuoto oo ng'ok enyena musan." 
2Peter1:10 Te nkaraki ena, ilalashera entonyok oleng entisipa enkipototo o engelunoto inyi, amu ti niaasiasa ina nimibatata aekata." 
2Peter1:11 Amu tena oitoi eishori intae esipata te leng'on entijing atua enkitoria oo ntarasi o Laitoriani lang naa Olaitajeunoni Yesu Kristo. 
2Peter1:12 Ore te nkaraki ena, kayieuta oshiaake naitadamu intae kuna baa, hoo ninye te naa indipa aatayiolo, nintirring'ang'a tiatua isipat naatii atua intae." 
2Peter1:13 Adol ajo keishakino, eton atii ele ng'obor te nkop, te nainyeiyie intae te nkoitoi e nkitadamunoto," 
2Peter1:14 amu kayiolo ajo, kasioki airragie osesen lai le nkop, anaa enaitoduaa Olaitoriani lang Yesu Kristo." 
2Peter1:15 Kanyok aas anaa enaidim, paa ore aidipa ashomo, nindimidimi aatadamu kuna baa inkatitin pooki." 
2Peter1:16 Amu eitu kisuj iyiook inkaatini naaitobiruaki te ng'eno ina kata kintayiolo intae engolon o elotunoto o Laitoriani lang Yesu Kristo, kake kira ilchakenini ootoduaa too nkonyek enkitoo enye e nkisisa." 
2Peter1:17 Amu ore pee eng'amu enchunet e nkisisa e nkitoo eing'uaa Enkai Papa, neewuo oltoilo enetii eing'uaa Enkitoo e nkisisa nalus, nejo, “Oinoti lai ele lanyor, natishipe oleng te ninye.”" 
2Peter1:18 Kitoning'o iyiook ele toilo pee elotu eing'uaa shumata amu kiboitare apa iyiook ninye te ilo doinyo sinyati. 
2Peter1:19 Amu kiaata iyiook ilo rorei le naibon oitadedeyieki oleng nitaasa intae esidai te ning'amaa ninye anaa oltaa oilang'ilang ewueji nemisimis o metaba naa nekenyu, neilepu olakira too ltauja linyi." 
2Peter1:20 Ore enaituruk te pooki, entayiolo ena, inchere meetae enaibon oo sirat nalotu ake te yieunoto o ltung'ani makewan," 
2Peter1:21 amu metii aekata enaibon naishoruaki te yieunoto o ltung'ani, kake eiroro iltung'ana sinyat ilomon le Nkai anaa enautaki Enkiyang'et Sinyati eing'uaa Enkai." 
2Peter2:1 Kake enyoito sii apa iloibonok le lejare tiatua olorere, anaa enayooki sii aainyototo tiatua intae ilaiteng'enak le lejare, ooyau too nkisudorot inkiteng'enat naaiminie neitarruoo, nemiki doi ninye Olaitoriani laa ninye oinyiang'ua ninche, neyaki ate enkidaaroto nasieku." 
2Peter2:2 Naa kesuj ilkumok irrekiei lenye torrok, ore te nkaraki ninche nesukenyi enkoitoi oo sipat." 
2Peter2:3 Ore te nkowuarisho enye neitorogony intae too rorei loo monko, amu meyiata enkiguana enye e apa, nemeirura erruorroto enye." 
2Peter2:4 Amu amaa te neitu eing'urrie Enkai ilmalaika apa pee eitarruoo, kake etanang'aka ninche atua enkima, meteeni too ngumot e naimin, ometabau enkata enkiguana," 
2Peter2:5 amaa te neitu eing'urrie enapa kop musana, kake etalakua Noa eserian, ilo alikioroni loo supati te nebo kulikae oopishana, pee eyau oloirrag le nkare shumata enkop oo ltung'ana torrok." 
2Peter2:6 Amaa te neibelekenya Enkai inkang'itie e Sodom o Gomora metaa inkuruon, nedung'oki enkiguana neidaikie, neitaa enkitanyaanyukoto e natiu too nkolong'i naapuonu te lelo lemeure Enkai;" 
2Peter2:7 naa amaa te neitajewuo Lutu supat, oitanyamala naleng orrekie lo lduruk loo ltung'ana torrok," 
2Peter2:8 ebikito tiatua ninche, nemeyu oltau lenye supat too iasat enye torrok oo nkolong'i pooki." 
2Peter2:9 Neaku keyiolo Olaitoriani enaiko te nekordu too ntemat lelo ooure ninye, o enaiko pee eibooki enkitamioto lelo ooas intorrok o metabau ina olong e nkiguana" 
2Peter2:10 neisulaki lelo oosuj ing'uarrat naaidurukie osesen nemen enkitoria e Nkai. Ilootolo negogong, nemeure ninche aatamor ilo oata enkitoo e shumata." 
2Peter2:11 Ore ninye ilmalaika oolusoo te nkidimata o te ngolon, eitu eyau enkitang'oroto e nkiguana torrono shumata ninche te dukuya Olaitoriani." 
2Peter2:12 Kake ore kulo ootiu anaa ing'uesi nemedamisho, ooitore ing'uarrat e atua ate, ilootoiwuoki pee eibung'i neari metuata, iloomorisho too mbaa nemeyiolo, keidaikieki ninche teina kidaaroto te nebo ninche." 
2Peter2:13 Netum osina torrono te nkaraki iasat enye torrok, nedol ninche anaa olkar te nemera dama, intibil ninche o ntiyot, edaa te nkilepilep, epepeeno enyaita osirua te nebo intae." 
2Peter2:14 Neeta inkonyek naabore eloloito, nemeraposho aekata eas ing'ok. Nelejaa iltauja lemeuno, neeta iltauja ooitamooki ing'uarrat nemeishiaakino, Inkera o Ldeket!" 
2Peter2:15 Etung'uaitie enkoitoi naitoriori, eibaabaa aasuj inkoitoi e Balaam olayioni le Beor, otonyorra dupoto naing'uaa easata oo ntorrok." 
2Peter2:16 Kake etabuaakaki te nkaraki natigila ninye makewan inkitanapat; airo osikiria lemeeta enkutuk to ltoilo lo ltung'ani; aibooyo oloirirua le ilo oiboni. 
2Peter2:17 Ore kulo naa inchorroi nemetii enkare, inkinukun naareu olkutati, amu ninche eitaanyaki emisimisi o lodo le nkop." 
2Peter2:18 Amu keiro ninche imbaa o lwuasa le pesho, neitasur too yieunot o sesen, o ng'uarrat torrok lelo tung'ana laa enailanyie lelo ootoni tiatua inkitadiaat." 
2Peter2:19 Eisiligie ninche lelo elakunoto, ore ninche maate naa isinkan le ntorroni; amu ore pooki naidimu oltung'ani neaku ninye osinka le ina naidimua ninye." 
2Peter2:20 Amu amaa eidipa ailanya ilduruki le nkop te yiolounoto o Laitoriani naa Olaitajeunoni lang Yesu Kristo, neitoki ake aaisho metarrueshi te ninche, neidimuni, ore imbaa enye e nkiting'oto neaku torrok te ninche oleng aalang ine dukuya." 
2Peter2:21 Amu enaikash te ninche te neitu apa eitasim aaiyiolou nkoitoi e sipata, alang teneyiolou ina oitoi, neitoki aaibelekenya aaing'uaa ina kitanapata sinyati naishooki ninche." 
2Peter2:22 Etotiwuo te ninche anaa endung'et e rashe nasipa inchere, “Keshukokino oldia irrugumat enyena,” neji sii “Naa keisuji embitir neitoki ashukokino olokidong'oi aiperipera.”" 
2Peter3:1 Ena taata empalai e are nasiraki intae, ilanyor laainei. Ore te pokira are natuputuo indamunot inyi nemetii esunkuroisho te nkitadamunoto e kuna baa," 
2Peter3:2 inchere kenyor nidamumu intae irorei ooiroro iloibonok sinyat le dukuya o enkitanapata o Laitoriani naa Olaitajeunoni, oimua ilkipaareta linyi." 
2Peter3:3 Entayiolo ena te dukuya inchere ore too nkolong'i e siadi kepuonu ilasukenyak te sukeny enye, oopuoyie ing'uarrat enye maate," 
2Peter3:4 neikilikuanu aajo, “Koree doi enkisiligata e lotunoto Enye? Amu ore apa ebaiki pee eirura iloo papa, epuoito intokitin pooki aaikunari anaa enatiu apake te nkiterunoto pee eitaini enkop.”" 
2Peter3:5 Etootikitio ninche aagiroo ena sipata, inchere to rorei le Nkai eetae keper apa moitie o enkop naitobiraki te nkare naa enkare eitainyieki;" 
2Peter3:6 naa te ninye eidaikieki ina kop apa naatae aaitemoo to loirrag le nkare neidaaya. 
2Peter3:7 Naa te ilo rorei ake sii etushumaki keper taata natii o nkop aaitanyu enkima, nepali o metabaiki enkolong e nkiguana o emutata oo ltung'ana lemeure Enkai." 
2Peter3:8 Kake ore intae, ilchoreta laainei, emincho erikino intae ena bae nabo, inchere ore enkolong nabo to Laitoriani netiu anaa ilarin enkalifu nabo, ore ilarin enkalifu nabo netiu anaa enkolong nabo." 
2Peter3:9 Meimutie Olaitoriani eitu eitabaya enkisiligata enye anaa enadamu kulikae enkimutioto, kake keng'iri te intae amu meyieu obo oimin, kake pee ebaiki pooki ng'ae enkirridunoto." 
2Peter3:10 Kake kelotu enkolong o Laitoriani anaa olapurroni. Ore teina olong neishieki keper to ltoilo kitok. Ore wuejitin e shumata nepejori aaidaikie, ore enkop o pooki toki natii nepejori." 
2Peter3:11 Amaa taa te naa inji eikoni kuna tokitin pooki aaidaikie keishiaakino intae niaakuku iltung'ana ooikununo aja, to rrekie le sinyatisho o esidano e nkishiaa inyi too naaishiaakinore e Nkai?" 
2Peter3:12 Ore iyanyitata nintasiekuku ina olong e Nkai, ore ina olong naa kepeji shumata nesholi, ore intokitin naaitobirieki shumata neshola te nkima." 
2Peter3:13 Kake ore te risioroto e nkisiligata e Nkai, kiaanyita iyiook keper ng'ejuk o enkop ng'ejuk naa atua ninye emanya esupatisho." 
2Peter3:14 Ore te nkaraki ina ilanyor amu kuna iyanyitata entonyok naa pee einepu Enkai intae miaatata entibili anaa entiyoto, niserianana." 
2Peter3:15 Naa enkenai eng'iriata o Laitoriani lang inchere enjeunoto, neijia sii etiu olalashe lang onyorri Paulo etisira te risioroto e ng'eno naishooki ninye," 
2Peter3:16 eimaki ena anaa enajo too mpala enyena pooki. Amu etii atua ninche kulie naagol eyiolounoto naaboin iltung'ana lemeiteng'ena, nemeeta enkitashoto nauno nemerregel te nkidaaroto enye maate, anaa enaiko ilkulikae kigerot." 
2Peter3:17 Ore naa intae, ilanyor, itayioloito ena eton eado kop, entorrip ate pee meshoroo ake aaya intae te nkitapong'oroto oo ltung'ana lemeshilaa inkitanapat, neitiakieki intae enkitashoto inyi nauno." 
2Peter3:18 Kake entubulu te mpiris o te yiolounoto o Laitoriani naa Olaitajeunoni lang Yesu Kristo. Metaa enenye enkitoo te pokira, taata o metabaiki ina olong oo ntarasi." 
1John1:1 Ore ilo Rorei le nkishui otii apake te nkiterunoto, ilo likitoning'o iyiook, nikitoduaa too nkonyek ang, niking'ura nikimbung'a too nkaik ang," 
1John1:1 Ore ilo Rorei le nkishui otii apake te nkiterunoto, ilo likitoning'o iyiook, nikitoduaa too nkonyek ang, niking'ura nikimbung'a too nkaik ang," 
1John1:2 ina kishui naibalunyeki, nikitoduaa iyiook, naa ina kinchakenoo aajoki intae nchere ina kishui oo ntarasi natii apake te nebo Papa, neibalakinyeki iyiook." 
1John1:2 ina kishui naibalunyeki, nikitoduaa iyiook, naa ina kinchakenoo aajoki intae nchere ina kishui oo ntarasi natii apake te nebo Papa, neibalakinyeki iyiook." 
1John1:3 Ilo likitoduaa nikitoning'o kinosaki sii ninche intae pee itumutumu enchula te nebo iyiook; naa ene Papa enchula ang te nebo Oinoti lenye Yesu Kristo. 
1John1:3 Ilo likitoduaa nikitoning'o kinosaki sii ninche intae pee itumutumu enchula te nebo iyiook; naa ene Papa enchula ang te nebo Oinoti lenye Yesu Kristo. 
1John1:4 Nikinger ena pee elulung'ayu eng'ida ang. 
1John1:4 Nikinger ena pee elulung'ayu eng'ida ang. 
1John1:5 Olkilikuai ele laa ninye kitoning'o te Kristo Yesu kinosaki intae nchere, ewang'an Enkai nemetii enaimin atua ninye katukul." 
1John1:5 Olkilikuai ele laa ninye kitoning'o te Kristo Yesu kinosaki intae nchere, ewang'an Enkai nemetii enaimin atua ninye katukul." 
1John1:6 Ti nikijo kiaata o ninye enchula neton ake kipuo te naimin, eikilejisho neme sipat kinchuyie;" 
1John1:6 Ti nikijo kiaata o ninye enchula neton ake kipuo te naimin, eikilejisho neme sipat kinchuyie;" 
1John1:7 kake ti nikitii iyiook ewang'an, anaa pee etii ninye ewang'an, nikiata enchula olikae o likae, neituku iyiook osarge le Yesu Kristo, Oinoti lenye aoru iyiook ing'ok pooki." 
1John1:7 kake ti nikitii iyiook ewang'an, anaa pee etii ninye ewang'an, nikiata enchula olikae o likae, neituku iyiook osarge le Yesu Kristo, Oinoti lenye aoru iyiook ing'ok pooki." 
1John1:8 Ti nikijo mikiata iyiook ing'ok naa ate kilej, nemetii esipata atua iyiook." 
1John1:8 Ti nikijo mikiata iyiook ing'ok naa ate kilej, nemetii esipata atua iyiook." 
1John1:9 Ti nikirridu ing'ok ang te Nkai naa keisiligayu ninye naa asipani, naa kepalaki ninye iyiook ing'ok ang neituku ntorrok ang pooki." 
1John1:9 Ti nikirridu ing'ok ang te Nkai naa keisiligayu ninye naa asipani, naa kepalaki ninye iyiook ing'ok ang neituku ntorrok ang pooki." 
1John1:10 Ti nikijo eitu kias ing'ok, ninye kintaa olalejani, nemetii ororei lenye atua iyiook." 
1John1:10 Ti nikijo eitu kias ing'ok, ninye kintaa olalejani, nemetii ororei lenye atua iyiook." 
1John2:1 Nkera aainei kutiti, intae aigeroki kuna pee miasiasa ing'ok; kake te neas oltung'ani ing'ok, nikiata olomitu iyiook te Papa, naa Yesu Kristo loo sipat;" 
1John2:1 Nkera aainei kutiti, intae aigeroki kuna pee miasiasa ing'ok; kake te neas oltung'ani ing'ok, nikiata olomitu iyiook te Papa, naa Yesu Kristo loo sipat;" 
1John2:2 naa ninye olkituket loo ng'ok ang, neme nkunaang ake kake o ne nkop pooki." 
1John2:2 naa ninye olkituket loo ng'ok ang, neme nkunaang ake kake o ne nkop pooki." 
1John2:3 Naa ore pee kintadedeyie nchere eikiyiolo ninye, nikimbung inkitanapat enyena." 
1John2:3 Naa ore pee kintadedeyie nchere eikiyiolo ninye, nikimbung inkitanapat enyena." 
1John2:4 Ore olojo, “Kayiolo nanu ninye” nemeibung inkitanapat enyena naa olalejani ilo, nemetii esipata atua ninye;" 
1John2:4 Ore olojo, “Kayiolo nanu ninye” nemeibung inkitanapat enyena naa olalejani ilo, nemetii esipata atua ninye;" 
1John2:5 kake ore pooki ng'ae oibung ororei lenye, naa tiatua ninye eitabari enyorrata e Nkai. Teina kintisip inchere kitii iyiook atua ninye." 
1John2:5 kake ore pooki ng'ae oibung ororei lenye, naa tiatua ninye eitabari enyorrata e Nkai. Teina kintisip inchere kitii iyiook atua ninye." 
1John2:6 Ore olojo keton tiatua ninye neishiakino te neikunari anaa eneikunari apa ninye. 
1John2:6 Ore olojo keton tiatua ninye neishiakino te neikunari anaa eneikunari apa ninye. 
1John2:7 Ilanyor laainei, mme enkitanapata ng'ejuk aigeroki intae, kake enkitanapata musana niatata apake te nkiterunoto; ore ina kitanapata musana naa ilo rorei lindipa aatoning." 
1John2:7 Ilanyor laainei, mme enkitanapata ng'ejuk aigeroki intae, kake enkitanapata musana niatata apake te nkiterunoto; ore ina kitanapata musana naa ilo rorei lindipa aatoning." 
1John2:8 Kake, aigeroki ake intae enkitanapata ng'ejuk, nasipa te ninye nesipa te intae amu keishari enaimin neidipa atawang'a ina wang'an nasipa." 
1John2:8 Kake, aigeroki ake intae enkitanapata ng'ejuk, nasipa te ninye nesipa te intae amu keishari enaimin neidipa atawang'a ina wang'an nasipa." 
1John2:9 Ore ilo ojo te wang'an eloito neton ake eiba olalashe lenye neton etii ninye atua enaimin. 
1John2:9 Ore ilo ojo te wang'an eloito neton ake eiba olalashe lenye neton etii ninye atua enaimin. 
1John2:10 Ore olonyor olalashe lenye neton tiatua ewang'an, ore tiatua ina ewang'an nemeetae entoki narrorrisho." 
1John2:10 Ore olonyor olalashe lenye neton tiatua ewang'an, ore tiatua ina ewang'an nemeetae entoki narrorrisho." 
1John2:11 Kake ore ilo oiba olalashe lenye atua enaimin etii neloito tiatua enaimin, nemeyiolo eneloito, amu eitamodoo enaimin inkonyek enyena." 
1John2:11 Kake ore ilo oiba olalashe lenye atua enaimin etii neloito tiatua enaimin, nemeyiolo eneloito, amu eitamodoo enaimin inkonyek enyena." 
1John2:12 Nkera aainei kutiti, aigeroki intae, amu, etapalikiaki intae ing'ok inyi te nkaraki ninye." 
1John2:12 Nkera aainei kutiti, aigeroki intae, amu, etapalikiaki intae ing'ok inyi te nkaraki ninye." 
1John2:13 Naigeroki intae iloo papa amu, iyiololo ilo otii apake te nkiterunoto. Naigeroki intae lo barnot, amu itimira ilo torrono. Naigeroki intae, nakera, amu iyiololo Papa." 
1John2:13 Naigeroki intae iloo papa amu, iyiololo ilo otii apake te nkiterunoto. Naigeroki intae lo barnot, amu itimira ilo torrono. Naigeroki intae, nakera, amu iyiololo Papa." 
1John2:14 Naigeroki intae iloo papa, amu iyiololo ilo otii apake te nkiterunoto. Naigeroki intae, lo barnot, amu igoligolo, neton ororei le Nkai tiatua intae, nitimira ilo torrono." 
1John2:14 Naigeroki intae iloo papa, amu iyiololo ilo otii apake te nkiterunoto. Naigeroki intae, lo barnot, amu igoligolo, neton ororei le Nkai tiatua intae, nitimira ilo torrono." 
1John2:15 Eminyorru enkop anaa ntokitin naatii enkop. Ore oltung'ani ake pooki onyor enkop, nemetii enyorrata nanyor Papa atua ninye." 
1John2:15 Eminyorru enkop anaa ntokitin naatii enkop. Ore oltung'ani ake pooki onyor enkop, nemetii enyorrata nanyor Papa atua ninye." 
1John2:16 Amu ore nena pooki naatii enkop, ng'uarrat o sesen, ng'uarrat oo nkonyek o lwuasa le nkishui, ine nkop nena mme ne Papa." 
1John2:16 Amu ore nena pooki naatii enkop, ng'uarrat o sesen, ng'uarrat oo nkonyek o lwuasa le nkishui, ine nkop nena mme ne Papa." 
1John2:17 Naa keishari enkop, o ng'uarrat enyena; kake ore ilo oas enayieu Enkai nebik intarasi." 
1John2:17 Naa keishari enkop, o ng'uarrat enyena; kake ore ilo oas enayieu Enkai nebik intarasi." 
1John2:18 Nakera esaa nabayie ena, naa ore amu itoning'o aajo kelotu Oloiba Kristo, eidipa doi taata aaetu ilooiba Kristo kumok, teina kiyiolo aajo esaa nabayie ena." 
1John2:18 Nakera esaa nabayie ena, naa ore amu itoning'o aajo kelotu Oloiba Kristo, eidipa doi taata aaetu ilooiba Kristo kumok, teina kiyiolo aajo esaa nabayie ena." 
1John2:19 Tiatua iyiook etupukutuo aapuo, kake mme ilkulalang apake, amu te naa ke lkulalang apa, anaata etotona tenebo o iyiook; kake etupukutuo aapuo, pee eibalayu nchere mme lkulalang lelo pooki." 
1John2:19 Tiatua iyiook etupukutuo aapuo, kake mme ilkulalang apake, amu te naa ke lkulalang apa, anaata etotona tenebo o iyiook; kake etupukutuo aapuo, pee eibalayu nchere mme lkulalang lelo pooki." 
1John2:20 Kake eidipaki aaela ninche intae ilo Obo Sinyati, niyiololo pooki." 
1John2:20 Kake eidipaki aaela ninche intae ilo Obo Sinyati, niyiololo pooki." 
1John2:21 Ore pee aigeroki intae, neme te nkaraki nimiyiololo esipata, kake te nkaraki niyiololo, niyiololo sii aajo metii elejare atua esipata." 
1John2:21 Ore pee aigeroki intae, neme te nkaraki nimiyiololo esipata, kake te nkaraki niyiololo, niyiololo sii aajo metii elejare atua esipata." 
1John2:22 Kalo doi olalejani leme ilo otanya ejo ore Yesu ninye Kristo, Ilo doi Oiba Kristo, olotanya Papa neany Oinoti lenye." 
1John2:22 Kalo doi olalejani leme ilo otanya ejo ore Yesu ninye Kristo, Ilo doi Oiba Kristo, olotanya Papa neany Oinoti lenye." 
1John2:23 Meetae oloany ilo Inoti oitoki ninye aata Papa. Ore oloibalunye ilo Inoti keeta sii ninye Papa. 
1John2:23 Meetae oloany ilo Inoti oitoki ninye aata Papa. Ore oloibalunye ilo Inoti keeta sii ninye Papa. 
1John2:24 Enchoo ina nitoning'o apake te nkiterunoto ebik tiatua intae. Te nebik tiatua intae ina nitoning'o apake te nkiterunoto naa eibikibiki sii tiatua ilo Inoti o tiatua Papa. 
1John2:24 Enchoo ina nitoning'o apake te nkiterunoto ebik tiatua intae. Te nebik tiatua intae ina nitoning'o apake te nkiterunoto naa eibikibiki sii tiatua ilo Inoti o tiatua Papa. 
1John2:25 Naa ena eisiligie ninye iyiook, enkishui oo ntarasi." 
1John2:25 Naa ena eisiligie ninye iyiook, enkishui oo ntarasi." 
1John2:26 Aigeroki intae ena tialo lelo oojo pee elej intae; 
1John2:26 Aigeroki intae ena tialo lelo oojo pee elej intae; 
1John2:27 kake etamanya intae enkielata nitang'amutua te Kristo; nimiatayieyie tipat enkiteng'enare nalotu likae aitoki aiteng'en intae amu eiteng'ena intae enkielata too mbaa pooki, nesipa ninye, mme elejare, ore ake anaa ina naiteng'ena intae, entotoni intae tiatua ninye." 
1John2:27 kake etamanya intae enkielata nitang'amutua te Kristo; nimiatayieyie tipat enkiteng'enare nalotu likae aitoki aiteng'en intae amu eiteng'ena intae enkielata too mbaa pooki, nesipa ninye, mme elejare, ore ake anaa ina naiteng'ena intae, entotoni intae tiatua ninye." 
1John2:28 Ore taata, naa kera kutiti, entotoni tiatua ninye, paa ore pee elioyu nikintieu aaing'ura nimikikurru te lotunoto enye." 
1John2:28 Ore taata, naa kera kutiti, entotoni tiatua ninye, paa ore pee elioyu nikintieu aaing'ura nimikikurru te lotunoto enye." 
1John2:29 Ti nitayioloito ilo aajo oloo sipat ninye, nitayiloito aajo ore ake pooki ng'ae oas isidan naa keino te Nkai." 
1John2:29 Ti nitayioloito ilo aajo oloo sipat ninye, nitayiloito aajo ore ake pooki ng'ae oas isidan naa keino te Nkai." 
1John3:1 Eng'ura eneba enyorrata natonyorra iyiook Papa, pee eipoti iyiook aajo nkera e Nkai; naa kesipa eikira. Ore pee meyiolo iyiook enkop naa te nkaraki neitu eiyiolou Enkai." 
1John3:1 Eng'ura eneba enyorrata natonyorra iyiook Papa, pee eipoti iyiook aajo nkera e Nkai; naa kesipa eikira. Ore pee meyiolo iyiook enkop naa te nkaraki neitu eiyiolou Enkai." 
1John3:2 Ilanyor laainei, kira taata iyiook inkera e Nkai, neton eitu elioyu enikiyiooki aatiu, kake kiyiolo aajo ore pee elioyu Kristo nikitiu anaa ninye amu aikidol ninye anaa eneikununo." 
1John3:2 Ilanyor laainei, kira taata iyiook inkera e Nkai, neton eitu elioyu enikiyiooki aatiu, kake kiyiolo aajo ore pee elioyu Kristo nikitiu anaa ninye amu aikidol ninye anaa eneikununo." 
1John3:3 Naa ore pooki ng'ae oata ele siligi te ninye neitisiny kewan anaa enasinya ninye. 
1John3:3 Naa ore pooki ng'ae oata ele siligi te ninye neitisiny kewan anaa enasinya ninye. 
1John3:4 Ore pooki ng'ae oas intorrok neeta entiyoto e mpaashata oo nkitanapat; ing'ok empaashata o nkitanapat. 
1John3:4 Ore pooki ng'ae oas intorrok neeta entiyoto e mpaashata oo nkitanapat; ing'ok empaashata o nkitanapat. 
1John3:5 Iyiololo aajo eewuo ninye pee etum aawa ing'ok, nemetii ing'ok atua ninye." 
1John3:5 Iyiololo aajo eewuo ninye pee etum aawa ing'ok, nemetii ing'ok atua ninye." 
1John3:6 Meetae oloton tiatua Kristo oas ing'ok, nemeetae oloas ing'ok otoduaa ninye aashu otayiolo ninye." 
1John3:6 Meetae oloton tiatua Kristo oas ing'ok, nemeetae oloas ing'ok otoduaa ninye aashu otayiolo ninye." 
1John3:7 Nakera kutiti, emincho elej intae oltung'ani. Ore ilo oas isidan naa aisupat, anaa paa supat ninye." 
1John3:7 Nakera kutiti, emincho elej intae oltung'ani. Ore ilo oas isidan naa aisupat, anaa paa supat ninye." 
1John3:8 Ore ilo oas ing'ok naa ole Sheitani, amu etaasa apa Sheitani ing'ok ebaiki enkiterunoto. Ina pee etaliee Oinoti le Nkai pee eidaikie isiaaitin e Sheitani." 
1John3:8 Ore ilo oas ing'ok naa ole Sheitani, amu etaasa apa Sheitani ing'ok ebaiki enkiterunoto. Ina pee etaliee Oinoti le Nkai pee eidaikie isiaaitin e Sheitani." 
1John3:9 Meetae oloino te Nkai oas ing'ok amu eton empukunoto e Nkai tiatua ninye. Nemeas ninye ing'ok amu keino te Nkai. 
1John3:9 Meetae oloino te Nkai oas ing'ok amu eton empukunoto e Nkai tiatua ninye. Nemeas ninye ing'ok amu keino te Nkai. 
1John3:10 Tena eidimi aatodol nchere kakua inkera e Nkai, naa kakua inkera e Sheitani: ore pooki ng'ae lemeas enaishaakino neme ole Nkai, naa nejia etiu ilo lemenyor olalashe lenye." 
1John3:10 Tena eidimi aatodol nchere kakua inkera e Nkai, naa kakua inkera e Sheitani: ore pooki ng'ae lemeas enaishaakino neme ole Nkai, naa nejia etiu ilo lemenyor olalashe lenye." 
1John3:11 Ele kilikuai itoning'o apake te nkiterunoto, nchere matonyorrata olikae o likae," 
1John3:11 Ele kilikuai itoning'o apake te nkiterunoto, nchere matonyorrata olikae o likae," 
1John3:12 pee mikitiu anaa Kain le ilo torrono otara apa ninye olalashe lenye metua. Naa ainyoo pee etara ninye metua? Te nkaraki naa torrok inkiasin enyena naa sidain ino lalashe lenye. 
1John3:12 pee mikitiu anaa Kain le ilo torrono otara apa ninye olalashe lenye metua. Naa ainyoo pee etara ninye metua? Te nkaraki naa torrok inkiasin enyena naa sidain ino lalashe lenye. 
1John3:13 Eming'asia ilalashera, nchere keiba intae enkop." 
1John3:13 Eming'asia ilalashera, nchere keiba intae enkop." 
1John3:14 Eikiyiolo iyiook aajo kitupukutuo te keeya aajing empuaan, amu kinyor ilalashera. Ore olemenyorrisho netii atua keeya." 
1John3:14 Eikiyiolo iyiook aajo kitupukutuo te keeya aajing empuaan, amu kinyor ilalashera. Ore olemenyorrisho netii atua keeya." 
1John3:15 Ore pooki ng'ae oiba olalashe lenye naa olarani, niyiololo intae aajo meetae olarani omany enkishui oo ntarasi atua ninye." 
1John3:15 Ore pooki ng'ae oiba olalashe lenye naa olarani, niyiololo intae aajo meetae olarani omany enkishui oo ntarasi atua ninye." 
1John3:16 Ena kiyiolounye enyorrata, nchere eirragie Kristo enkishui enye te nkaraki iyiook; neishiakino sii ninche iyiook te nikirragie enkishui ang te nkaraki ilalashera." 
1John3:16 Ena kiyiolounye enyorrata, nchere eirragie Kristo enkishui enye te nkaraki iyiook; neishiakino sii ninche iyiook te nikirragie enkishui ang te nkaraki ilalashera." 
1John3:17 Kake te neeta ake oltung'ani masaa e nkop neduaaki olalashe enyamali, nemeeta olng'ur tialo ninye, kaji naa etamanya enyorrata e Nkai tiatua ninye?" 
1John3:17 Kake te neeta ake oltung'ani masaa e nkop neduaaki olalashe enyamali, nemeeta olng'ur tialo ninye, kaji naa etamanya enyorrata e Nkai tiatua ninye?" 
1John3:18 Nakera kutiti emikinyorrisho to rorei ake aashu to lng'ejep kake to nkiasin o te sipata. 
1John3:18 Nakera kutiti emikinyorrisho to rorei ake aashu to lng'ejep kake to nkiasin o te sipata. 
1John3:19 Ena kiyiolounye aajo kira iyiook ile sipata, nikintadedeyie iltauja lang te dukuya ninye," 
1John3:19 Ena kiyiolounye aajo kira iyiook ile sipata, nikintadedeyie iltauja lang te dukuya ninye," 
1John3:20 enoshi kata naiguanare iyiook iltauja lang, amu kitok Enkai alang iltauja lang, neyiolo pooki toki." 
1John3:20 enoshi kata naiguanare iyiook iltauja lang, amu kitok Enkai alang iltauja lang, neyiolo pooki toki." 
1John3:21 Ilanyor laainei, te nemeiguanare iyiook iltauja lang, nikiata empijan nikintoriokinore Enkai;" 
1John3:21 Ilanyor laainei, te nemeiguanare iyiook iltauja lang, nikiata empijan nikintoriokinore Enkai;" 
1John3:22 naa eikitum pooki toki nikiomonu, amu eikimbung inkitanapat enyena nikias ina naitiship ninye." 
1John3:22 naa eikitum pooki toki nikiomonu, amu eikimbung inkitanapat enyena nikias ina naitiship ninye." 
1John3:23 Naa ena enkitanapata enye, nchere mairuko enkarna o Inoti lenye Yesu Kristo nikinyorruno maate, anaa ina ake naitanapa iyiook." 
1John3:23 Naa ena enkitanapata enye, nchere mairuko enkarna o Inoti lenye Yesu Kristo nikinyorruno maate, anaa ina ake naitanapa iyiook." 
1John3:24 Ore lelo pooki ooibung inkitanapat enyena netoni ninche tiatua ninye. Naa ena kiyiolounye nchere etonita ninye tiatua iyiook, te nkaraki ina Kiyang'et Sinyati naishoo ninye iyiook." 
1John3:24 Ore lelo pooki ooibung inkitanapat enyena netoni ninche tiatua ninye. Naa ena kiyiolounye nchere etonita ninye tiatua iyiook, te nkaraki ina Kiyang'et Sinyati naishoo ninye iyiook." 
1John4:1 Ilanyor laainei, emiiruk enkiyang'et ake pooki, kake entetem inkiyang'eta pee idolidolo te naa eine Nkai; amu etijing'a enkop iloibonok kumok le lejare." 
1John4:1 Ilanyor laainei, emiiruk enkiyang'et ake pooki, kake entetem inkiyang'eta pee idolidolo te naa eine Nkai; amu etijing'a enkop iloibonok kumok le lejare." 
1John4:2 Ena iyiolounyenye Enkiyang'et e Nkai; ore enkiyang'et ake pooki naibalunye Yesu Kristo nchere eewuo to sesen naa ene Nkai. 
1John4:2 Ena iyiolounyenye Enkiyang'et e Nkai; ore enkiyang'et ake pooki naibalunye Yesu Kristo nchere eewuo to sesen naa ene Nkai. 
1John4:3 Ore enkiyang'et ake pooki nemeibalunye Yesu neme ene Nkai. Enkiyang'et o Loiba Kristo ina, naa ninye apa itoning'o aajo kelotu, neidipa taata atijing'a enkop." 
1John4:3 Ore enkiyang'et ake pooki nemeibalunye Yesu neme ene Nkai. Enkiyang'et o Loiba Kristo ina, naa ninye apa itoning'o aajo kelotu, neidipa taata atijing'a enkop." 
1John4:4 Nakera kutiti, irara intae ine Nkai, nindipa aatimir lelo oibonok le lejare; amu ore ilo otii atua intae naa eikitok alang ilo otii atua ena kop." 
1John4:4 Nakera kutiti, irara intae ine Nkai, nindipa aatimir lelo oibonok le lejare; amu ore ilo otii atua intae naa eikitok alang ilo otii atua ena kop." 
1John4:5 Ile nkop ninche, metaa ore ina najo ninche naa ine nkop, naa ninche ening enkop." 
1John4:5 Ile nkop ninche, metaa ore ina najo ninche naa ine nkop, naa ninche ening enkop." 
1John4:6 Kira iyiook ile Nkai, ore oloyiolo Enkai nening iyiook, ore ilo lemeyiolo Enkai nemening ninye iyiook. Ena kiyiolounye enkiyang'et e sipata o enkiyang'et e nkitadiaata." 
1John4:6 Kira iyiook ile Nkai, ore oloyiolo Enkai nening iyiook, ore ilo lemeyiolo Enkai nemening ninye iyiook. Ena kiyiolounye enkiyang'et e sipata o enkiyang'et e nkitadiaata." 
1John4:7 Ilanyor laainei, ematonyorrata maate amu ene Nkai enyorrata naa ore ilo onyorrisho neino te Nkai neyiolo Enkai." 
1John4:7 Ilanyor laainei, ematonyorrata maate amu ene Nkai enyorrata naa ore ilo onyorrisho neino te Nkai neyiolo Enkai." 
1John4:8 Ore ilo lemenyorrisho nemeyiolo Enkai; amu ore Enkai naa enyorrata. 
1John4:8 Ore ilo lemenyorrisho nemeyiolo Enkai; amu ore Enkai naa enyorrata. 
1John4:9 Inji eikuna Enkai pee eibalie enyorrata enye tiatua iyiook, nchere eirriwua Enkai Enkerai enye meeu enkop, metaa ninye kinchuyie." 
1John4:9 Inji eikuna Enkai pee eibalie enyorrata enye tiatua iyiook, nchere eirriwua Enkai Enkerai enye meeu enkop, metaa ninye kinchuyie." 
1John4:10 Ene doi etii enyorrata nchere, mme iyiook ootonyorra Enkai kake ninye natonyorra iyiook neirriu Enkerai enye metaa olkipoket loo ng'ok ang." 
1John4:10 Ene doi etii enyorrata nchere, mme iyiook ootonyorra Enkai kake ninye natonyorra iyiook neirriu Enkerai enye metaa olkipoket loo ng'ok ang." 
1John4:11 Ilanyor laainei, te netonyorra iyiook Enkai aiko nji, keishiaakino sii ninche iyiook te nikinyorruno olikae olikae." 
1John4:11 Ilanyor laainei, te netonyorra iyiook Enkai aiko nji, keishiaakino sii ninche iyiook te nikinyorruno olikae olikae." 
1John4:12 Meetae oltung'ani otoduaa Enkai aekata; te nikinyorra maate, nebik Enkai tiatua iyiook neitabari enyorrata enye tiatua iyiook." 
1John4:12 Meetae oltung'ani otoduaa Enkai aekata; te nikinyorra maate, nebik Enkai tiatua iyiook neitabari enyorrata enye tiatua iyiook." 
1John4:13 Ena kiyiolounye nchere ekitoni tiatua ninye, neton ninye tiatua iyiook, te nkaraki naishoo iyiook Enkiyang'et enye." 
1John4:13 Ena kiyiolounye nchere ekitoni tiatua ninye, neton ninye tiatua iyiook, te nkaraki naishoo iyiook Enkiyang'et enye." 
1John4:14 Nikitoduaa iyiook nikinchakenoo nchere eirriwua Papa Enkerai enye metaa Olaitajeunoni le nkop. 
1John4:14 Nikitoduaa iyiook nikinchakenoo nchere eirriwua Papa Enkerai enye metaa Olaitajeunoni le nkop. 
1John4:15 Ore pooki ng'ae oibalie nchere Enkerai e Nkai Yesu kebikito Enkai tiatua ninye, nebikito ninye tiatua Enkai." 
1John4:15 Ore pooki ng'ae oibalie nchere Enkerai e Nkai Yesu kebikito Enkai tiatua ninye, nebikito ninye tiatua Enkai." 
1John4:16 Metaa eikiyiolo iyiook nikiruko enyorrata naata Enkai te iyiook. Ore Enkai naa enyorrata, ore ilo obik tiatua enyorrata nebik tiatua Enkai, nebik Enkai tiatua ninye." 
1John4:16 Metaa eikiyiolo iyiook nikiruko enyorrata naata Enkai te iyiook. Ore Enkai naa enyorrata, ore ilo obik tiatua enyorrata nebik tiatua Enkai, nebik Enkai tiatua ninye." 
1John4:17 Ena eitabarieki enyorrata tiatua iyiook, nchere eikiata enkitieunoto te nkolong e nkiguana, amu ore enatiu ninye naa nejia sii iyiook kitiu te na kop." 
1John4:17 Ena eitabarieki enyorrata tiatua iyiook, nchere eikiata enkitieunoto te nkolong e nkiguana, amu ore enatiu ninye naa nejia sii iyiook kitiu te na kop." 
1John4:18 Ore etii enyorrata nemetii enkuretisho, kake kemir enyorrata nadede enkuretisho. Amu ore enkuretisho naa enkitamioto eipirta, naa ore ilo oureisho nemedede enyorrata te ninye." 
1John4:18 Ore etii enyorrata nemetii enkuretisho, kake kemir enyorrata nadede enkuretisho. Amu ore enkuretisho naa enkitamioto eipirta, naa ore ilo oureisho nemedede enyorrata te ninye." 
1John4:19 Ekinyorisho iyiook amu Enkai natang'asa anyorru iyiook. 
1John4:19 Ekinyorisho iyiook amu Enkai natang'asa anyorru iyiook. 
1John4:20 Te nejo likae, “Kanyor nanu Enkai,” neiba olalashe lenye, kelejisho amu ore olemenyor olalashe lenye otoduaa, nemeidim ninye atonyorra Enkai neitu aekata edol." 
1John4:20 Te nejo likae, “Kanyor nanu Enkai,” neiba olalashe lenye, kelejisho amu ore olemenyor olalashe lenye otoduaa, nemeidim ninye atonyorra Enkai neitu aekata edol." 
1John4:21 Naa ena enkitanapata nikiata aa Kristo eing'uaa, nchere ore ilo onyor Enkai neishiakino nenyorru sii ninye olalashe lenye." 
1John4:21 Naa ena enkitanapata nikiata aa Kristo eing'uaa, nchere ore ilo onyor Enkai neishiakino nenyorru sii ninye olalashe lenye." 
1John5:1 Ore pooki ng'ae ooiruk nchere ore Yesu ninye Kristo naa enkerai e Nkai. Ore pooki ng'ae onyor menye nenyor sii ninye enkerai enye. 
1John5:1 Ore pooki ng'ae ooiruk nchere ore Yesu ninye Kristo naa enkerai e Nkai. Ore pooki ng'ae onyor menye nenyor sii ninye enkerai enye. 
1John5:2 Ena kiyiolounye nchere kinyor inkera e Nkai te nikinyor Enkai nikimbung nkitanapat enyena. 
1John5:2 Ena kiyiolounye nchere kinyor inkera e Nkai te nikinyor Enkai nikimbung nkitanapat enyena. 
1John5:3 Ena enyorrata e Nkai, nchere maibung'a nkitanapat enyena. Naa ore nkitanapat enyena nemeekisho." 
1John5:3 Ena enyorrata e Nkai, nchere maibung'a nkitanapat enyena. Naa ore nkitanapat enyena nemeekisho." 
1John5:4 Ore pooki toki naino te Nkai nemir enkop; naa ena emirata namir enkop, enkirukoto ang." 
1John5:4 Ore pooki toki naino te Nkai nemir enkop; naa ena emirata namir enkop, enkirukoto ang." 
1John5:5 Ai ng'ae doi omir enkop leme ilo oiruko nchere Enkerai e Nkai Yesu? 
1John5:5 Ai ng'ae doi omir enkop leme ilo oiruko nchere Enkerai e Nkai Yesu? 
1John5:6 Yesu Kristo doi ele oewuo te nkare o to sarge, neme te nkare ake eewuo kake te nebo enkare o sarge." 
1John5:6 Yesu Kristo doi ele oewuo te nkare o to sarge, neme te nkare ake eewuo kake te nebo enkare o sarge." 
1John5:7 Naa Enkiyang'et shakeni, amu ore Enkiyang'et naa esipata." 
1John5:7 Naa Enkiyang'et shakeni, amu ore Enkiyang'et naa esipata." 
1John5:8 Eetae shakeni nara uni Enkiyang'et, enkare, o sarge; nening'o pokira uni anaa nabo." 
1John5:8 Eetae shakeni nara uni Enkiyang'et, enkare, o sarge; nening'o pokira uni anaa nabo." 
1John5:9 Te naa eiking'amaa shakeni oo ltung'ana, shakeni e Nkai nalusoo; naa ena shakeni e Nkai nchere etaa ninye shakeni te Nkerai enye." 
1John5:9 Te naa eiking'amaa shakeni oo ltung'ana, shakeni e Nkai nalusoo; naa ena shakeni e Nkai nchere etaa ninye shakeni te Nkerai enye." 
1John5:10 Ore ilo oiruk Enkerai e Nkai neeta shakeni tiatua kewan. Ore ilo lemeiruk Enkai neitaa ninye olalejani, amu eitu eiruk shakenisho naitadedeyie Enkai te Nkerai enye." 
1John5:10 Ore ilo oiruk Enkerai e Nkai neeta shakeni tiatua kewan. Ore ilo lemeiruk Enkai neitaa ninye olalejani, amu eitu eiruk shakenisho naitadedeyie Enkai te Nkerai enye." 
1John5:11 Naa ena shakeni, nchere eishoo iyiook Enkai enkishui oo ntarasi, naa atua Enkerai enye etii ina kishui." 
1John5:11 Naa ena shakeni, nchere eishoo iyiook Enkai enkishui oo ntarasi, naa atua Enkerai enye etii ina kishui." 
1John5:12 Ore oloata Enkerai e Nkai neeta enkishui; ore olemeeta Enkerai e Nkai nemeeta enkishui. 
1John5:12 Ore oloata Enkerai e Nkai neeta enkishui; ore olemeeta Enkerai e Nkai nemeeta enkishui. 
1John5:13 Intae lelo ooiruko Enkerai e Nkai aigeroki ena, pee iyiolouu intae aajo iatata enkishui oo ntarasi." 
1John5:13 Intae lelo ooiruko Enkerai e Nkai aigeroki ena, pee iyiolouu intae aajo iatata enkishui oo ntarasi." 
1John5:14 Naa ena kitieunoto kiata iyiook tiatua ninye, nchere ti nikiomonu ake ninye entoki pooki te risioroto e yieunoto enye naa kening ninye iyiook." 
1John5:14 Naa ena kitieunoto kiata iyiook tiatua ninye, nchere ti nikiomonu ake ninye entoki pooki te risioroto e yieunoto enye naa kening ninye iyiook." 
1John5:15 Naa ti nikiyiolo aajo kening ninye iyiook te pooki nikiomonu, ekiyiolo aajo kitang'amutua nena pooki nikitoomonutuo te ninye." 
1John5:15 Naa ti nikiyiolo aajo kening ninye iyiook te pooki nikiomonu, ekiyiolo aajo kitang'amutua nena pooki nikitoomonutuo te ninye." 
1John5:16 Te neduaaki likae lang olalashe aashu enkanashe easita entorrono neme ene keeya, neomonoki, naa kening Enkai neisho enkishui lelo leme ine keeya ing'ok enye. Keetae ng'ok e keeya; eitu ajo metoomonokini oltung'ani teina." 
1John5:16 Te neduaaki likae lang olalashe aashu enkanashe easita entorrono neme ene keeya, neomonoki, naa kening Enkai neisho enkishui lelo leme ine keeya ing'ok enye. Keetae ng'ok e keeya; eitu ajo metoomonokini oltung'ani teina." 
1John5:17 Ing'ok nkitarruorrot pooki, kake keetae ing'ok neme ne keeya." 
1John5:17 Ing'ok nkitarruorrot pooki, kake keetae ing'ok neme ne keeya." 
1John5:18 Kiyiolo iyiook aajo ore pooki ng'ae oino te Nkai nemeas ing'ok, kake Ilo oino te Nkai orrip ninye nemeiseyie ilo torrono ninye." 
1John5:18 Kiyiolo iyiook aajo ore pooki ng'ae oino te Nkai nemeas ing'ok, kake Ilo oino te Nkai orrip ninye nemeiseyie ilo torrono ninye." 
1John5:19 Kiyiolo iyiook aajo kira ile Nkai, ore enkop pooki naa atua eng'olon e ilo torrono etii." 
1John5:19 Kiyiolo iyiook aajo kira ile Nkai, ore enkop pooki naa atua eng'olon e ilo torrono etii." 
1John5:20 Nikiyiolo sii aajo eewuo Enkerai e Nkai neishoo iyiook enining'unoto, matayiolo olosipa; naa ilo osipa kitii iyiook atua, aatii atua Enkerai enye Yesu Kristo. Ninye doi Enkai nasipa naa ninye enkishui oo ntarasi." 
1John5:20 Nikiyiolo sii aajo eewuo Enkerai e Nkai neishoo iyiook enining'unoto, matayiolo olosipa; naa ilo osipa kitii iyiook atua, aatii atua Enkerai enye Yesu Kristo. Ninye doi Enkai nasipa naa ninye enkishui oo ntarasi." 
1John5:21 Nakera kutiti, entodol ate too nkitanyaanyukot naaitaae nkaitin." 
1John5:21 Nakera kutiti, entodol ate too nkitanyaanyukot naaitaae nkaitin." 
2John1:1 Nanu olpayian oigeroki enkitok nageluno o nkera enyena nanyor ti atua sipat, neme nanu ake, kake nejia etiu lelo pooki ooyiolo esipata," 
2John1:1 Nanu olpayian oigeroki enkitok nageluno o nkera enyena nanyor ti atua sipat, neme nanu ake, kake nejia etiu lelo pooki ooyiolo esipata," 
2John1:2 te nkaraki esipata nebikito ti atua iyiook naa keton te nebo iyiook ntarasi. 
2John1:2 te nkaraki esipata nebikito ti atua iyiook naa keton te nebo iyiook ntarasi. 
2John1:3 Metaa te nebo iyiook empiris o lng'ur, o eseriani naing'uaa Enkai Papa neing'uaa Yesu Kristo Oinoti le Papa, te sipata o te nyorrata." 
2John1:3 Metaa te nebo iyiook empiris o lng'ur, o eseriani naing'uaa Enkai Papa neing'uaa Yesu Kristo Oinoti le Papa, te sipata o te nyorrata." 
2John1:4 Kang'ida naleng tenadol kulie kera inono esujita esipata anaa ina ake naitanapa iyiook Papa. 
2John1:4 Kang'ida naleng tenadol kulie kera inono esujita esipata anaa ina ake naitanapa iyiook Papa. 
2John1:5 Naasai naa taata nakitok, neme taa kaata ae kitanapata ng'ejuk naaigeroki, kake enapa ake nikiaata te nkiterunoto, nchere matonyorrata maate." 
2John1:5 Naasai naa taata nakitok, neme taa kaata ae kitanapata ng'ejuk naaigeroki, kake enapa ake nikiaata te nkiterunoto, nchere matonyorrata maate." 
2John1:6 Naa inji eikununo enyorrata te nikisuj iyiook inkitanapat enyena, naa ena enkitanapata anaa enikitoning'o apake te nkiterunoto, nchere enchomie enyorrata." 
2John1:6 Naa inji eikununo enyorrata te nikisuj iyiook inkitanapat enyena, naa ena enkitanapata anaa enikitoning'o apake te nkiterunoto, nchere enchomie enyorrata." 
2John1:7 Etijing'a lalejak kumok enkop, iltung'ana lemenyorraa elotunoto e Yesu Kristo to sesen, ore oltung'ani laaijo ilo naa olalejani, oloiba Kristo." 
2John1:7 Etijing'a lalejak kumok enkop, iltung'ana lemenyorraa elotunoto e Yesu Kristo to sesen, ore oltung'ani laaijo ilo naa olalejani, oloiba Kristo." 
2John1:8 Entodol ate pee minturraa ina nikisiaayutua, kake pee itumutumu olekoisiaayio linyi ebore." 
2John1:8 Entodol ate pee minturraa ina nikisiaayutua, kake pee itumutumu olekoisiaayio linyi ebore." 
2John1:9 Ore pooki olo dukuya nemebik te nkiteng'enare e Kristo nemeeta ilo Enkai; ore ilo obik teina kiteng'enare neeta pokira aare Papa o Enkerai. 
2John1:9 Ore pooki olo dukuya nemebik te nkiteng'enare e Kristo nemeeta ilo Enkai; ore ilo obik teina kiteng'enare neeta pokira aare Papa o Enkerai. 
2John1:10 Ore ake ololotu enitii lemeyau ena kiteng'enare eming'amu aaitijing aji aashu irorokiki; 
2John1:10 Ore ake ololotu enitii lemeyau ena kiteng'enare eming'amu aaitijing aji aashu irorokiki; 
2John1:11 amu ore oloiroroki netang'arie esiaai enye torrono. 
2John1:11 amu ore oloiroroki netang'arie esiaai enye torrono. 
2John1:12 Ore hoo naata nkumok naaigeroki, mayieu naiger te nkardasi o ranki le nkalamu, kake kaisilig ajo kalotu adol intae nairorie intae enotote iyiok nkomomi, pee elulung'ayu eng'ida ang." 
2John1:12 Ore hoo naata nkumok naaigeroki, mayieu naiger te nkardasi o ranki le nkalamu, kake kaisilig ajo kalotu adol intae nairorie intae enotote iyiok nkomomi, pee elulung'ayu eng'ida ang." 
2John1:13 Eiroroki intae nkera e nkanashe ino nageluno. 
2John1:13 Eiroroki intae nkera e nkanashe ino nageluno. 
3John1:1 Nanu Olpayian oigeroki olanyor Gayo, ilo lanyor te sipata." 
3John1:1 Nanu Olpayian oigeroki olanyor Gayo, ilo lanyor te sipata." 
3John1:2 Olanyor lai, aaomonoki pee eitabari mbaa pooki te iyie niaku biyoto; kayiolo ajo aibiyoto oltau lino." 
3John1:2 Olanyor lai, aaomonoki pee eitabari mbaa pooki te iyie niaku biyoto; kayiolo ajo aibiyoto oltau lino." 
3John1:3 Amu ating'ide oleng pee ebau kulikae alashera ootaa shakeni nchere inyok too sipat te nkishon ino, amu kesipa ajo isujita iyie esipata." 
3John1:3 Amu ating'ide oleng pee ebau kulikae alashera ootaa shakeni nchere inyok too sipat te nkishon ino, amu kesipa ajo isujita iyie esipata." 
3John1:4 Matum nanu ae ng'ida nalang ena, te naning eji kesujita inkera aainei esipata." 
3John1:4 Matum nanu ae ng'ida nalang ena, te naning eji kesujita inkera aainei esipata." 
3John1:5 Olanyor lai, itaa oloisiligayu too nintaasa ilalashera, neisul too ltung'ana omon, lelo ooishakenutuo," 
3John1:5 Olanyor lai, itaa oloisiligayu too nintaasa ilalashera, neisul too ltung'ana omon, lelo ooishakenutuo," 
3John1:6 enyorrata ino te dukuya esirit. Embae sidai ina tenintobiraa ninche epuo anaa, enaishiaakino esiaai e Nkai." 
3John1:6 enyorrata ino te dukuya esirit. Embae sidai ina tenintobiraa ninche epuo anaa, enaishiaakino esiaai e Nkai." 
3John1:7 Amu te nkaraki ninye pee etudumunye nemeeta toki natang'amutua te lelo leitu eiruk. 
3John1:7 Amu te nkaraki ninye pee etudumunye nemeeta toki natang'amutua te lelo leitu eiruk. 
3John1:8 Metaa keishiakino te nikiretu iltung'ana laaijo lelo, pee kiaku ilaisiaayiak ti atua esipata." 
3John1:8 Metaa keishiakino te nikiretu iltung'ana laaijo lelo, pee kiaku ilaisiaayiak ti atua esipata." 
3John1:9 Kaata enaigeroko esirit; kake ore Diotrefes, ilo onyor aiturukie kewan, nemeyieu neening enajo." 
3John1:9 Kaata enaigeroko esirit; kake ore Diotrefes, ilo onyor aiturukie kewan, nemeyieu neening enajo." 
3John1:10 Metaa, te nalotu, naibalie nena naasita, nanu esukeny too rorei le nkarruoisho. Neitu doi eidip ina, etanya ninye makewan eng'amu ilalashera, nemitiki sii lelo ooyieu neitoomon nearaa ninche te sirit." 
3John1:10 Metaa, te nalotu, naibalie nena naasita, nanu esukeny too rorei le nkarruoisho. Neitu doi eidip ina, etanya ninye makewan eng'amu ilalashera, nemitiki sii lelo ooyieu neitoomon nearaa ninche te sirit." 
3John1:11 Olanyor lai, misuj iyie enkarruoisho kake isupati tusuja. Ore oloas isupati ninye ole Nkai; ore oloas enkarruoisho neitu edol Enkai." 
3John1:11 Olanyor lai, misuj iyie enkarruoisho kake isupati tusuja. Ore oloas isupati ninye ole Nkai; ore oloas enkarruoisho neitu edol Enkai." 
3John1:12 Keeta Demetrus shakenisho sidai te pooki ng'ae, o te sipata kewan, naitadedeyie sii nanu, nikira sii iyiook shakeni niyiolo ajo kesipa shakeni ang." 
3John1:12 Keeta Demetrus shakenisho sidai te pooki ng'ae, o te sipata kewan, naitadedeyie sii nanu, nikira sii iyiook shakeni niyiolo ajo kesipa shakeni ang." 
3John1:13 Kaata nkumok naaigeroki paa ae mayieu naiger te nkalamu o to ranki le nkalamu; 
3John1:13 Kaata nkumok naaigeroki paa ae mayieu naiger te nkalamu o to ranki le nkalamu; 
3John1:14 ekaisilig ajo etataana pee kitumo, nikiro te nebo enotote nkomomi." 
3John1:14 ekaisilig ajo etataana pee kitumo, nikiro te nebo enotote nkomomi." 
3John1:15 Metaa eseriani tenebo iyie. Kiroroki ilchoreta. Iroroki ilchoreta lang, pooki." 
3John1:15 Metaa eseriani tenebo iyie. Kiroroki ilchoreta. Iroroki ilchoreta lang, pooki." 
Jude1:1 Nanu Yuda, osinka le Yesu Kristo naa olalashe le Yakobo, oigeroki lelo ooipotoki, oonyorri ti atua Enkai Papa lang ooiteng'elaki te nkaraki Yesu Kristo." 
Jude1:2 Metoponikini intae olng'ur o eseriani o enyorrata. 
Jude1:3 Ilanyor laainei, ore anaa eyieunoto naata naleng pee aigeroki intae mbaa naaipirta enjeunoto ang niking'ar, nadol ajo meeta nchere pee maigeroki intae, asai intae erishisho aamitu enkirukoto e Nkai naishooki apa nabo kata te lulung'ata lelo sinyat." 
Jude1:4 Etijing'akita atua intae te mpurrokinoto ilkulikae laa ninche apa etegelakaki endung'okinoto e nkiguana, iltung'ana lemeiruk Enkai ookur empiris e Nkai ang aaitaa enkoitoi naasie ntorrok nemiki ilo laa ninye ake olkitok lang, naa Olaitoriani lang Yesu Kristo." 
Jude1:5 Kayieu naitoki aitadamu intae, hoo naidipa apa aitayiolo intae nchere ore ilo oitajewuo iltung'ana aitung'uaa enkop e Misiri, nenyaaka amut lelo leitu eiruk." 
Jude1:6 Ore lelo malaika leitu egolie ewueji enye neing'uaa emanyisho enye naishiaakino, neteenaki ninche too lpisia loo ntarasi ti abori te nemisimis ometabau ina olong kitok e nkiguana;" 
Jude1:7 anaa enaikunaki Sodom o Gomora o nena ang'itie naamanita naatusuja sii ninche ng'uarrat oo loirerioni torrok, neitamioki ninche te nkima oo ntarasi pee eaku enkitanyaanyukoto te pooki." 
Jude1:8 Neton ake eiko neijia kulo tung'ana too nkidetidetat enye neidurukie osesen, neany enkitoria, nemor ilo oata enkitoo le shumata." 
Jude1:9 Kake ore Mikael ilo malaika kitok, eishankarra o loirirua eorro osesen le Musa, eitu ninye eitasim aipotoki emoroto e nkiguana, Kake etiaaka, “Metaa Enkai nikisikong.”" 
Jude1:10 Kedekisho lelo tung'ana too ldeketa lemening'u ninche, ore too naayiolo te mpukunoto o sesen anaa pee eyiolo ng'uesi, neyaki ate embatisho nemuti ninche." 
Jude1:11 Oi ninche! Amu etusujaitie orrekie le Kain netapalakita ate enkitapong'oroto e Balaam te nkaraki dupoto, nemuti ninche te nkiseroto e Kora." 
Jude1:12 Ore ninche naa iltipot ooiduruk ti atua isiruai linyi le nyorrata epepeeno te nebo meeta osul negolie ate meeta isura. Inkatampo nemeeta enkare, naaya osiwuo, o lkeek lemeeta ilng'anayio te siadi ari ootuata katitin are, ootadotuoki." 
Jude1:13 Ilopir le naiposha ootarasutua ooitokitoku ilabur le nkurruna enye, ilakir oopuaya laa ninche eitaanyitai emisimisi e naimin o lodo le nkop ntarasi." 
Jude1:14 Kuna apa sii eibonuo Enok ilo apa le ishoi e naapishana ebaiki Adam ejo, “Ng'ura eewuo Olaitoriani te nebo iip inkuyu oo sinyat lenyena," 
Jude1:15 pee edung'oki enkiguana pooki ng'ae nemir lelo pooki lemeure Enkai, too nkiaasin enye pooki torrok nemetii euriata e Nkai naatasa too rrekiei lemetii olturiaki le Nkai, o too mbaa pooki e nkisikong naatejo ilaasak loo ng'ok lemeure Enkai neiba ninye.”" 
Jude1:16 Kulo laing'unyung'unyak, ilooata olorok, iloosuj ing'uarrat oo seseni lenye, iloorup ate te njartano enye, nepakas iltung'ana ejo pee edupore." 
Jude1:17 Kake entadamu intae ilanyor laainei nena apa naatolimutuo ilkipaareta lo Laitoriani lang Yesu Kristo. 
Jude1:18 Etiaakita intae, “Ore te nkata e nkiting'oto naa kepuonu ilasukenyak, oosuj ing'uarrat enye nemetii euriata e Nkai.”" 
Jude1:19 Kulo ninche ooyau eoro, ile na kop ninche lemeeta Enkiyang'et Enkai." 
Jude1:20 Kake ore intae ilanyor laainei, enteshetu ate ti atua ina kirukoto inyi nasinya, entoomon te Nkiyang'et Sinyati." 
Jude1:21 Entotoni intae maate ti atua enyorrata e Nkai, entaanyu olng'ur lo Laitoriani lang Yesu Kristo oitabaiki intae ina kishui oo ntarasi." 
Jude1:22 Entudupa ilkulikae leton eing'ashing'ash. 
Jude1:23 Entajeu ilkulikae entawuapu ninche tiatua enkima, eng'urrie lelo kulikae to lturiaki nimbayuyu ebaiki ninye enkila naidurukie osesen." 
Jude1:24 Ore taata ilo oidim atorripo intae pee mibatatata, neitoduaaya intae te dukuya enkitoo enye miaatata eleyiata, iatata eng'ida," 
Jude1:25 olaa ninye ake Enkai Olaitajeunoni lang, tiatua Yesu Kristo Olaitoriani lang. Metaa enenye enkitoo o enkisisa, o enkitoria, o engolon, te dukuya nkatitin pooki taata o ntarasi. Eesai." 
Revelation1:1 Embolunoto e Yesu Kristo, naishoo Enkai ninye meitoduaa isinkan lenyena, imbaa nemeeta nchere pee meesayu aasioki. Neisho metayiolouni te nkirriwakinoto nairriwaka olmalaika osinka lenye Yohana," 
Revelation1:2 oishakenoko ororei le Nkai o shakenisho e Yesu Kristo, ebaiki nena pooki naatoduaa." 
Revelation1:3 Emayiana ilo oisum metoning'i irorei le naibon, nemayiana lelo ooning, neibung nena naaigero teine, amu etataana enkata." 
Revelation1:4 Nanu Yohana oigeroki isirito naapishana e Asia: Enoto empiris o eseriani eing'uaa ilo otii taata, netii apa, naa ninye kenya olotu, neing'uaa sii inkiyang'eta naapishana naatii dukuya olorika lenye le nkitoo," 
Revelation1:5 neing'uaa Yesu Kristo olchakeni osipa, olaa ninye olkikau loo lootuata, naa Olaitoriani loo laiguanak ootii enkop. Metaa ene ilo otonyorra iyiook nelaku iyiook too ng'ok ang to sarge lenye," 
Revelation1:6 neitaa iyiook enkitoria oo lapolosak le Enkai Menye lenye, metaa enenye enkisisa o enkitoo ntarasi o ntarasi. Eesai." 
Revelation1:7 Ng'ura elotu ninye too nkatampo, naa kedol pooki ong'u ninye, lelo pooki ootaremo ninye. Ore loshon pooki le nkop, neyietu neishir te nkaraki ninye. Neijia taa etiu. Eesai." 
Revelation1:8 “Kara nanu Alfa o Omega,” Olaitoriani Enkai ojo, Otii taata, netii apa, naa ninye olotu, Olaidimani." 
Revelation1:9 Nanu Yohana olalashe linyi ong'arie intae tiatua Yesu, osina o enkitoo o eng'iriata o enkisulata, atii apa olemankale le naiposha oji Patmos te nkaraki ororei le Nkai o shakenisho e Yesu." 
Revelation1:10 Naainepu Enkiyang'et te nkolong o Laitoriani, naning oltoilo kitok te siadi nanu laaijo ole ntarumpeta," 
Revelation1:11 ejo, “Ingero nena nidolita tiatua embuku nirriwaki nena sirito pokira naapishana, ene Efeso, o Smirna o Pergamam o Tiatira o Sardis o ene Filadelfia o Laodikea.”" 
Revelation1:12 Naibelekenya ajo pee adol ilo toilo laairorie, ore ake pee aibelekenya nadol ilkilang'ilang'eta oopishana le saabu," 
Revelation1:13 naa ore te mpolos e lelo kilang'ilang'eta netii ilo obo laaijo Enkerai e Tung'ani, eishopokoki olkila oodo neenita enkeen e saabu to lgoo lenye." 
Revelation1:14 Ore endukuya enye o lpapit lenyena naa keibor anaa lpapit loo ntare, neibor anaa enturoto, netiu nkonyek enyena anaa olng'ejep le nkima," 
Revelation1:15 netiu inkejek enyena anaa isuyan oosika te nkima, netiu oltoilo lenye anaa iltoiloishi loo nkariak kumok;" 
Revelation1:16 neeta te nkaina enye e tatene ilakir oopishana, nepuku te nkutuk enye olalem opi nkaloli pokira are, netiu enkomom enye anaa enkolong te nedalu te ngolon enye pooki." 
Revelation1:17 Ore peyie adol ninye nabatatakino nkejek enyena natiu anaa oltung'ani otua. Kake aaiteleikia enkaina enye e tatene, nejo, “Miureishoyu, kara nanu ole nkiterunoto o le nkiting'oto;" 
Revelation1:18 nara ilo oishu, atua apa, naa ng'ura ajo kaishu taata o ntarasi, naa nanu oata imboleta e keeya o ewueji e nkima." 
Revelation1:19 Naa ngero taata nena nidol, enatii o enayooki aaku." 
Revelation1:20 Ore enkisudoroto e lelo akir oopishana litoduaa te nkaina ai e tatene, o lelo kilang'ilang'eta oopishana le saabu naa nji etiu: ore ilakir oopishana naa ilmalaika loo sirito naapishana, ore ilkilang'ilang'eta naa sirito, pokira naapishana." 
Revelation2:1 “Tisiraki ilo malaika le sirit natii atua Efeso nchere, ‘Irorei le ilo oibung'ita ilakir oopishana te nkaina enye e tatene, olo tiatua ilkilang'ilang'eta oopishana le saabu." 
Revelation2:2 “ ‘Kayiolo nkiaasin inono o eekenyata ino o eng'iriata ino, nchere mindim aisiritore iltung'ana torrok kake itetema lelo oojo ate ilkipaareta neme ninche, nirrasha ninche ajo ilalejak." 
Revelation2:3 Kayiolo ajo iata enyuaata niting'iria te nkaraki enkarna ai, neitu inauru." 
Revelation2:4 Kake kaata ena namen te iyie. Nchere, itung'uaiyie enyorrata apa niaata te dukuya." 
Revelation2:5 Tadamu naa eneba enitusulunore, irridu niaas isiaaitin niaasita apa te dukuya. Naa ti nimiaas, naa kalotu enitii naiwuang'ie olkilang'ilang'et lino te wueji enye, te neitu irridu." 
Revelation2:6 Kake iata ena nabo, imba isiaaitin oo Lnikolatin naiba sii nanu." 
Revelation2:7 Ore oloata enkiok inchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito. Ore ilo omirisho naisho meinosa ilng'anayio te ilo shani le mpuaan otii atua olchampa le Nkai.’ 
Revelation2:8 “Naa ore olmalaika le sirit natii atua Smirna, tisiraki nchere, ‘Irorei le ilo le Nkiterunoto o le nkiting'oto, otua apa, nenyaaka apiu." 
Revelation2:9 “ ‘Kayiolo osomit lino o aisinanisho ino, kake ira karsis, nayiolo sii imorot e lelo oojo ate Ilyahudi neme ninche, kake enkaji e ntumo e Sheitani ninche." 
Revelation2:10 Miureyu ilo sina olotu. Ng'ura, etaa enajo pee enang'aki Sheitani lkulikae te intae atua jila pee etum atetema intae, naa ore too nkolong'i tomon nitumutumu intae osomit. Taa oloisiligayu o tabaiki keeya naa kaaisho iyie enkopiyia e nkitoo e nkishui." 
Revelation2:11 Oloata enkiok, inchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito. Ore ilo omirisho nemeitame ninye ina keeya e are.’" 
Revelation2:12 “Naa ore olmalaika le sirit natii atua Pargamam, tisiraki nchere, ‘Irorei lo loata olalem opi nkaloli pokira are." 
Revelation2:13 “ ‘Kayiolo enikimanya, ine etii olorika le nkitoo le Sheitani; nimbung'ita enkarna ai akurraki, neitu imiki enkirukoto ai ebaiki inkolong'i e Antipas olchakeni lai asipani otaraki metua tiatua intae teine nemanya Sheitani." 
Revelation2:14 Kake kaata nkuti namen te iyie; iata kulikae teine ooibung inkiteng'enat e Balaam oiteng'ena Balak metipiki eloket narror inkera oo Siraeli pee etum aainosa indaiki oo lasarri ootopolosaki leme le Nkai, neas intorrok e loloito." 
Revelation2:15 Metaa iata sii iyie kulikae ooibung inkiteng'enat oo Lnikolatin. 
Revelation2:16 Irridu naa. Naa te neitu, nalotu enitii asieku naitainyie ninche olarrabal to lalem le nkutuk ai." 
Revelation2:17 Oloata enkiok inchoo ening enajoki, Enkiyang'et nena sirito. Ore ilo omirisho naa kaisho ninye eoroti e mana naisudoro, naisho osoit oibor, osirakino enkarna enye ng'ejuk, nemeyiolo likae tung'ani meteleku ilo ake ong'amu.’" 
Revelation2:18 “Ore olmalaika le sirit natii atua Tiatira, tisiraki nchere, ‘Irorei lo Inoti le Enkerai e Nkai, otiu nkonyek enyena anaa lng'ejepa le nkima, netiu nkejek enyena anaa isuyan ootisikaki." 
Revelation2:19 “ ‘Kayiolo isiaaitin inono, o enyorrata ino, o enkirukoto o enkisiaayiare, o eng'iriata, o nchere etalang'a isiaaitin inono e det ine dukuya." 
Revelation2:20 Kake kamen ena te iyie nchere, itapalayie ina kitok naji Yesebel naitaa kewan enkoiboni pee eiteng'enisho neitapong'oo isinkan laainei metaasa imbaa e loloito nenya indaiki naatopolosakaki inkitanyaanyukot." 
Revelation2:21 Aishoo ninye enkata meirridu, kake etanya eirridu te loloito enye." 
Revelation2:22 Neaku, ekanang'aki ninye erruat e muoyian, ore lelo oololoito te nebo ninye nanang'aki atua olosilisili kitok aashu te neirridu inkiaasin enye." 
Revelation2:23 Naa kaosh inkera enyena metuata. Naa keyiolou isirito pooki aajo nanu ilo ojur indamunot o ltau, naa nanu oisho pooki ng'ae linyi anaa erisioroto e siaai enye." 
Revelation2:24 Kake ore intae kulikae ootii atua Tiatira leitu eibung ena kiteng'enare, leitu eiteng'en ate te nena naajo kulikae imbaa naagut e Sheitani, ajoki intae, maitoki aiteleiki intae likae ola." 
Revelation2:25 Embung'a ake intae entukurraki ina niaatata, o metaba anaa nalotu." 
Revelation2:26 Ore ilo omirisho neibung isiaaitin aainei o metabau enkiting'oto naisho ninye engolon meitoria iloreren. 
Revelation2:27 Naa keitore ninche te ng'udi e sekenkei anaa te nedanyi motioo oo nkulupuok metaa mbelibelat, anaa sii ninye nanu enatang'amua engolon eing'uaa Papa lai." 
Revelation2:28 Naa kaisho ninye olakira le nkakenya. 
Revelation2:29 Oloata enkiok nchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito.’ 
Revelation3:1 “Naa ore to lmalaika le sirit natii atua Sardis, ing'ero nchere, ‘Irorei le ilo oata nena kiyang'eta naapishana e Nkai o lelo akir oopishana. “ ‘Kayiolo isiaaitin inono, iata enkarna anaa oltung'ani oishu, nitua." 
Revelation3:2 Tuputunye naa nintagol ina natelekua netaa keye, amu eitu ainepu isiaaitin inono aa bayarot too nkonyek e Nkai ai." 
Revelation3:3 Tadamu naa ina apa nitang'amua o nitoning'o, mbung'a ina nirridu. Te nimiputunye nalotu anaa olapurroni, nimiyiolou ajo kaa saa alotunyie enitii iyie." 
Revelation3:4 Neton ake iatata nkuti arn tiatua Sardis, iltung'ana leitu epik oloirerio inkilani enye, naa kaairiamariyie ninche nanu eishopo inkilani naaibor amu keiririkino ninche." 
Revelation3:5 Ore ilo omirisho neikodi aaiko nejia too nkilani naaibor, nemajut enkarna enye te mbuku e mpuaan; naishakenoki enkarna enye te dukuya Papa lai o te dukuya ilmalaika lenyena." 
Revelation3:6 Oloata enkiok, nchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito.’" 
Revelation3:7 “Naa ore to lmalaika le sirit natii atua Filadelfia, ingeroki nchere, ‘Irorei le ilo Obo Sinyati, olosipa, oloata embolet e Daudi, olobol nemeetae likae oiken, oloiken nemeetae likae obol." 
Revelation3:8 “ ‘Kayiolo nkiaasin inono. Ng'ura ajo atipika dukuya iyie kutukaji nabolo nemeidim hoo ng'ae aikeno; kayiolo ajo enkiti golon iata, kake imbung'a ororei lai neitu imiki enkarna ai." 
Revelation3:9 Ng'ura ajo kareu lelo le nkaji e ntumo e Sheitani oojo ate Ilyahudi neme ninche, kake kelejisho, kareu ninche meetu aairrugokino inkejek inono neyiolou nchere aatonyorra nanu iyie." 
Revelation3:10 Ore amu imbung'a ororei lai te nyuaata o eng'iriata, ekaarrip teina saa oo ntemat nalotu enkop pooki, atem lelo ootii enkop." 
Revelation3:11 Ekalotu asieku. Imbung'a tukurraki ina niaata pee mikioru ake likae enkopiyia ino e nkitoo. 
Revelation3:12 Ore ilo omirisho naitaa ninye eng'ape tiatua enkaji e Nkai ai, nemeitoki aekata aipang aing'uaa ine, naa kasiraki ninye enkarna e Nkai ai, o enkarna e nkanasa e Nkai ai, ina Yerusalem nadou eing'uaa Enkai ai te keper o enkarna ai kewan ng'ejuk." 
Revelation3:13 Oloata enkiok, nchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito.’" 
Revelation3:14 “Naa ore too lmalaika le sirit natii atua Laodikea, ingeroki, ‘Irorei le ilo oji Eesai, Oloisiligayu naa olchakeni osipa, naa ninye enkiterunoto e nkitobirata naitobira Enkai seuseu." 
Revelation3:15 “ ‘Kayiolo inkiaasin inono. Mirobi iyie nimirowua, oi imut airopiju aashu irowuaju." 
Revelation3:16 Neaku ore amu imololong, mirobi nimirowua, ekaanotu aitayu te nkutuk ai." 
Revelation3:17 Amu ijo iyie, Kara nanu karsis, atudupe, malau toki. Nimiyiolo iyie ajo ira menati, ira tolut, nira olaisinani modooni niminchopo." 
Revelation3:18 Ore te nkaraki ina, aaikok iyie naa pee inyiang'u te nanu saabu natisilaki te nkima, pee itum ataa karsis, ninchop ilkilani ooibor pee eitemoo enkurruna e masipaisho ino, meitokini aadol, o lchani liyelie nkonyek inono pee idolishoyu." 
Revelation3:19 Ore lelo lanyor naa kaisikong naitame metaa, tonyuaa naa irridu." 
Revelation3:20 Ng'ura ajo aitashe te kutukaji naoshiosh, ore ake pooki ng'ae oning oltoilo lai nebol kutukaji, naa kajing'aki nanu;" 
Revelation3:21 nalo anya endaa te nebo ninye, nenya sii ninye te nebo nanu. Ore ilo omirisho naa kaisho ninye metotona te nebo nanu to lorika lai le nkitoo anaa apa enatimirishe nanu, naton te nebo Papa lai to lorika lenye le nkitoo." 
Revelation3:22 Oloata enkiok nchoo ening enajoki Enkiyang'et nena sirito.’ ” 
Revelation4:1 Ore pee eidipayu ena, naing'orisho, nadol etii atua keper kutukaji nabolo! Ore oladuoo toilo latang'asa aning aairorie te dukuya, etiu anaa ole ntarumpeta. Nejo, “Ilepu, tinyiku ene, pee aaitodol ina nemeeta nchere pee measayu asuju ena.”" 
Revelation4:2 Ore nabo kata naaigany Enkiyang'et, naa ng'ura, euno olorika le nkitoo te keper, netii obo otonita te ilo orika." 
Revelation4:3 Ore ilo otonita teine neikununo anaa osoit oji Yaspa, o ltoto oonyori ooji karnelian nemanita olokirrai ilo orika oikununo anaa iltoto ooji emerald." 
Revelation4:4 Nemanita ilo orika ilorikan tikitam oong'uan le nkitoo. Netonita te lelo orikan le nkitoo ilpayiani tikitam oong'uan ooishopito nkilani naaibor, neeta too lukuny enye nkopiyiani e nkitoo e saabu." 
Revelation4:5 Nepuku te ilo orika le nkitoo inkiwuang'at naaimerlel o ndarat o enkikurrukur. Ore te dukuya ilo orika le nkitoo neyupuyup ilkilang'ilang'eta oopishana le nkima, naa ninche inkiyang'eta naapishana e Nkai." 
Revelation4:6 Ore te dukuya ilo orika le nkitoo netii entoki natiu anaa enaiposha e kiok nayia anaa oltotoi oibor, nemanita ilo orika le nkitoo too nkaloli pooki ing'uesi ong'uan naaishu, naabore nkonyek dukuya o siadi." 
Revelation4:7 Ore ina ng'ues e dukuya naishu neikununo anaa olng'atuny, ore ina ng'ues e are naishu neikununo anaa olkiteng, ore ina ng'ues e uni naishu neeta enkomom o ltung'ani, ore ina ng'ues e ong'uan naishu neikununo anaa olkurragos olo ti ai." 
Revelation4:8 Ore nena ng'uesi ong'uan naaishu neeta ake nabo inaipuko ile, nebore ninche inkonyek pooki wueji, oriong o atua. Ore dama o kewarie nemegira aekata meranyisho ejo, “Osinyati, Osinyati, Osinyati, Osinyati, Olaitoriani Enkai, Olaidimani le pooki, otii apa netii taata, naa ninye olotu.”" 
Revelation4:9 Naa ore ake pee eisho nena ng'uesi naaishu enkisisa, o enkitoo o enkanyit enashe ilo otonita to lorika le nkitoo, oishu ntarasi o ntarasi." 
Revelation4:10 Nebatata lelo payiani tikitam o oong'uan te dukuya ilo otonita to lorika le nkitoo, neserem ilo oishu ntarasi o ntarasi, neirragie nkopiyiani enye e nkitoo te dukuya ilo orika le nkitoo, neranyisho aajo," 
Revelation4:11 “Kinchiaakino iyie, Olaitoriani lang o Enkai ang, pee ing'amu enkisisa o enkanyit o engolon, amu iyie oitobirua intokitin pooki, naa te yieuna ino eetae ninche neitobiruaki ninche.”" 
Revelation5:1 Nadol sii te nkaina e tatene e ilo otonita to lorika le nkitoo olpiyayati le mbuku naigero atua o oriong, netipikaki ilmishiren oopishana." 
Revelation5:2 Nadol sii olmalaika ogol elimu to ltoilo sapuk ajo, “Ai ng'ae eishiaakino nebol ele piyayati le mbuku nebol lelo mishiren lenyena.”" 
Revelation5:3 Nemeetae hoo obo te keper aashu te nkop aashu tiabori enkop oidima atabolo ilo piyayati aashu aing'ura atua. 
Revelation5:4 Naishir oleng amu eitu etumi oltung'ani hoo obo oishiaakino pee edol ilo piyayati aashu eing'or atua. 
Revelation5:5 Naajoki nanu obo le lelo payiani lo losho le Yuda, mintoki aishir. Ng'ura, olng'ur le ntonai e Daudi etimirishe peyie etum atabolo ilo piyayati o lelo mishiren lenyena oopishana." 
Revelation5:6 Ore te rishata o lorika le nkitoo o ng'uesi ong'uan naaishu o tiatua ilpayiani, nadol olkuoo le ker eitashe, etiu anaa keteyiang'aki apa, neeta mowuarak naapishana o nkonyek naapishana, naa ninche nkiyang'eta naapishana e Nkai, naairriwayioki meshomo enkop pooki." 
Revelation5:7 Nelo ilo kuoo le ker nedumu ilo piyayati le mbuku te nkaina e tatene e ilo otonita to lorika le nkitoo. 
Revelation5:8 Ore ake pee edumu ilo piyayati le mbuku, nebatata nena ng'uesi naaishu ong'uan te dukuya ilo kuoo le ker, nemeetae ake enemeibung'ita enkawuo oo sinkolioitin, o mbakulini e saabu naabore empuruo narropil naa enkomono oo sinyat." 
Revelation5:9 Nerany osinkolio ng'ejuk aajo, “Kinchiaakino iyie pee idumu olpiyayati le mbuku, nibel ilmishiren lenyena. Amu kiteyieng'aki apa naa to sarge lino inyiang'aka Enkai iltung'ana aitung'uaa loshon pooki, o lng'ejepa, o ltung'ana o loreren." 
Revelation5:10 Nintaa ninche enkitoria o lapolosak le Nkai ang, naa keyooki ninche aaitoreisho te nkop.”" 
Revelation5:11 Naitoki nanu aing'orisho, naning emanita olorika le nkitoo o nena ng'uesi naaishu o lelo payiani oltoilo loo lmalaika kumok. Ore esiana enye naa iip nkuyu iip nkuyu o nkalifuni o nkalifuni." 
Revelation5:12 Nejo ninche to ltoilo sapuk, “Keishiakino ilo Kuoo le ker apa oteyiang'aki te neng'amu engolon o enkarsisisho o eng'eno nagut o enkidimata o enkanyit o enkitoo o emayianata.”" 
Revelation5:13 Naning nena pooki naaiseuseu te keper o te nkop o tiabori enkop o naatii enaiposha, o nena pooki naatae ejo, “Metaa ene ilo otonita to lorika le nkitoo neaku eno lkuoo le ker, emayianata o enkanyit o enkisisa o enkidimata intarasi o ntarasi!”" 
Revelation5:14 Nejo nena ng'uesi ong'uan naaishu, “Eesai.” Nebatata ilpayiani aaserem." 
Revelation6:1 Nadol ina kata pee elo ilo Kuoo le Ker abol obo le lelo mishiren oopishana, naning nabo e nena ng'uesi ong'uan naaishu ejo to ltoilo le ndarata, “Wou!”" 
Revelation6:2 Nadol te dukuya nanu embarta naibor, neeta ilo okedito enkawuo o enkopiyia e nkitoo naishooki ninye, neipang alo." 
Revelation6:3 Ore pee ebol ilo kuoo ilo mishire li aare, naning ina ng'ues e are naishu ejo, “Wou!”" 
Revelation6:4 Neipang'u enkae barta nanyokie oleng, ore ilo okedito neishooki engolon meiwuang'ie eseriani aitung'uaa e nkop pee eyiang'a iltung'ana maate, neishooki ninye olalem sapuk." 
Revelation6:5 Ore pee ebol olmishire li okuni, naning ina ng'ues e uni naishu ejo, “Wou!” Naing'orisho nadol nanu, embarta narok, ore ilo okedito neeta entemet te nkaina enye." 
Revelation6:6 Naning entoki naaijo oltoilo te mpolos e nena ng'uesi ong'uan naaishu ejo, “Emborei e mpirlbil e nkano te mpisai nabo, o mboreitin uni e shairi te dinari nabo. Kake mintarruoo eilata o enaisho oo sabibu.”" 
Revelation6:7 Ore pee ebol ilo kuoo leker olmishire li ong'uan, naning oltoilo le ina ng'ues e ong'uan naishu ejo, “Wou!”" 
Revelation6:8 Naing'orisho nanu, nadol embarta pus, ore enkarna e ilo okedito naa keji Keeya, neirukurukore ninye Enemeneng'a. Neishooki ninye engolon meitoria ematua e ong'uan e nkop, peyie ear metuata to lalem o to lameyu o too lmeitai o too ng'uesi e ntim naatii enkop." 
Revelation6:9 Ore ebol ilo kuoo olmishire le miet nadol ti abori olperere lo lasar iltauja le lelo apa ootaaraki te nkaraki ororei le Nkai o te shakenisho naitayutuo. 
Revelation6:10 Neishir aajo to ltoilo sapuk, “Iyie Olaitoriani Kitok, Oyanyiti nesipa, kanu kenya inguan nintalaku osarge lang te lelo ootii enkop?”" 
Revelation6:11 Neishori pooki te lelo olkila oibor, nejokini meyeng'iyeng'ata te nkiti kata, o metaba anaa neiputayu esiana e lelo ooisiaaishote te nebo ninche leton eitokini aar anaa apa ninche maate." 
Revelation6:12 Ore pee ebol ilo kuoo olmishire le ile, naing'orisho nadol etii enkikirikirata sapuk enkop, neroku enkolong netiu anaa olkila orok, neibelekenya olapa olulung'a netiu anaa osarge." 
Revelation6:13 Nesulunye ilakir to loing'ang'e nesulakino enkop anaa ilng'abolo oorrarrunye ilng'anayio te nkata enkirobi eyukito olkutati. 
Revelation6:14 Neng'ishari oloing'ang'e anaa olpiyayati otununukoki. Neiwuang'ieki pooki doinyo, o pooki lemankale aaitung'uaa ewueji enye." 
Revelation6:15 Ore ilaiguanak le na kop, o ltung'ana kituaak, o larikok loo njorin, o lkarsisi o loogol, o pooki ng'ae orrindik aashu ololakuno. Neisudori too nkapuniaa o too soito loo ldoinyo." 
Revelation6:16 Neipot nejoki ildoinyo o soito, “Entusulakinoto iyiook, nisudoo iyiook too nkonyek e ilo otonita to lorika le nkitoo, o te ngoro e ilo Kuoo le Ker." 
Revelation6:17 Amu etabawua ina olong kitok e ngoro enye, naa ai ng'ae oidim aitasho te dukuya ninye?”" 
Revelation7:1 Ore te siadi ena nadol ilmalaika oong'uan eitashe too lubot pokira ong'uan e nkop, eibooyo isiwuoishi pokira oong'uan le nkop, pee meitoki olkutati akutu te nkop aashu te naiposha aashu akutaki olchani ake pooki." 
Revelation7:2 Naitoki adol likae malaika eilepu te nkilepunoto e nkolong, neeta olmishire le Nkai naishu, neipot to ltoilo sapuk lelo malaika oong'uan ooishooki engolon meinyiala enkop o enaiposha." 
Revelation7:3 Nejoki, “Eminyial enkop aashu enaiposha aashu ilkeek, o metaba anaa nikimishir isinkan le Nkai ang inkomomi enye.”" 
Revelation7:4 Naning esiana, e lelo ootimishiraki; naa nkalifuni iip artam o oong'uan ilootimishiraki eing'uaa iloshon pooki loo layiok loo Siraeli:" 
Revelation7:5 inkalifuni tomon o aare ilo losho le Yuda," 
Revelation7:6 inkalifuni tomon o aare ilo losho le Ruben, inkalifuni tomon o aare ilo losho le Gad, inkalifuni tomon o aare ilo losho le Asheri, inkalifuni tomon o aare ilo losho le Naftali, inkalifuni tomon o aare ilo losho le Manase." 
Revelation7:7 Inkalifuni tomon o aare ilo losho le Simion, inkalifuni tomon o aare ilo losho le Lawi," 
Revelation7:8 inkalifuni tomon o aare ilo losho le Isaakar naa nkalifuni tomon o aare ilootimishiraki eing'uaa olosho le Sebulon, nkalifuni tomon aare ilo losho le Yosef, nkalifuni tomon oaare ilootimishiraki to losho le Benchamen." 
Revelation7:9 Ore te siadi ena, naing'orisho, nadol olorora kitok lemeeta oltung'ani oidim aikena, eing'uaa pooki orere, neing'uaa iloshon pooki, o ltung'ana o lng'ejepa pooki, eitashe te dukuya olorika le nkitoo o te dukuya ilo Kuoo le Ker, neishopito ilkilani ooibor, neibung'ita ilng'osil loo ltuka too nkaik enye." 
Revelation7:10 Nebuaku too ltoiloishi sapuki aajo, “Ene Nkai ang enjeunoto: ina natonita to lorika le nkitoo o ene ilo Kuoo le Ker.”" 
Revelation7:11 Neitashe ilmalaika pooki aaman olorika le nkitoo o lelo payiani o nena ng'uesi ong'uan naaishu, nebatata too nkomomi enye te dukuya ilo orika le nkitoo neserem Enkai." 
Revelation7:12 Ejoito, “Eesai, metaa emayianata o enkisisa o enkitoo, o eng'eno nagut o enkishooroto enashe o enkanyit o engolon o enkidimata ene Enkai ang intarasi o ntarasi. Eesai.”" 
Revelation7:13 Naaitoki obo le lelo payiani airorie nanu ajoki, “Kakua tung'ana kulo ooishopito ilkilani ooibor, naa kaji eing'uaa ninche?”" 
Revelation7:14 Najoki nanu ninye, “Olkitok, iyiolo iyie.” Naaitoki aajoki, “Kulo ninche lelo ooiturukutuo aaing'uaa ilo sina kitok neitukuo ilkilani lenye neiborrie to sarge lo Lkuoo le Ker.”" 
Revelation7:15 Naa te nkaraki ina pee etii dukuya olorika le nkitoo le Nkai neisiaai ninche ninye dama o kewarie tiatua enkaji enye. Ore ilo otonita to lorika le nkitoo naa keitushur ninche teine netii ninye. 
Revelation7:16 Nemeitoki aekata ninche aaisumashu aashu aatum enkure. Nemedal enkolong ninche aashu ae kirowuaj napejisho. 
Revelation7:17 Amu ilo Kuoo le Ker otii empolos o lorika le nkitoo oaku olchekut lenye, naa kerikoo ninche too nchorroi oo nkariak naaishu. Naa kejut Enkai pooki kiyioi too nkonyek enye." 
Revelation8:1 Ore pee ebol Olkuoo le Ker olmishire li oopishana, negira keper te rishata naba anaa enusu e saa." 
Revelation8:2 Nadol nanu lelo malaika oopishana, ooitashe te dukuya Enkai, neishori ninche sekekuani naapishana." 
Revelation8:3 Nelotu likae malaika aitashe te mbata o lperere lo lasar, eeta emoti e saabu napejirishoreki, neishori enkorropil sapuk, meitushulaki enkomono e lelo sinyat pooki te nchumata o lperere lo lasar le saabu otii dukuya olorika le nkitoo." 
Revelation8:4 Neilep empuruo e nkorropil o lasar te nebo enkomono e lelo sinyat te nkaina o lmalaika otii dukuya Enkai. 
Revelation8:5 Nedumu olmalaika emoti neiput enkima naitayio to lperere lo lasar, neisuaaki enkop neaku kumok indarat sapuki o nkikurrukurrot naabuaku, o enkimerlel o nkiwuang'at, o enkikirikirata e nkop." 
Revelation8:6 Ore lelo malaika oopishana ooibung'ita sekekuani naapishana neitobir ejo pee eosh. 
Revelation8:7 Neosh ilo malaika le dukuya esekekua enye, neshau enchan oo soito o enkima, nashulare osarge; nedoiki enkop; nepejori ematua e uni e nkop, nepejori ematua e uni oo lkeek, nepejori nkujit pooki naanyori." 
Revelation8:8 Neosh olmalaika li aare esekekua enye. Ore enkito toki naaijo oldoinyo nayupuyup te nkima nenang'akini atua enaiposha. 
Revelation8:9 Neaku ematua e uni e naiposha osarge, neye ematua e uni oo ng'uesi naaishu naatii atua enaiposha, nemuti ematua e uni oo melin." 
Revelation8:10 Neosh olmalaika liokuni esekekua enye, nedou olakira sapuk oing'uaa shumata eyupuyup anaa olkilang'ilang'et, nedoiki ninye ematua e uni oo lkejek, o enoo nkonyek oo nkariak." 
Revelation8:11 Neji enkarna e ilo akira Enduaran. Neitaduari ematua e uni e nkare, neye iltung'ana kumok teina are, amu eitaduaraki." 
Revelation8:12 Neosh olmalaika li oong'uan esekekua enye, ore ematua e uni e nkolong neari, o ematua e uni o lapa, o ematua e uni oo lakir, neaku eitomisimisoki ematua e uni e wang'an enye. Nemitikini ematua e uni e ndama ewang'u naa neijia etiu ematua e uni e nkewarie." 
Revelation8:13 Naitoki aing'orisho naning olkurragos oishirita to ltoilo sapuk eipirri te mpolos o loing'ang'e nejo, “Wooi, Wooi, Wooi, ninche lelo oomanya enkop, te nkaraki enkorui e nena tarumpetani netaa keosh ilmalaika okuni.”" 
Revelation9:1 Neitoki olmalaika le imiet aosh esekekua enye, nadol olakira otusulunye eing'uaa shumata elotu enkop. Neishori ninye olbolet lo lgos le ina gumoto nemeeta eneiting'ie." 
Revelation9:2 Nebol ilo gos le ina gumoto nemeeta eneiting'ie, neilepu empuruo te ilo gos naikununo anaa empuruo o lkokuet sapuk, nemisimisu enkolong, o enkijape teina puruo napuku teina gumoto." 
Revelation9:3 Nepuku teina puruo ilmaat nepuonu enkop. Neishori engolon natiu anaa engolon oo nkolopani e nkop. 
Revelation9:4 Nejokini ninche pee meinyal inkujit e nkop, aashu ae toki nabulu nanyori aashu pooki shani, kake lelo tung'ana ake lemeeta olmishire le Nkai too lpurai loo nkomomi enye." 
Revelation9:5 Neishori ninche meisilisilo ninche too lapaitin imiet, kake pee mear metuata. Netiu enkitamioto enye anaa emion e nkolopa, te neng'or oltung'ani." 
Revelation9:6 Naa ore te nena olong'i naa keing'oru oltung'ani keeya nemetum ninye. Neng'uar ninche keeya, neilany keeya ninche." 
Revelation9:7 Ore lelo maat te nidol, neikununo anaa mbartan naatanapate to larrabal. Netii ilukuny enye ntokitin naatiu anaa nkopiyiani e nkitoo e saabu, neikununo nkomomi enye anaa nkomomi oo ltung'ana." 
Revelation9:8 Neikununo ilpapit lenye anaa ilpapit loo nkituaak, neikununo ilala lenye anaa ilala loo lng'atunyo." 
Revelation9:9 Neeta ilpala laaijo nkilani oo lgooitie oo sekenke, ore enkikurrukur oo naipuko enye, netiu anaa enkikurrukur oo ngarrin oo mbartan kumok ekuetiki olarrabal." 
Revelation9:10 Neeta ilkidong'o laaijo loo nkolopani oonyisho, ore engolon enye naitameiyie iltung'ana too lapaitin imiet naa atua lkidong'o lenye etii." 
Revelation9:11 Ore olaiguanani oitore ninche naa ilo malaika le ina gumoto nemeeta eneiting'ie. Ore enkarna enye too Lbrania naa Abadon neji te nkutuk o Lyunani Apolion (nchere olamutani). 
Revelation9:12 Eidipa entaboi e dukuya atulusoi, kake eton eng'or intabo are naapuonu te siadi." 
Revelation9:13 Neitoki olmalaika le ile aosh esekekua enye, naning oltoilo oing'uaa nena mowuarak pokira ong'uan o lperere lo lasar le saabu otii dukuya Enkai." 
Revelation9:14 Nejoki ilo malaika le ile, oata emowuo, “Talaku lelo malaika oong'uan ooena to lkeju sapuk le Frati.”" 
Revelation9:15 Nelakuni lelo malaika pokira oong'uan apa ooibooki aaitaanyu ina saa, o ina olong, o ilo apa, oilo ari, pee ear ematua e uni oo ltung'ana." 
Revelation9:16 Ore esiana oo ltimito ookedito mbartan netasha are naa nkalifuni tomon katitin nkalifuni tomon. Atoning'o nanu esiana enye. 
Revelation9:17 Naa nji eikununo nena bartan natoduaa te nduaata ai, neeta lelo ookedito nkilani oo lgooitie oo sekenke naayia anaa enkima, neyia anaa soito pusi ooji Salfa neyia anaa enkima e nkibiriti. Neikununo ilukuny oo mbartan anaa ilukuny oo lng'atunyo Nepuku enkima e Nkibiriti too nkutukie enye." 
Revelation9:18 Ore te kulo meita pokira okuni near metuata ematua e uni oo ltung'ana te nkima o te mpuruo o te nkima e nkibiriti, naing'uaa inkutukie enye." 
Revelation9:19 Amu ore engolon e nena bartan naa atua inkutukie enye etii o lkidong'o lenye. Netiu ilkidong'o lenye anaa ilasuriaa, keeta ilukuny, naa ninche epikishore ilbaa." 
Revelation9:20 Ore iltung'ana ootelekutua, leitu eari metuata te kulo meita, neitu eirridu inkiaasin oo nkaik enye, neitu epal eseremata o eomonoto oo loiriruani o nkitanyaanyukot neme nkaitin e saabu o enkosholai o suyai o soito o enoo nkeek nemedolisho, aashu ening'isho aashu aashom." 
Revelation9:21 Neitu sii eirridu too loikop lenye o te sakutore enye, o te loloito enye o te mpurrorre enye." 
Revelation10:1 Naitoki adol likae malaika edou eing'uaa keper eimulumula te nkatampoi, netii olokirrai shumata endukuya enye, netiu enkomom enye anaa enkolong, neikununo nkejek enyena anaa ng'apeta e nkima." 
Revelation10:2 Neeta te nkaina enye enkiti piyayati e mbuku nabolo. Neroro te nkeju enye e tatene enaiposha, neroro te ne kedianye enkop natoyio." 
Revelation10:3 Neipotisho abuaku to ltoilo sapuk, anaa olo lng'atuny oipur. Ore ake pee eipotisho nedaru nena kikurrukurrot naapishana." 
Revelation10:4 Ore pee edar nena kikurrukurrot naapishana, najo aigerisho kake, naning oltoilo oing'uaa keper ejo, “timishira nena naatejo ndarat naapishana, niminger ake.”" 
Revelation10:5 Ore ilo malaika latoduaa eitashe te naiposha o te nkop natoyio, neilepakinye enkaina enye e tatene keper." 
Revelation10:6 Nenya ninye olmumai te ilo oishu ntarasi o ntarasi, laa ninye oitaa keper o pooki naatii atua, o enkop o pooki natii atua, o enaiposha oo pooki naatii atua nejo pee meitoki atii enkimutioto." 
Revelation10:7 Kake ore ti atua inkolong'i naaoshi ina tarumpeta, neosh kenya ilo malaika li oopishana neitabari enkisudoroto e Nkai anaa apa enatolikio ninye, isinkan lenyena lelo oibonok." 
Revelation10:8 Ore ilo toilo duoo latoning'o eing'uaa keper, naaitoki airorie, nejo, “Shomo tudumu ilo piyayati le mbuku obolo, otii enkaina e ilo malaika oitashe te naiposha o te nkop natoyio.”" 
Revelation10:9 Nalo enetii olmalaika najoki ninye maaishoo nanu ilo piyayati le mbuku. Naajoki ninye nanu, “Tudumu naa inosa. Kelo aduaru te nkoshoke kake kemelok anaa enaisho oo lotorok te nkutuk ino!”" 
Revelation10:10 Nadumu ilo piyayati le mbuku te nkaina e ilo Malaika. Naa kemelok anaa enaisho te nkutuk ai, kake ore ake pee aaidip ainosa neitaduar enkoshoke ai." 
Revelation10:11 Naajokini, “Meeta nchere pee mintoki aibonisho too ltung'ana kumok, o too lng'ejepa o laiguanak.”" 
Revelation11:1 Naaitokini aaisho entemet naikununo anaa eng'udi, naajokini nanu, “Inyo tetema enkaji e Nkai o ewueji o lperere lo lasar o lelo ooserem teine." 
Revelation11:2 Kake mitem ake olgoriet otii boo e nkaji e Nkai. Tapala ilo amu eishooki iloreren, naa keituny ninche ina ang sinyati too lapaitin artam o aare." 
Revelation11:3 Naa kaisho ilchakenini laainei oaare engolon naibonishore nkolong'i enkalifu nabo o iip are o ntomoni ile, eishopito ilkuniyiani.”" 
Revelation11:4 Kulo ninche lelo oirienito aare, o lelo kilang'ilang'eta aare ooitashe te dukuya Olaitoriani le nkop." 
Revelation11:5 Naa te neyieu oltung'ani neinyal ninche, nepuku enkima too nkutukie enye, nemut ilmang'ati lenye. Te neyieu oltung'ani near ninche neari metua aaiko neijia." 
Revelation11:6 Keeta ninche engolon naikenie oloing'ang'e pee meshau enchan te nena olong'i e naibon enye. Neeta ninche engolon naitoreyie inkariak o enaibelekenyie metaa osarge. Near enkop to lmeitai ake pooki oba anaa enayieu ninche. 
Revelation11:7 Ore ake pee eidip ninche shakenisho enye, ore ina ng'ues nailepua teina gumoto nemeeta eneiting'ie nedumaki ninche enjore, nemir ninche, near ninche metuata." 
Revelation11:8 Neirrag impopoki enye te nkoitoi nalala eina anasa kitok, naji te nkiroroto e nkitumususet, Sodom o Misiri, naa teine apa etashoki Olaitoriani lenye." 
Revelation11:9 Ore too nkolong'i uni o lpisiai ore iltung'ana loo loshon, o lng'ejepa o loreren neshil nena popoki enye, nemit enukari aapik inkuraren." 
Revelation11:10 Ore lelo tung'ana omanya enkop, neshipakino ninche, neitayu isiruai neishoro inkishoorot, amu ore kulo oibonok le Nkai pokira aare, neisomita oleng lelo ootii enkop." 
Revelation11:11 Kake ore te siadi nena olong'i uni o lpisiai, nejing enkiyang'et e nkishui naing'uaa Enkai, atua ninche neitashe ninche too nkejek enye, neiput enkuretisho sapuk lelo ootoduaa ninche." 
Revelation11:12 Ore ina kata nening lelo oibonok le Nkai aare oltoilo sapuk oing'uaa keper ejoki ninche. “Elepu wootu ene!” Ore eing'orita ilmang'ati lenye neilep ninche aapuo keper te nkatampoi. 
Revelation11:13 Ore teina saa nejing olokirikiri kitok enkop, neurori ematua e tomon e ina anasa. Neari iltung'ana inkalifuni naapishana, metuata teina kikirikirata. Neiputukuny lelo ootelekutua, neisho enkisisa Enkai e keper." 
Revelation11:14 Etulusoyie entaboi e are kake kelotu entaboi e uni asieku. 
Revelation11:15 Neitoki olmalaika li oopishana aosh esekekua enye, netii iltoiloishi sapuki te keper oojoito, “Etaa enkitoo e nkop enkitoo o Laitoriani lang o ene Kristo lenye, naa keitoreisho ninye intarasi o ntarasi.”" 
Revelation11:16 Ore lelo payiani tikitam oong'uan ootoni too lorikan lenye le nkitoo te dukuya Enkai nebatata too nkomomi enye aaserem Enkai. 
Revelation11:17 Nejo, “Kincho iyie enashe, Olaitoriani Enkai, olopeny enkidimata pooki, otii taata, netii apa amu iwa te ngolon ino sapuk, ninterua aitoreisho." 
Revelation11:18 Etagorote loreren, kake eewuo engoro ino, neewuo enkata naiguanareki ilootuata, nilaaki ole koisiaayio isinkan linono, iloibonok sinyat o lelo ooure enkarna ino, ilooti o lkituaak, o enkata namuti lelo amutak le nkop.”" 
Revelation11:19 Neitokini aabol enkaji e Nkai te keper nedoli osanduku lo sotua lenye ti atua enkaji enye. Netii enkimerlel oo nkiwuang'at o ltoiloishi oobuak, o ndarat e nkikurrukur o lokirikiri le nkop, o enchan sapuk oo soito oleng." 
Revelation12:1 Neliooyu entoki sapuk enking'asia te shumata, enkitok naishopokoki enkolong netii olapa abori inkejek enyena. Ore te ndukuya enye, neeta enkopiyia e nkitoo oo lakir tomon o aare." 
Revelation12:2 Naa entuaa ninye, neishir te mion e saisai o te mion e ishoi." 
Revelation12:3 Neitoki aliooyu enkae toki sapuk e nking'asia te shumata, nadol enkito tiamasi nanyokie, naata lukuny naapishana o mowuarak tomon, neishopokino nkishiliaa e nkitoria naapishana ilukuny enyena." 
Revelation12:4 Neor olkidong'oe lenye ematua e uni oo lakir le shumata, nenang'aki ninche enkop. Neitashe ina tiamasi te dukuya ina tuaa nasaisai, pee enya enkerai enye te neini." 
Revelation12:5 Neiu enkayioni naa ninye oyooki aitore iloreren pooki te ng'udi e sekenkei, kake etawuapayioki ina kerai enye aailepie enetii Enkai o enetii olorika lenye le nkitoo." 
Revelation12:6 Neipirri ina kitok ong'ata, ewueji neitobiraka Enkai, naa ine eitotiyieki aaitagol ninye too nkolong'i enkalifu nabo o iip are o ntomoni ile." 
Revelation12:7 Nepuku olarrabal te Keper earare Mikael o lmalaika lenyena ina tiamasi. Nearare sii ninye ina tiamasi o lmalaika lenyana. 
Revelation12:8 Kake etimiraki ina tiamasi o lmalaika lenyena neaku meeta ewueji netii ninche te Keper. 
Revelation12:9 Nenang'uni ina tiamasi kitok enkop, ilo asurai musana, laa ninye eji Oloirirua o Sheitani, ilo alejani le nkop pooki, nenang'uni ninye enkop, ore ilmalaika lenyena nenang'akini enkop te nebo ninye." 
Revelation12:10 Naning oltoilo sapuk te Keper ejoito, “Eewuo taata enjeunoto, o engolon, o enkitoria e Nkai ang, o enkidimata e Kristo lenye. Amu etanang'akaki enkop olaitang'oroni loo lalashera lang, laa ninye oitang'or ninche dama o kewarie te dukuya Enkai ang." 
Revelation12:11 Netimira ninche ninye te ilo sarge lo Lkuoo le Ker, o to rorei le shakenisho enye, amu eitu enyorru ninche enkishui enye o metabaiki keeya." 
Revelation12:12 Ting'idayu naa, iyie keper o intae lelo pooki ootii atua. Kake wooi, intae nakop o enaiposha, amu etadowuo Sheitani enitii te ngoro sapuk. Amu eyiolo ajo dorrop enkata enye.”" 
Revelation12:13 Ore ake pee edol ina tiamasi ajo etanang'akaki enkop, nemir ina kitok natoiwuo enkayioni." 
Revelation12:14 Kake eishooki ina kitok inaipuko are naaijo ino lkurragos sapuk loo lmurran, pee elotie ti ai ailany ilo asurai, nelo ong'ata, ine wueji neitotiyieki aaitagol, te nkata, o too nkatitin, o lpisiai le nkata." 
Revelation12:15 Nebuku ina tiamasi enkare naaijo olkeju eing'uaa enkutuk enye te siadi ina kitok ejo pee eoroo to loirrag le nkare. 
Revelation12:16 Kake etaretuo enkop ina kitok, neng'a enkop enkutuk neijoo ilo keju otonotua ina tiamasi te nkutuk enye." 
Revelation12:17 Negorokino taa ina tiamasi ina kitok nelo aitainye olarrabal eishoi natelekua e ina kitok, lelo pooki leton eibung'ita nkitanapat e Nkai, neishakenoki Yesu." 
Revelation12:18 Neitashe ina tiamasi to sinyai le naiposha. 
Revelation13:1 Nadol nanu eng'ues eilepu aing'uaa atua enaiposha naata imowuarak tomon o lukuny naapishana neishopokino nkishiliaa tomon e nkitoo nena mowuarak enyena. Netii enkarna e morore nena lukuny enyena. 
Revelation13:2 Ore ina ng'ues natoduaa neikununo anaa olowuaru keri, netiu inkejek enyena anaa ino lng'arurumi, netiu enkutuk enye anaa eno lng'atuny. Neisho ilo asurai ina ng'ues engolon enye o lorika lenye le nkitoo, o enkidimata sapuk." 
Revelation13:3 Ore nabo oo lukuny enyena, naa ijo keeta olbae le keeya. Ore ilo bae lenye le keeya neishiwuo, nesuj enkop pooki ina ng'ues eing'asia." 
Revelation13:4 Neserem iltung'ana ilo asurai, amu eishoo ninye enkidimata enye ina ng'ues, neserem ninche ina ng'ues ejo “Ae ng'ae otiu anaa ina ng'ues, naa ae ng'ae oidima airisha?”" 
Revelation13:5 Neishori ina ng'ues enkutuk nairorie imbaa naarupie kewan o roreii oomor Enkai, neishori meitoreisho too lapaitin artam o are." 
Revelation13:6 Nebol enkutuk enye emorisho, nemor Enkai, amor enkarna enye o emanyisho enye. Aa nchere lelo pooki oomanya keper." 
Revelation13:7 Neishori sii meitayunye olarrabal isinyat, nemir ninche. Neishori ninye enkitoria naitoreyie iloshon o ltung'ana, o lng'ejepa, o loreren." 
Revelation13:8 Ore lelo pooki ootii enkop neserem ninye, pooki ng'ae apa leitu eigeri enkarna enye apa eton eitu eitamanyuni enkop, ti atua embuku e mpuaan e ilo Kuoo le Ker apa otaraki." 
Revelation13:9 Te neetae oloata enkiok, nchoo ening." 
Revelation13:10 Ore ake pooki ng'ae oarari, nelo eyararoto; ore ake pooki ng'ae oarisho to lalem meeta nchere meari sii ninye to lalem. Ene taa etii enkipototo te nkaraki eng'iriata o enkirukoto oo sinyat." 
Revelation13:11 Naitoki adol ae ng'ues natudumunye te nkop neeta mowuarak are anaa olkuoo le ker, neiro ninye anaa ilo asurai." 
Revelation13:12 Neitoreishore ninye enkidimata pooki e idia ng'ues e dukuya, teine netii ninye, nearaki enkop o pooki oomanya enkop meteserema ina ng'ues e dukuya, apa naishiwuo olbae lenye le keeya." 
Revelation13:13 Neas ilmonek sapuki o metaa ninye keitadou enkima eing'uaa keper meeu enkop edolita iltung'ana. 
Revelation13:14 Ore too lmonek ooishooki metaasa teine netii ina ng'ues neitapong'oo lelo ootii enkop. Neitanap lelo oomanya enkop meitobira ninche enkitanyaanyukoto e ina ng'ues naata endung'oto o lalem neton ake eishu. 
Revelation13:15 Neishori ninye meishoo enkiyang'et ina kitanyaanyukoto e ina ng'ues, pee etum ninye ina kitanyaanyukoto ataa keiro. Nejo metaari metuata lelo pooki lemeserem ina kitanyaanyukoto e ina ng'ues." 
Revelation13:16 Neisho sii pooki ng'ae, looti o lkituaak, ilkarsisi o laisinak, irrindiki o leme rrindiki, metipiki olmishire enkaina e tatene aashu enkomom," 
Revelation13:17 pee meitoki hoo obo ainyiang'isho aashu emirisho, meteleku ake te neeta ilo mishire, aa taa enkarna e ina ng'ues, aashu esiana e ina arna enye." 
Revelation13:18 Keyieu taa ena eng'eno nagut, nchoo ilo oata ening'unoto eikenisho atum esiana e ina ng'ues. Amu esiana e tung'ani. Ore esiana enye naa iip ile o ntomoni ile o ile." 
Revelation14:1 Naitoki aing'orisho, nadol te nchumata o Ldoinyo le Sion eitashe Olkuoo le Ker. Netii te nebo ninye iltung'ana nkalifuni iip artam o oong'uan ooata enkarna enye o ene menye lenye eigero too lpurai loo nkomomi enye." 
Revelation14:2 Naning oltoilo eing'uaa keper laaijo enkikurrukur oo nkariak kumok, netiu sii anaa enkikurrukur sapuk. Ore ilo toilo latoning'o netiu anaa oltoilo loo laoshok loo nkinantani eoshito inkinantani enye." 
Revelation14:3 Nerany osinkolio ng'ejuk te dukuya olorika le nkitoo o te dukuya nena ng'uesi ong'uan naaishu, o te dukuya lelo payiani. Nemeetae hoo obo oidim atayiolo ilo sinkolio meteleku ake lelo nkalifuni iip artam o ong'uan ooidipaki aatokordu te nkop." 
Revelation14:4 Naa kulo leitu eidurukie ate too ng'oruo, amu meyiolo ninche inkituaak. Naa kulo ooirukurukore ilo Kuoo le Ker pooki wueji nelo. Etokorduaki kulo ti atua ltung'ana, pee eaku ilng'anayio le dukuya le Nkai o ilo Kuoo le Ker." 
Revelation14:5 Neitu etumieki nkutukie enye emonkoi, amu meeta eleyiata." 
Revelation14:6 Naitoki adol likae malaika eipirri te mpolos o loing'ang'e, neeta ilomon supati loo ntarasi olo aliki lelo oomanya enkop, pooki kop, o pooki osho o pooki ng'ejep o ltung'ana." 
Revelation14:7 Nejo to ltoilo sapuk, “Entureita Enkai ninchosho ninye enkisisa. Amu eewuo e nkiguana enye. Enteserem ilo oitobira keper o enkop, o enaiposha o nchorroi oo nkariak.”" 
Revelation14:8 Ore likae malaika, li aare, nesuju, ejo, “Eturori, eturori Babilon kitok, ina naitooko iloreren pooki enaisho e mpushuna e loloito enye.”" 
Revelation14:9 Nelotu likae malaika liokuni asuju ninche, ejoito to ltoilo sapuk, “Ore pooki ng'ae oserem ina ng'ues o enkitanyaanyukoto enye, netum olmishire to lpura le nkomom enye aashu te nkaina enye," 
Revelation14:10 neyooki sii aok e naisho e ngoro, e Nkai, natubukokoki enkikompe e ngoro eirrusha. Naa keitamei te nkima o te nkibiriti te dukuya lelo malaika sinyat o te dukuya ilo Kuoo le Ker?" 
Revelation14:11 Ore empuruo e nkisilisiloto enye neilep intarasi o ntarasi. Nemeeta enkiyeng'iyeng'ata dama o kewarie lelo aseremak le ina ng'ues o enkitanyaanyukoto enye, o pooki ng'ae ong'amu olmishire le nkarna enye.”" 
Revelation14:12 Ene taa etii enkipototo e ng'iriata e lelo sinyat, lelo ooibung inkitanapat e Nkai o enkirukoto e Yesu." 
Revelation14:13 Naning oltoilo oing'uaa keper ejo, “Ngero ena, Emayiana lelo ootuata laa ti atua Olaitoriani eye taata o kenya.” “Esipa emayiana,” ejo enkiyang'et, “Pee etum aayeng'iyengata too sinaitin lenye, amu kesuj ninche inkiaasin enye.”" 
Revelation14:14 Naitoki aing'orisho nadol enkatampoi naibor. Netonita teina atampoi obo onyaanyukie Enkerai e Tung'ani, neishopito te lukunya enye enkopiyia e nkitoo e saabu, neibung'ita olalem opi oololo te nkaina enye." 
Revelation14:15 Nepuku likae malaika eing'uaa atua enkaji e Nkai, eipotito to ltoilo sapuk ilo otonita te nkatampoi amu ejo, “Tudung'ishore ilo alem lino oololo ninkesisho amu enkata e nkikesare, eo abaya enkikesare e nkop.”" 
Revelation14:16 Neyuk ilo otonita te nkatampoi olalem lenye oololo neikesishoe te nkop. 
Revelation14:17 Neitoki apuku likae malaika teina aji e Nkai natii keper, neeta sii ninye olalem opi oololo." 
Revelation14:18 Neitoki likae malaika apuku eing'uaa olperere lo lasar, laa ninye oata engolon naitoreyie enkima. Neipot to ltoilo sapuk ilo oata olalem opi oololo nejoki, “Tudung'ishore olalem lino oololo tasotu nkimarrimarrat oo sabibu te nkop, amu eoto isabibu lenyena.”" 
Revelation14:19 Neaku eyuko olmalaika olalem lenye oololo te nkop nesotu isabibu le nkop. Nenang'aki ninche atua enkironyet e ngoro e Nkai. 
Revelation14:20 Neitunyi lelo sabibu teina kironyet ti auluo ina anasa, nerukunye osarge teina kironyet, o metabaiki mbartan inkeenta oo nkutukie, neba te nkadoro anaa inkilomitani iip uni." 
Revelation15:1 Naitoki adol entoki sapuk e nking'asia te shumata, kitok naa ene nking'asia, ilmalaika oopishana ooata ilmeita oopishana laa ninche oobayie, laa te ninche etimitunye engoro e Nkai." 
Revelation15:2 Naitoki adol entoki naikununo anaa enaiposha e kiook nashulare enkima. Ore lelo ootimira ina ng'ues o enkitanyaanyukoto enye o esiana e nkarna enye, neitashe te mbata e ina aiposha e kiook, neibung'ita nkinantani e Nkai too nkaik enye." 
Revelation15:3 Nerany osinkolio le Musa ilo sinka le Nkai osinkolio lo Lkuoo le ker, aajo, “Eikituaak naa ine nking'asia nkiaasin inono, iyie Olaitoriani Enkai Magilani, keitoriori nesipa inkoitoi inono, Olaiguanani loo lporori." 
Revelation15:4 Ae ng'ae lemeureisho neisis enkarna ino, Olaitoriani. Amu iyie ake openy osinyati. Eikipuonu nkuapi pooki aserem iyie, amu ore inkiguanat inono neidipaki aaibalunye.”" 
Revelation15:5 Ore te siadi ena naing'orisho, ore enkaji e Nkai o lng'obor le shakenisho ti atua keper neboli." 
Revelation15:6 Neipang'u tiatua ina aji e Nkai lelo malaika oopishana ooata ilmeita oopishana, eishopito nkilani nemeiduruk naawang oleng neenita too lgooitie lenye nkeenta e saabu." 
Revelation15:7 Ore nabo e nena ng'uesi e ong'uan naaishu, neisho lelo malaika oopishana mbakulini naapishana e saabu naabore engoro e Nkai, naishu ntarasi o ntarasi." 
Revelation15:8 Neigany enkaji e Nkai empuruo eing'uaa enkitoo e Nkai neing'uaa engolon enye. Nemeetae hoo obo oidima atijing'a atua ina aji e Nkai o metaba anaa nelusoo lelo meita oopishana le lelo malaika oopishana. 
Revelation16:1 Naitoki aning oltoilo sapuk oing'uaa enkaji e Nkai ejoki lelo malaika oopishana, “Enchom entubukoki enkop lelo bakulini oopishana le ngoro e Nkai.”" 
Revelation16:2 Nelo olmalaika le dukuya nebukoki olbakuli lenye oriong enkop. Nejing inkirondoni torrok naang'u lelo tung'ana ooata olmishire le ina ng'ues neserem enkitanyaanyukoto enye. 
Revelation16:3 Nebukoki olmalaika li aare olbakuli lenye enaiposha, netiu enkare anaa osarge lo ltung'ani otua. Neye pooki toki naishu natii atua enaiposha." 
Revelation16:4 Nebukoki olmalaika liokuni olbakuli lenye atua ilkejek o nchorroi e nkare, neaku ninche osarge." 
Revelation16:5 Naning ilo malaika loo nkariak ejo, “Ira iyie asipani te kuna kiguanat inono, iyie olotii taata nitii apake, losinyati obo, amu ena enkiguana ino." 
Revelation16:6 Amu eibukoitie iltung'ana osarge loo sinyat o loo loibonok le Nkai, ninchoo iyie ninche osarge metooko. Ina nairirikino ninche.”" 
Revelation16:7 Naning olperere lo lasar pee eishir ajo, “Ee Olaitoriani Enkai, Olmagilani, esipa neitoriori nkiguanat inono.”" 
Revelation16:8 Nebukoki olmalaika liong'uan olbakuli lenye enkolong, neishori ninye metapejo iltung'ana te nkima." 
Revelation16:9 Nepeji iltung'ana te nkirowuaj napi, nedek ninche enkarna e Nkai naa ninye naata engolon te kulo meita. Neitu eirridu ninche anaa eisho ninye enkitoo." 
Revelation16:10 Nebukoki olmalaika le miet olbakuli lenye ilo orika le nkitoo le ina ng'ues, nemisimisu enkitoria enye. Neony iltung'ana ilng'ejepa lenye te mion." 
Revelation16:11 Nedek Enkai e keper te nkaraki emion o te nkaraki inkirondoni, neitu eirridu inkiaasin enye." 
Revelation16:12 Nebukoki olmalaika le ile olbakuli lenye olkeju kitok le Freti, netoyu enkare e ilo keju, pee eitobiri enkoitoi naimu ilaiguanak ooing'uaa enkilepunoto e nkolong." 
Revelation16:13 Nadol nanu, epuku te nkutuk e ina tiamasi, o te nkutuk e ina ng'ues, o te nkutuk e ilo le lejare, inkiyang'eta uni torrok naaijo ntuaan e nkare." 
Revelation16:14 Amu inkiyang'eta oo loiriruani ninche naas inkitoduaat, nepuaya enetii ilaiguanak le nkop pooki pee eiturrurru ninche te njore ena olong kitok e Nkai Magilani." 
Revelation16:15 “Ng'ura, kalotu nanu anaa olapurroni. Emayiana ilo oshololo, ogolie inkilani enyena pee melo ake meishopo nedoli meishopo.”" 
Revelation16:16 Neiturrur ninche te wueji neji te nkutuk oo Lbrania Har-Magedon. 
Revelation16:17 Nebukoki olmalaika liopishana olbakuli lenye atua enkijape. Nepuku oltoilo sapuk tiatua enkaji e Nkai, eing'uaa ilo orika le nkitoo nejo, “Etaasaki!”" 
Revelation16:18 Nepuku nkiwuang'at e enkimerlel, o ltoiloishi sapuki, o ndarat o enkikurrukur, o enkikirikirata e nkop neitu aekata etumi anaa nejing tung'ani oriong enkop. Kitok ilo okirikiri le nkop oleng." 
Revelation16:19 Neoro ina anasa kitok aaku matuan uni, neuror nkanas kituaak oo loreren. Nedamu Enkai Babilon kitok, pee eitook ninye metimita enkikompe e mpijan e ngoro enye." 
Revelation16:20 Neilanyisho aaisik pooki lemankale, neitu eitokini aadol ildoinyo." 
Revelation16:21 Neshau enchan isoito sapukin oleng, laa nkiloi onom enkiroishi o soit obo, nedoiki iltung'ana eing'uaa keper, o metaba anaa nedek iltung'ana Enkai te nkaraki ina shan oo soito, ilo meitai oitureisho naleng." 
Revelation17:1 Neitoki olmalaika obo le lelo oopishana ooata ilbakulini oopishana alotu enatii naajoki, “Wou, maaitoduaa nanu iyie enkiguana nadung'okini ena mulayoi yioloti, natonita too nkariak kumok." 
Revelation17:2 Naa te ninye etololoitore ilaiguanak le nkop naa te naisho e loloito enye etemerate lelo ootii enkop.” 
Revelation17:3 Naaya ilo malaika nanu te nkiyang'et ong'ata nadol enkitok natonita te nkoriong e ng'ues nanyokie nabore nkarn e morore neeta ilukuny naapishana o mowuarak tomon. 
Revelation17:4 Netukusoki ina kitok too nkilani morijo o naanyokie. Neikodi te saabu o too ntoto sidain o museitani naagol o too lului. Neibung'ita te nkaina enye enkikompe e saabu nabore olminong o loirerioni le loloito enye. 
Revelation17:5 Ore to lpura le nkomom enye neigero enkarna e nkisudoroto: “Babilon kitok, ng'oto mulayoni o ilo minong le nkop.”" 
Revelation17:6 Nadol ina kitok etemere to sarge loo sinyat le Nkai o to sarge loo lchakenini le Yesu. Ore pee adol nanu ninye naing'asia oleng. 
Revelation17:7 Kake aatiaaka olmalaika, “Kainyoo pee ing'asia? Kaaliki taata enkisudoroto e na kitok, o ene ina ng'ues naata ilukuny naapishana o mowuarak tomon naanapita ninye" 
Revelation17:8 re ina ng'ues nitoduaa keishu apa, nemeekure eishu. Naa kepuku ailepu te ngumoto nemeeta enkiting'oto nelo atua enkidaaroto. Ore lelo oomanya enkop leitu esiri inkarn enye te mbuku e mpuaan ebaiki apa pee eitamanyuni enkop naa keing'asia te nedol ina ng'ues, amu etii apa, nemeetii taata, naa kelotu." 
Revelation17:9 Eyieu ena eng'eno nagut. Ore nena lukuny naapishana naa ildoinyo oopishana oogira ina kitok atonie. 
Revelation17:10 Naa ilaiguanak oopishana sii. Netabatatate imiet lenye, netii obo, neton eitu elotu olikae, naa ore te nelotu meeta nchere pee me nkiti kata ake eton." 
Revelation17:11 Ore ina ng'ues apa natii nemetii taata, naa ene isiet kake ene nena naapishana sii, naa kelotu enkidaaroto." 
Revelation17:12 “Ore nena mowuarak tomon nitoduaa naa ilaiguanak tomon leton eitu eng'amu engolon naitoreishore. Kake keng'amu engolon anaa ilaiguanak te saa nabo te nebo ina ng'ues. 
Revelation17:13 Ile ndamunoto nabo kulo neishoo ina ng'ues engolon o enkidimata enye. 
Revelation17:14 Neitayunyie olarrabal ilo kuoo le ker, nemir Olkuoo le Ker ninche, amu ninye Olaitoriani loo laitoriak naa Olaiguanani loo laiguanak, ore lelo ooboitare ninye naa keipoto negeluno neisiligayu.”" 
Revelation17:15 Naajoki ninye ilo malaika, “Ore nena ariak nitoduaa teine netonie emulayoi naa iltung'ana o lororani o nkuapi o lng'ejepa." 
Revelation17:16 Ore nena mowuarak tomon nitoduaa, ore ninche o ina ng'ues keibayu ina mulayoi, nekiny ninye aitalioo meishopo, nenya nkiri o sesen lenye nepejoo ninye te nkima." 
Revelation17:17 Amu Enkai natipika atua oltau lenye meitabai inaayieu ninye, neaku ile ndamunoto nabo, neishooyo engolon enye, e nkitoria aaisho ina ng'ues, o metaba anaa neitabari ororei le Nkai." 
Revelation17:18 Ore ina kitok nitoduaa naa ina anasa kitok naata enkitoria alang ilaiguanak le nkop.” 
Revelation18:1 Ore te siadi ena nadol likae malaika edou aing'uaa keper neeta enkidimata sapuk, neitawang'i enkop teina sikar enye." 
Revelation18:2 Nebuaku to ltoilo le ngolon ejo, “Eturori, eturori Babilon kitok! Etaa emanyisho oo loiriruani, orrumat le pooki kiyang'et torrono, orrumat le pooki motonyi torrono naibaisho." 
Revelation18:3 Amu etooko iloreren pooki enaisho oo sabibu oo ng'uarrat enyena torrok. Ore laiguanak le nkop neloloito te ninye, netaa karsisi ilbiasharani le nkop te nkiborra enye oo nkonyek.”" 
Revelation18:4 Naitoki aning likae toilo oing'uaa keper ejo, “Entupuku entung'uai ninye lo tung'ana laainei, pee mimbung'arere ake ninye ti atua ing'ok enyena, pee ming'arierie ake ilmeita lenyena." 
Revelation18:5 Amu eturupate ng'ok enyena oleng aabaya keper. Netadamua Enkai intorrok enyena. 
Revelation18:6 Entalaaki ninye anaa enaitalakishe sii ninye makewan. Entalaaki katitin are te risioroto oo nkiaasin enyena. Eng'oling'olaki ninye mboreitin are teina kikompe naing'ola sii ninye. 
Revelation18:7 Ore anaa ina naturupa ninye kewan neiborrie onyek nchoo sii ninye olosilisili o lkiyioi ntorisioki ena. Amu ejo to ltau lenye eton ara enkaiguanani, mara nanu enkoliai, ore olkiyioi madol aekata." 
Revelation18:8 Metaa kepuonu ilmeita lenyena te nkolong nabo, inkeyaitin o lkiyioi o lameyu. Naa kepejori ninye te nkima. Amu aimagilani Olaitoriani Enkai nadung'oki ninye enkiguana.”" 
Revelation18:9 Ore ilaiguanak le nkop ootololoitore ninye neiborrie onyek te nebo ninye naa keyietu neishir neishiraki ina anasa te nedol empuruo enye e mpejoroto. 
Revelation18:10 Neitashe ninche te nelakua te nkuretisho o enkitamioto enye ejo, “Wooi ina anasa kitok, naa magilani Babilon! Te saa nabo eewuo endung'okinoto ino e nkiguana.”" 
Revelation18:11 Ore ilbiasharani le nkop neishir aaishiraki ninye amu meekure eetae hoo obo oitoki ainyiang'u imasaa enyena. 
Revelation18:12 Imasaa e saabu o enkosholai, o soito oogol enkinyang'a o lului, o lkarash oopuyiapui o lmorijo o loonyokie o mpukunot pooki oo lkeek oorropil o ntokitin pooki naaguetuni too lala loo lkanchaoni, o ntokitin pooki oo nkeek naagol enkinyiang'a, o suyai, o esekenkei o ltoto ooibor;" 
Revelation18:13 o lmadalasini o ltankausi o enkorropil o emanoo narropil o lbani, o enaisho oo sabibu o eilata enkurma napuyiapui, o enkano o nkishu o nkerrai o mbartan o ngarrin oo mbartan o rrindiki, aa taa iltauja loo ltung'ana." 
Revelation18:14 “Ore ilo ng'anayioi oshi otang'uarra oltau lino nikitung'uayie iyie, ore intokitin inono pooki e nkuso o esikar kitung'uaitie ninche, nemeitokini aekata aatum.”" 
Revelation18:15 Ore ilamirak le nena masaa ootudupore enkarsisisho naing'uaa ina anasa neitashe te nelakua te nkuretisho e mion enye, neishir neyietu abuaku ajo," 
Revelation18:16 “Wooi, wooi ena kito anasa naishopo apa too nkilani naapuyiapui o morijo o naanyokie, neikodi, te saabu o too soito oogol enkinyiang'a o too lului." 
Revelation18:17 Te saa nabo eidaikieki ena arsisisho pooki.” Ore ilkituaak pooki loo melin, o ltung'ana oopuo too naaiposha, ilaisiaayiak loo melin o pooki laa ore enkinyiang'a enye naa enaiposha etii neitashe te nelakua." 
Revelation18:18 Nebuaku aaishir ina kata pee edol empuruo e mpejoroto eina anasa nejo, kaa anasa nanyaanyukie enkanasa kitok?" 
Revelation18:19 Neisuaaki enterit ilukuny enye, eishiraki ninye. Neyietu nebuaku aaishir nejo, “Wooi, wooi, te nkaraki ena anasa kitok natudupore kulo pooki ooata melin, te naiposha teina arsisisho enye. Te saa nabo eidaikieki." 
Revelation18:20 Ting'idakinoyu iyie ninye na keper o intae isinyat, o lkipaareta, o loibonok le Nkai, amu etudung'oko Enkai ninye enkiguana te nkaraki intae.”" 
Revelation18:21 Nedumu olmalaika ogol osoit kitok laaijo oloiwutuutishoreki nenang'aki atua enaiposha nejo, “Neijia eikunakini Babilon kitok ina ang kitok esuluni enkop te ngolon, nemeitokini aekata aatum;" 
Revelation18:22 ore iltoiloishi loo loowosh nkinantani o laranyak, o lakutak loo ndulen, o sekekuani, nemeitokini aekata aaning ti atua iyie. Nemeitokini aekata aatum ti atua iyie oltung'ani le nkiaas e nkarriyiano hoo nabo. Ore Oltoilo lo soit ooiwutuutishoreki nemeitokini aekata aaning ti atua iyie;" 
Revelation18:23 ore ewang'an o ltaa nemeitoki aekata awang'u ti atua iyie; ore oltoilo lo loyamisho o enayami nemeitokini aekata aaning ti atua iyie amu ore lbiasharani linono naa ninche apa iltung'ana kituaak te nkop, netelejaki nkuapi pooki teina sakutore ino." 
Revelation18:24 Naa ti atua ninye enotoki osarge loo loibonok le Nkai o loo sinyat, o lelo pooki ootaraki te nkop.”" 
Revelation19:1 Ore te siadi ena naning entoki naaijo oltoilo kitok lo lorora kitok te keper ebuaku aajo, “Haleluya, ene Nkai ang enjeunoto o enkisisa o engolon." 
Revelation19:2 Amu ore nkiguanat enyena nesipa neitoriori; etudung'oko ninye enkiguana ina mulayoi yioloti apa naitapong'oyie enkop te loloito enye, neitalakua te ninye osarge loo sinkan lenyena.”" 
Revelation19:3 Neitoki ake ninche aaigil aabuaku aajo, “Haleluya eijukujuk empuruo enye ailep alo shumata ntarasi o ntarasi.”" 
Revelation19:4 Ore lelo payiani tikitam oong'uan o nena ng'uesi naaishu nebatata neserem Enkai etonita te ilo orika le nkitoo, ejoito, “Eesai Haleluya!”" 
Revelation19:5 Nepuku oltoilo oing'uaa olorika le nkitoo obuaku ajo “Esisa Enkai ang intae isinkan lenyena pooki, intae ilooure ninye, ilooti o lkituaak.”" 
Revelation19:6 Naitoki aning oltoilo laaijo olo lorora kitok oikununo anaa enkikurrukur oo nkariak kumok netiu sii anaa indarat oo nkikurrukurrot sapuki ebuaku aajo, “Haleluya! Amu Olaitoriani Enkai ang Magilani oitoreisho." 
Revelation19:7 Mating'idata nikiosh olkerempe, nikincho ninye enkitoo, amu etabawua enkiyama o Lkuoo le Ker, netukuso kewan ina nayami." 
Revelation19:8 Neishooki ninye meishopo ilkarash oopuyiapui ooibor newang,” nemetii olduruki. Amu ore lelo karash sidain naa iasat supati e lelo sinyat." 
Revelation19:9 Naajoki ilo malaika, “Ing'ero, ena; emayiana lelo ooitoomonoki to sirua le nkiyama o Lkuoo le Ker.” Naajoki ninye nanu, “Irorei oosipa le Nkai kulo.”" 
Revelation19:10 Nabatata too nkejek enyena aserem ninye, kake aatiaaka ninye nanu, “Mintoki aiko neijia! Amu kara ake osinka oasisho te nebo iyie o lalashera linono ooibung'ita shakenisho e Yesu. Teserema Enkai!” Amu ore shakenisho e Yesu naa ninye enkiyang'et e naibon." 
Revelation19:11 Naitoki adol keper etaboloki; nadol embarta naibor, ore ilo okedito ina naa keji, Oloisiligayu naa Asipani, naa too sipat eiguana neitayu olarrabal." 
Revelation19:12 Ore nkonyek enyena neikununo anaa olng'ejep le nkima neeta te lukunya enye nkaradan e nkitoria kumok, neeta enkarna nasirakino nemeyiolo likae tung'ani kake ninye ake oyiolo." 
Revelation19:13 Neishopito olkila oitadoikioki osarge neji enkarna naipotieki Ororei le Nkai. 
Revelation19:14 Nesujita ninye njorin e keper naaishopito nkilani sidain e kitani napuyiapui newang, nesujita ninye imbartan naaibor." 
Revelation19:15 Nepuku te nkutuk enye olalem opi laa ninye earie inkuapi, neitore ninche te ng'udi e sekenkei. Neituny ninye ewueji neironyieki enaisho e ngoro napi e Nkai Magilani." 
Revelation19:16 Ore to lkila lenye o te nkupes enye neeta enkarna naigerokino ajo, Olaiguanani loo laiguanak naa Olaitoriani loo laitoriak." 
Revelation19:17 Naitoki adol olmalaika eitashe tiatua enkolong. Nebuaku aipotisho to ltoilo sapuk aipot imotonyi pooki naapuoito te mpolos o loing'ang'e, nejoki, “Wootu enturrurrokinoto osirua kitok le Nkai," 
Revelation19:18 pee inyanya nkiri oo ilaiguanak o ilarikok loo njorin o nkiri oo ltung'ana magil, nkiri oo mbartan o noo lookedito ninche o nkiri oo ltung'ana pooki, loolakuno o rrindiki, ndung'ot pokira, ilooti o lkituaak.”" 
Revelation19:19 Nadol nanu ina ng'ues o lelo aiguanak le nkop te nebo o njorin enye eiturrurrote pee earare ilo okedito ina barta nearare enjore enye. 
Revelation19:20 Neibung'i ina ng'ues, te nebo ilo oiboni lenye le lejare, otaasa ilmonek te dukuya ninye naa ninche etelejie lelo ootang'amaitie olmishire le ina ng'ues o lelo ooteserema ina kitanyaanyukoto enye. Ore lelo pokira o are, nenang'akini eishu atua ilo balbal le nkima, oyupuyup te nkibiriti." 
Revelation19:21 Ore ilootelekutua neari to lalem le ilo okedito ina barta. Te ilo alem opuku ti tua enkutuk enye; ore imotonyi pooki nenya inkiri enye ometaraposhoto. 
Revelation20:1 Naitoki adol olmalaika odou aing'uaa keper, eibung'ita te nkaina enye olbolet le ina gumoto nemeeta eneiting'ie o lpisiai kitok." 
Revelation20:2 Neibung ninye ilo asurai, ilo asurai musana laa ninye Oloirirua naa Sheitani, neen ninye ilarin enkalifu nabo." 
Revelation20:3 Nenang'aki olmalaika ninye atua ina gumoto, neiken nemishiraa ninye teine pee meitoki ae kata alej iloreren, o metaba anaa neishunye lelo arin enkalifu nabo. Ore pee elusoo ina nemeeta nchere pee melakuni te nkiti rishata." 
Revelation20:4 Naitoki adol ilorikan le nkitoo, ore lelo oogira aatonie ninche naa ninche eishoro endung'okinoto e nkiguana. Naitoki sii adol iltauja le lelo ootudung'oyioki ilukuny enye te nkaraki shakenisho e Yesu o te nkaraki ororei le Nkai, naa lelo leitu eserem ina ng'ues aashu ina kitanyaanyukoto enye, neitu, eng'amu olmishire lenye too lpurai loo nkomomi enye aashu too nkaik enye. Nepiu ninche neitoreisho te nebo Kristo ilarin enkalifu nabo." 
Revelation20:5 Ore lelo kulikae ootuata neitu epiu o metaba anaa neishunye ilarin enkalifu nabo. Ena empiunoto e dukuya. 
Revelation20:6 Emayiana naa sinyati ilo ong'arieki empiunoto e dukuya. Ore te lelo, nemeeta keeya e are engolon. Kake keaku ninche ilapolosak le Nkai o le Kristo naa keitoreisho ninche te nebo ninye ilarin enkalifu nabo." 
Revelation20:7 Ore pee eishunye lelo arin enkalifu nabo, nelakuni Sheitani te jila enye." 
Revelation20:8 Naa kelotu alej inkuapi naatii ilubot pokira ong'uan e nkop, aa taa Gog o Magog, neiturrur ninche te nkaraki olarrabal, neba esiana enye anaa osinyai le naiposha." 
Revelation20:9 Neidondorra ninche aailepaki endapasho e nkop, neman ina ang oo ilng'oborri loo sinyat, o ina anasa kirotet kake etadowuo enkima eing'uaa keper neidaikie ninche." 
Revelation20:10 Ore oloirirua laa ninye apa oteleja ninche nenang'akini atua olbalbal le nkima o enkibiriti ine netii ina ng'ues o ilo oiboni le lejare, nepuoi aaitame ninche dama o kewarie intarasi o ntarasi." 
Revelation20:11 Naitoki adol olorika le nkitoo oibor kitok o ilo otonita. Neilanyisho enkop o keper aaing'uaa ine netii ninye nelaii ewueji neishaa ninche. 
Revelation20:12 Nadol nanu lelo apa ootuata, ilkituaak o looti eitashe te dukuya olorika le nkitoo, neboli mbukui. Neitokini sii aabol ae buku naa ninye embuku e mpuaan. Nedung'okini lelo ootuata enkiguana anaa enasira tiatua nena bukui, te nena apa naataasa ninche." 
Revelation20:13 Neitayu enaiposha ilootuata ootii atua ninye. Neitayu keeya o ene meneng'a ninche neiguanareki ninche too naataasa. 
Revelation20:14 Nenang'akini keeya o enemeneng'a atua ilo balbal le nkima. Ena ninye keeya e are, ilo balbal le nkima." 
Revelation20:15 Naa ore pooki ng'ae leitu etumi enkarna enye eigero tiatua ina buku e mpuaan, nenang'akini ninye atua olbalbal le nkima." 
Revelation21:1 Naitoki adol keper ng'ejuk o enkop ng'ejuk. Amu ore keper e dukuya o enkop e dukuya neidipa aatulusoi, meekure eetae enaiposha." 
Revelation21:2 Nadol ina anasa Sinyati, Yerusalem ng'ejuk edou te keper eing'uaa Enkai, eitobiraki anaa esiankiki naikodokini olpayian lenye." 
Revelation21:3 Naning oltoilo kitok oing'uaa olorika le nkitoo ejo, “Ng'ura Etii emanyisho e Nkai te nebo iltung'ana. Keton ninye te nebo ninche neaku iltung'ana lenyena. Ore Enkai kewan neaku ketii te nebo ninche;" 
Revelation21:4 naa kejut ninye pooki kiyioi too nkonyek enye, ore keeya nemeitokini aekata aata aashu eitokini aata olkiyioi, aashu enkishirata aashu emion aekata. Amu etulusoitie intokitin pooki e dukuya.”" 
Revelation21:5 Ore ilo otonita to lorika le nkitoo nejo, “Ekaitaa intokitin pooki ng'ejuko.” Nejo sii, “Ngero ena, amu ore kulo rorei naa keisiligayu nesipa.”" 
Revelation21:6 Naajoki ninye nanu. “Eidipe, Ara nanu Alfa o Omega, enkiterunoto o enkiting'oto. Ore oloata enkure naa kaisho nanu enkare metii enkinyiang'a eing'uaa enchorro e nkare e mpuaan." 
Revelation21:7 Ore ilo omirisho naa ketum ena jung'ore naa kaaku nanu Enkai enye neaku ninye enkerai ai. 
Revelation21:8 Kake ore ilkureti o lemeiruk o looikereek o larak o loololoito o lasakutok o looserem inkitanyaanyukot o lalejak pooki, ore ewueji enye naa keaku ilo balbal le nkima oyupuyup te nkima e nkibiriti. Naa ninye keeya e are.”" 
Revelation21:9 Neitoki alotu olmalaika obo le lelo oopishana ooata ilbakulini oopishana oobore ilmeita oopishana oobayie naairorie naajoki, “Wou, kaaitodol ina siankiki, ina kitok o Lkuoo le Ker.”" 
Revelation21:10 Naaya enkiyang'et o maaitabaiki oldoinyo kitok oodo, naaitodol ina anasa sinyati, Yerusalem, edou te shumata eing'uaa enetii Enkai te keper," 
Revelation21:11 eeta enkitoo e Nkai, naikununo enkitiil anaa eno soit lemetumoyu aashu osoit oji yasper, owang anaa oltotoi." 
Revelation21:12 Neeta esuntai kitok naado, neeta inchomito tomon o aare, netii ilmalaika tomon o aare, nena shomito, nesira inkarn e lelo oshon tomon o aare loo layiok loo Siraeli te nena shomito." 
Revelation21:13 Netii enkalo e nkilepunoto e nkolong inchomito uni, netii kopikop inchomito uni, netii moikuape uni, netii endoyioroto e nkolong inchomito uni." 
Revelation21:14 Neeta ina suntai e ina anasa ilkitamanyunot tomon o aare, nesirakino ninche inkarn tomon o aare o lkipaareta lo Lkuoo le Ker." 
Revelation21:15 Ore ilo laairorie nanu neeta ninye entemet e ng'udi e saabu natemie ina anasa, o nchomito enyena o sunta." 
Revelation21:16 Ore ina anasa nerisio nkaloli pokira ong'uan, erisio enkadoro enye o endapasho enye, netem ninye ina ang teina ng'udi, neaku inkilomitani nkalifuni are o iip ong'uan. Erisio enkadoro o endapasho o enkadoro nailep." 
Revelation21:17 Netem sii esuntai enye naa ntemeta ntomoni ile te ntemata o ltung'ani aa taa enoo lmalaika. 
Revelation21:18 Ore ina suntai naa osoit oji yasper eshetare. Ore ina anasa naa ene saabu nasila, newang anaa kiook." 
Revelation21:19 Ore ilkitamanyunot le suntai e ina anasa neikodoki te pooki soit oata tipat; ore ole dukuya naa yasper, ore o liaare naa soito pusi ooji safi, ore o liokuni naa soito ooji agate, ore o lioong'uan naa soito oonyori ooji emerald," 
Revelation21:20 ore ole mmiet naa osoit oji oniks ore ole ile naa osoit oji karnelian, ore ole oopishana naa osoit oji krisolite, ore ole isiet naa osoit oji beril, ore o liooudo naa osoit oji topas, ore ole tomon naa osoit oji krisopras, ore ole tomon o obo naa osoit oji yasinas, ore ole tomon o aare naa osoit oji ametist." 
Revelation21:21 Ore nena shomito tomon o aare naa ilului tomon o aare, ore ake enkishomi naa lulu nabo eitobirieki, ore enkoitoi e ina anasa naa saabu nasila newang anaa kiook." 
Revelation21:22 Neitu adol enkaji e Nkai teina anasa amu ore enkaji enye naa Olaitoriani Enkai Magilani, o Lkuoo le Ker." 
Revelation21:23 Ore ina anasa nemeetayie tipat enkolong aashu olapa oitawang ninye amu enkitoo e Nkai ewang'an enye naa ilo Kuoo le Ker Oltaa lenye. 
Revelation21:24 Naa ina wang'an enye epuoyie iloreren ore ilaiguanak neyau enkitoo enye atua ninye. 
Revelation21:25 Nemeikeni aekata inchomito enyena dama nemeetae enkewarie teine. 
Revelation21:26 Naa keyau ninche atua ina anasa enkitoo o enkanyit oo loreren. 
Revelation21:27 Kake mejing entoki hoo nabo naiduruk atua ninye aashu pooki ng'ae oas olminong aashu elejare, kake lelo ake ooigeroki inkarn enye tiatua embuku e mpuaan e ilo Kuoo le Ker." 
Revelation22:1 Naaitoki olmalaika aitodol nanu olkeju le nkare e mpuaan owang anaa oltotoi orukunye aing'uaa olorika le nkitoo le Nkai olo Lkuoo le Ker. 
Revelation22:2 Neruko aim empolos enkoitoi nalala e ina anasa. Ore sii too lkekuno pokira leilo keju netii ilo shani le mpuaan te nebo o mpukunot tomon o aare oo lng'anayio lenyena. Neiu ake to lapa lelo ng'anayio lenyena; ore imbenek e ilo shani naa ninche naaishiunye iloreren. 
Revelation22:3 Nemeitokini aekata aata hoo toki nadiaa, kake ilo orika le nkitoo le Nkai o lo Lkuoo le Ker, ninche kenya ootii atua ina anasa, naa keserem ninye isinkan lenyena;" 
Revelation22:4 naa Kedol ninche enkomom enye, ore inkarn enye netii ilpurai loo nkomomi enye." 
Revelation22:5 Nemeitokini ai kata aata enkewarie nemeetayie ninche tipat ewang'an o ltaa aashu ene nkolong, amu Olaitoriani Enkai oaku ewang'an, naa keitoreisho ninche intarasi ontarasi." 
Revelation22:6 Naajoki olmalaika nanu, “Keisiligayu nesipa kulo rorei. Naa Olaitoriani Enkai o nkiyang'eta oo loibonok le Nkai nairriwua olmalaika lenye meitoduaa isinkan lenyena nena nemeeta nchere pee eitu epuonu aasieku." 
Revelation22:7 Naa toning'o kalotu asieku.” Emayiana ilo oibung ororei le naibon e na buku. 
Revelation22:8 Nanu Yohana ilo otoning'o nadol kuna baa. Ore ake pee aning nadol ninche, nabatata too nkejek e ilo malaika laaitoduaa ninche aserem ninye." 
Revelation22:9 Kake aatiaaka ninye nanu, “Mintoki aiko neijia! Kara nanu osinka te nebo iyie o lalashera linono lelo oibonok le Nkai, o lelo ooibung irorei le na buku. Enkai teserema.”" 
Revelation22:10 Naajoki ninye nanu, “Minuk irorei le naibon ena buku, amu etinyikua enkata." 
Revelation22:11 Inchoo olarruoni eton aas enkarruoisho, nchoo oloiduruk eton eiduruk, nchoo osupat eton aas isupati. Neton osinyati aa sinyati.”" 
Revelation22:12 “Ng'ura, kalotu asieku naata olekoisiaayio lai te nebo nanu, pee alaaki pooki ng'ae anaa anataasa ninye." 
Revelation22:13 Kara nanu Alfa o Omega, ole dukuya o le siadi, enkiterunoto o enkiting'oto.”" 
Revelation22:14 Emayiana lelo ooisuj ilkilani lenye pee etum esipata nabaikinye ilo shani le mpuaan netum sii aaima inchomito e ina anasa. 
Revelation22:15 Auluo etii ildiein, o lasakutok, o loololoito, o looitayu iloikop, o looserem inkitanyaanyukot, o pooki tung'ani onyor elejare nelejisho." 
Revelation22:16 “Nanu Yesu laairriwaka iyie olmalaika lai meeu enitii, ayau ena shakenisho te nkaraki sirito, nanu entonai e ishoi e Daudi, olakira owang le Nkakenya.”" 
Revelation22:17 Ejo enkiyang'et o ina siankiki narikori. “Wou!” Nchoo ilo oning ejo, “Wou!” Nchoo ilo oata enkure, elotu, nchoo ilo oyieu eng'amu enkare e mpuaan metii enkinyiang'a." 
Revelation22:18 Aikok pooki ng'ae oning irorei le naibon ena buku: te neponaa ake oltung'ani, neponiki sii ninye Enkai lelo meita ootolimuoki tiatua ena buku." 
Revelation22:19 Ore pooki ng'ae oiwuang'ie tiatua ilo irorei le naibon ena buku, neiwuang'ie Enkai erubata enye tiatua ilo shani le mpuaan tiatua ina anasa sinyati, nalimuno imbaa enye tiatua ena buku." 
Revelation22:20 Ore ilo oishakenoki kuna baa, “Ejo kalotu asieku!” Eesai. Wou, Olaitoriani Yesu!" 
