Matthew1:1 Книга за родословот на Исус Христос, син Давидов, син Авра­амов." 
Matthew1:2 Авраам го роди Исаак, Исаак го ро­ди Јаков, а Јаков ги роди Јуда и него­ви­те браќа;" 
Matthew1:3 Јуда ги роди Фарес и Зара, со Тама­ра; Фарес го роди Есром, а Есром го роди Арам;" 
Matthew1:4 Арам го роди Аминадав; Аминадав го роди Наасон, а Наасон го роди Салмон;" 
Matthew1:5 Салмон го роди Вооз со Раав; Вооз го роди Овид со Рута, а Овид го роди Јесеј;" 
Matthew1:6 Јесеј го роди царот Давид, а царот Давид со жената на Урија го роди Соломон;" 
Matthew1:7 Соломон го роди Ровоам; Ровоам го роди Авија, а Авија го роди Аса;" 
Matthew1:8 Аса го роди Јосафат; Јосафат го роди Јорам, а Јорам го роди Озија;" 
Matthew1:9 Озија го роди Јоатам; Јоатам го роди Ахаз, а Ахаз го роди Езекија;" 
Matthew1:10 Езекија го роди Манасија; Манасија го роди Амон, а Амон го роди Јосија;" 
Matthew1:11 Јосија го роди Јехонија и браќата негови за време на преселувањето во Вавилон. 
Matthew1:12 А по вавилонското преселување Је­хонија го роди Салатиил, а Салатиил го роди Зоровавел;" 
Matthew1:13 Зоровавел го роди Авиуд; Авиуд го роди Елијаким, а Елијаким го роди Азор;" 
Matthew1:14 Азор го роди Садок; Садок го роди Ахим, а Ахим го роди Елиуд;" 
Matthew1:15 Елиуд го роди Елеазар; Елеазар го роди Матан, а Матан го роди Јаков;" 
Matthew1:16 Јаков го роди Јосиф, мажот на Марија, од која се роди Исус, наречен Христос." 
Matthew1:17 И така, сите родови од Авраам до Давид се четиринаесет; и од Давид до преселувањето во Вавилон се четирина­есет родови; а и од преселувањето вави­лон­ско до Христос – родови четиринаесет." 
Matthew1:18 А раѓањето на Исус Христос стана вака: по свршувачката на мајка Му Ма­ри­ја за Јосиф, уште пред да заживеат во заедница, се виде дека зачнала од Све­тиот Дух." 
Matthew1:19 А Јосиф, нејзиниот маж, бидејќи беше праведен, не сакаше да ја посрами и намисли тајно да ја отпушти." 
Matthew1:20 Но, штом помисли така, ангел Гос­подов му се јави на сон и му рече: „Јосифе, сине Давидов, не плаши се да ја примиш Марија, твојата жена, зашто зачнатото во неа е од Светиот Дух." 
Matthew1:21 Таа ќе роди Син и ќе Му ставиш име Исус, зашто Тој ќе го спаси народот Свој од неговите гревови.“" 
Matthew1:22 А сето тоа стана за да се исполни кажаното од Господа преку пророкот, кој вели:" 
Matthew1:23 „Ете, девица ќе зачне во утробата своја и ќе роди Син, и ќе Го наречат Емануил – што значи: со нас е Бог!“" 
Matthew1:24 Штом се разбуди Јосиф од сонот, направи така како што му беше за­по­ве­дал ангелот Господов и ја прими за своја жена." 
Matthew1:25 И не се доближи до неа, додека таа не Го роди својот првороден Син и Го нарече Исус." 
Matthew2:1 А кога се роди Исус во Витлеем Јудејски, во времето кога царуваше Ирод, ете, дојдоа во Ерусалим мудреци од Исток и рекоа:" 
Matthew2:2 „Каде е новородениот Јудејски Цар? Ја видовме Неговата ѕвезда на Исток, па дојдовме да Му се поклониме.“" 
Matthew2:3 Штом го чу тоа, царот Ирод се воз­немири и цел Ерусалим со него." 
Matthew2:4 И кога ги собра сите првосвештеници и книжници народни, ги праша: „Каде ќе се роди Христос ?“" 
Matthew2:5 А тие му одговорија: „Во Витлеем Јудејски; зашто така е напишано преку пророкот: 
Matthew2:6 ‚И ти, Витлееме, земјо Јудина, по ништо не си помал меѓу владетелствата Јудини; зашто од тебе ќе излезе Водач Кој ќе го пасе Мојот народ – Израил.‘“" 
Matthew2:7 Тогаш Ирод тајно ги повика мудре­ци­те и го дозна од нив времето кога се појавила ѕвездата," 
Matthew2:8 па, испраќајќи ги во Витлеем, им рече: „Одете и распрашајте се добро за Младенецот и, штом ќе Го најдете, јавете ми за да дојдам и јас да Му се пок­ло­нам.“" 
Matthew2:9 Тие, откако го ислушаа царот, си заминаа. И, ете, ѕвездата, што ја беа ви­деле на Исток, врвеше пред нив, додека не пристигна и се запре одозгора каде што беше Младенецот." 
Matthew2:10 А кога ја видоа ѕвездата, тие многу се зарадуваа со голема радост." 
Matthew2:11 И штом влегоа во куќата, Го видоа Младенецот со мајка Му Марија, и паднаа, па Му се поклонија; потоа ги отворија своите ковчежиња и Му принесоа дарови: злато, ливан и смирна." 
Matthew2:12 И откако на сон примија вест да не се враќаат кај Ирод, по друг пат заминаа за својата земја." 
Matthew2:13 А штом си отидоа тие, ете, ангел Господов му се јави на Јосиф на сон, велејќи: „Стани, земи Го Младенецот и мајка Му, па бегај во Египет и ос­та­ни таму додека не ти кажам, бидејќи Ирод ќе Го бара Младенецот за да Го погуби.“" 
Matthew2:14 И откако стана, Го зеде Новоро­ден­чето и мајка Му ноќно време и отиде во Египет." 
Matthew2:15 И таму остана до смртта на Ирод, за да се исполни реченото од Господа преку пророкот, кој вели: „Од Египет Го повикав Синот Мој.“" 
Matthew2:16 Тогаш Ирод, кога виде дека мудреците го надитрија, се разгневи многу и испрати да ги погубат сите деца во Вит­леем и по целата негова околина од две години и помали, според времето што точно го беше дознал од мудреците." 
Matthew2:17 Тогаш се исполни кажаното преку пророкот Еремија, кој говори:" 
Matthew2:18 „Глас се слушна во Рама, плач и ридање, и пискот голем: Рахила ги оп­лакува своите чеда и не сака да се уте­ши, зашто ги нема.“" 
Matthew2:19 А по смртта на Ирод, ангел Гос­по­дов му се јави на сон на Јосиф во Еги­пет" 
Matthew2:20 и му рече: „Стани, земи го Мла­де­нецот и мајка Му, и оди во земјата из­ра­илева, зашто изумреа оние што ја бараа душата на Младенецот.“" 
Matthew2:21 А тој откако стана, Го зеде Мла­де­нецот и мајка Му, и дојде во земјата израилева." 
Matthew2:22 Но, кога чу дека во Јудеја царува Архелај, на местото од татка си Ирод, се упла­ши да оди таму; и откако доби вест на сон, тој замина во галилејските предели." 
Matthew2:23 А кога пристигна, се насели во градот наречен Назарет за да се исполни реченото преку пророците дека ќе се нарече Назареец." 
Matthew3:1 Во тие дни дојде Јован Крстител, кој проповедаше во Јудејската пус­тина" 
Matthew3:2 и говореше: „Покајте се, зашто се приближи царството небесно.“" 
Matthew3:3 Зашто ова е Оној за Кого говореше пророкот Исаија, кој ве­ли: „Гласот на оној, што вика во пустината: ‚Под­гот­ве­те го патот на Господа и исправете ги патеките Негови!‘“" 
Matthew3:4 А Јован имаше облека од камилски влакна и кожен појас околу слабините, а храната му се состоеше од скакулци и див мед." 
Matthew3:5 Тогаш од Ерусалим и цела Јудеја и од целиот Јордански крај доаѓаа кај него 
Matthew3:6 и се крштеваа од него во Јордан, исповедајќи ги своите гревови." 
Matthew3:7 А штом виде Јован дека кај него доаѓаат мнозина фарисеи и садукеи за да се крстат, им рече: „Породи змиини! Кој ви кажа да бегате од гневот што иде?" 
Matthew3:8 Направете плод достоен за покајание 
Matthew3:9 и немојте да говорите во себе: ‚Наш татко е Авраам‘, зашто Бог може, ви велам, и од овие камења да му подигне чеда на Авраам." 
Matthew3:10 Секирата веќе лежи до коренот на дрвото: зашто секое дрво, што не дава добар плод, се сече и се фрла во оган." 
Matthew3:11 Јас ве крштевам со вода за покајание, но Оној што иде по мене е по­си­лен од мене; јас не сум достоен да Му ги понесам ни обувките; Тој ќе ве крсти со Дух Свети и со оган." 
Matthew3:12 Лопатата е во рацете Негови и Тој ќе го очисти гумното Свое и ќе Си го прибере житото во житницата, а плевата ќе ја изгори со оган што не гасне.“" 
Matthew3:13 Тогаш дојде Исус од Галилеја на Јордан кај Јован за да се крсти од него. 
Matthew3:14 А Јован Го одвраќаше, велејќи: „Јас треба од Тебе да бидам крстен, а Ти кај мене ли доаѓаш!?“" 
Matthew3:15 Но Исус му одговори и рече: „Оста­ви го сега тоа, зашто нам ни претстои да ја исполниме секоја правда.“ Тогаш го остави." 
Matthew3:16 И штом се крсти, Исус веднаш из­лезе од водата. Одеднаш Му се отворија небесата и Го виде Духот Божји како слегува како гулаб и доаѓа на Него." 
Matthew3:17 И ете, глас од небесата говореше: „Овој е Мојот возљубен Син, во Кого е Мојата волја!“" 
Matthew4:1 Тогаш Духот Го одведе Исуса во пустината за да биде искушуван од ѓаволот. 
Matthew4:2 И откако постеше четириесет дни и четириесет ноќи, најпосле огладне." 
Matthew4:3 А кога пристапи до Него, иску­шу­вачот Му рече: „Ако си Син Божји, за­поведај овие камења да станат лебови.“" 
Matthew4:4 А Тој му одговори и рече: „Напи­ша­но е – ‚Човек не живее само од леб, туку и од секој збор што излегува од устата на Бога.‘“" 
Matthew4:5 Тогаш ѓаволот Го одведе во светиот град и Го постави на стреата од хра­мот 
Matthew4:6 и Му рече: „Ако си Син Божји, скокни долу, зашто напишано е: ‚На ангелите Свои ќе им заповеда за Тебе да Те запазат и на раце ќе Те земат за да не Си ја сопнеш ногата од камен.‘“" 
Matthew4:7 А Исус му рече: „Напишано е исто така – ‚Не искушувај Го Господа, Твојот Бог.‘“" 
Matthew4:8 Повторно ѓаволот Го одведе на многу висока планина и Му ги покажа сите царства на светот и нивната слава 
Matthew4:9 и Му рече: „Сето ова ќе Ти го дадам, ако паднеш и ми се поклониш.“" 
Matthew4:10 Но, Исус му рече: „Бегај од Мене, сатано, зашто е напишано: ‚На Господа, Твојот Бог, да Му се поклонуваш и са­мо Нему да Му служиш!‘“" 
Matthew4:11 Тогаш ѓаволот Го остави и веднаш дојдоа ангели и Му служеа. 
Matthew4:12 А кога Исус чу дека Јован е предаден, отиде во Галилеја." 
Matthew4:13 И кога го остави Назарет, дојде и се насели во Капернаум приморски, во пределите Завулонови и Не­ф­та­лимови," 
Matthew4:14 за да се исполни реченото преку пророкот Исаија, кој вели:" 
Matthew4:15 „Земјата Завулонова и земјата Нефталимова, на пат кон морето, отаде Јордан, е незнабожечка Галилеја." 
Matthew4:16 Народот, што седеше во темнина, виде голема светлина и на оние, што седеа во пределот и во смртна сенка, им изгреа светлина.“" 
Matthew4:17 Оттогаш Исус почна да проповеда и да говори: „Покајте се, зашто се приближи царството небесно!“" 
Matthew4:18 И одејќи покрај Галилејското Море, ги виде двајцата браќа, Симон, наречен Петар, и брат му Андреј, како фрлаат мрежа во морето, бидејќи беа рибари." 
Matthew4:19 И им рече: „Појдете по Мене и Јас ќе ве направам ловци на луѓе.“ 
Matthew4:20 И ете, тие веднаш ги оставија мре­жите и тргнаа по Него." 
Matthew4:21 И откако отиде оттаму виде други двајца браќа: Јаков Заведеев и брат му Јован, во кораб со Заведеј, таткото нив­ни, кои си ги крпеа мрежите свои, и нив ги повика." 
Matthew4:22 И тие веднаш го оставија коработ и татка си и тргнаа по Него. 
Matthew4:23 И одеше Исус по цела Галилеја поучувајќи по синагогите нивни, про­поведајќи го Евангелието на Цар­ството и лекувајќи секаква болест и немоќ кај народот." 
Matthew4:24 Па се разнесе глас за Него по цела Сирија и ги доведоа кај Него сите болни, нападнати од различни болести и страдања, опседнати од демони, ме­сечари, фатени, а Тој ги излекува." 
Matthew4:25 И по Него одеше многу народ од Галилеја, Десеттоградието, Ерусалим, Јудеја и отаде Јордан." 
Matthew5:1 Кога го виде народот, Тој се искачи на гората. И штом седна, уче­ни­ци­те Негови се приближија до Него." 
Matthew5:2 И откако ја отвори устата Своја, ги по­учуваше и говореше:" 
Matthew5:3 „Блажени се бедните по дух, зашто нивно е царството небесно!" 
Matthew5:4 Блажени се оние што плачат, зашто тие ќе се утешат!" 
Matthew5:5 Блажени се кротките, зашто тие ќе ја наследат земјата!" 
Matthew5:6 Блажени се гладните и жедните за правда, зашто тие ќе се наситат!" 
Matthew5:7 Блажени се милостивите, зашто тие ќе бидат помилувани!" 
Matthew5:8 Блажени се чистите по срце, зашто тие ќе Го видат Бога!" 
Matthew5:9 Блажени се миротворците, зашто тие ќе се наречат синови Божји!" 
Matthew5:10 Блажени се гонетите заради правда, бидејќи нивно е царството небесно!" 
Matthew5:11 Блажени сте вие, кога ќе ве срамат и прогонуваат и кога лажно ќе говорат против вас секакви лоши зборови – за­ради Мене!" 
Matthew5:12 Радувајте се и веселете се, зашто голема е вашата награда на небесата! Така ги гонеа и пророците што беа пред вас.“" 
Matthew5:13 „Вие сте солта на земјата. Но, ако солта го изгуби вкусот, со што ќе се соли? Таа веќе не е за ништо, освен да се фрли надвор и изгази од луѓето." 
Matthew5:14 Вие сте светлината на светот. Не може да се сокрие град, што се наоѓа на врв планина." 
Matthew5:15 Ниту, пак, светило се пали и става под поклопец, туку на свеќник, и им свети на сите в куќи." 
Matthew5:16 Така треба да свети пред луѓето и вашата светлина, за да ги видат вашите добри дела и да Го прослават вашиот Отец, Кој е на небесата!“" 
Matthew5:17 „Немојте да мислите дека сум дошол да го поништам Законот или Пророците; не сум дошол да ги по­ниш­там, туку да ги исполнам." 
Matthew5:18 Зашто, вистина, ви велам: дури пос­то­јат небото и земјата, ниту една бук­вичка или црта од Законот нема да се измени, додека не се исполни сѐ!" 
Matthew5:19 И така, оној што ќе наруши една од тие најмали заповеди и така ги научи луѓето, ќе се нарече најмал во царството небесно, а оној што ќе ги исполни и поучи, тој ќе се нарече голем во цар­ството небесно." 
Matthew5:20 Зашто ви велам, ако вашата праведност не ја надмине праведноста на книжниците и фарисеите, вие нема да влезете во царството небесно!“" 
Matthew5:21 „Сте слушале дека им било речено на старите: ‚Не убивај! А кој убие, виновен е пред судот.‘" 
Matthew5:22 Јас, пак, ви велам дека секој, што се гневи на брата си без причина, виновен е пред судот; а оној што ќе го нарече брата си ‚празноглав‘, виновен е пред Синедрионот; оној, пак, што ќе рече ‚будала‘, виновен е за во пеколот." 
Matthew5:23 И така, ако принесуваш дар на жртвеникот и таму се сетиш дека брат ти има нешто против тебе," 
Matthew5:24 тогаш остави го дарот таму, пред жртвеникот, па оди и најнапред помири се со брата си, а потоа дојди и принеси го дарот свој." 
Matthew5:25 Измири се со противникот твој навреме, уште додека си на пат со него, за да не те предаде противникот на судијата, а судијата – на слугата и да бидеш фрлен в затвор;" 
Matthew5:26 вистина ти велам: нема да излезеш оттаму, сѐ додека не ја дадеш и последната пара.“" 
Matthew5:27 „Сте слушале дека на старите им било речено: ‚Не прељубодејствувај!‘ 
Matthew5:28 Јас, пак, ви велам дека секој што ќе погледне на жена со желба кон неа, тој веќе извршил прељуба со неа во срцето свое." 
Matthew5:29 Ако те соблазнува десното око, извади го и фрли го од себе; зашто подобро ти е да погине еден дел од твоето тело, отколку целото да биде фрлено во пеколот." 
Matthew5:30 И десната рака, ако те соблазнува, исечи ја и фрли ја од себе; зашто по­добро ти е да изгубиш еден дел, от­колку целото твое тело да биде фрлено во пеколот.“" 
Matthew5:31 „Речено било исто така: ‚Ако некој ја остави својата жена, нека ѝ даде разводно писмо.‘" 
Matthew5:32 А Јас пак ви велам: секој што ќе ја остави својата жена, освен за прељуба, тој ја тера да прељубодејствува; и кој ќе се ожени со така напуштена, тој прељубодејствува.“" 
Matthew5:33 „Сте го слушале уште и тоа дека им било речено на старите – ‚Не колни се лажно, а заклетвите пред Господ исполнувај ги.‘" 
Matthew5:34 Јас, пак, ви велам: не колнете се воопшто – ниту во небото, зашто тоа е престол Божји;" 
Matthew5:35 ниту во земјата, зашто таа е под­ножје на нозете Негови; ниту во Еру­салим, зашто е град на великиот Цар." 
Matthew5:36 Не колни се ниту во главата своја, зашто не можеш ниту едно влакно да направиш бело или црно." 
Matthew5:37 Но зборот ваш да биде: ‚да‘, ‚да‘, или ‚не‘, ‚не‘, а сѐ што е повеќе од тоа, од лукавиот е.“" 
Matthew5:38 „Сте слушале дека е речено: ‚Око за око, заб за заб.‘" 
Matthew5:39 Јас, пак, ви велам: не противете се на злото. Ако некој те удри по дес­ниот образ, заврти му го и другиот." 
Matthew5:40 А на оној што сака да се суди со тебе и да ти ја земе кошулата, дај му ја и на­метката." 
Matthew5:41 И ако некој те присили да одиш со него една милја, ти оди две." 
Matthew5:42 На оној што бара од тебе, дај му, и не одбивај го оној што ти сака нешто на заем.“" 
Matthew5:43 „Сте слушале дека е кажано: ‚Љуби го својот ближен и мрази го својот непријател.‘ 
Matthew5:44 А јас, пак, ви велам: љубете ги непријателите свои, благословувајте ги оние што ве колнат, правете им добро на оние што ве мразат и молете се за оние што ве навредуваат и гонат," 
Matthew5:45 за да бидете синови на вашиот Отец, Кој е на небесата; зашто Тој со Своето сонце ги грее и лошите и добрите, и им праќа дожд и на праведните и на неправедните." 
Matthew5:46 Зашто, ако ги љубите оние што вас ве љубат, каква ќе ви биде наградата? Зар не го прават тоа и цариниците?" 
Matthew5:47 И, ако ги поздравувате само бра­ќа­та свои, што особено правите? Не постапуваат ли така и незнабошците?" 
Matthew5:48 Но, вие бидете совршени како што е совршен вашиот Отец небесен.“" 
Matthew6:1 „Гледајте да не ја покажувате својата праведност пред луѓето само за да бидете забележани; инаку, нема да имате награда од вашиот Отец, Кој е на небесата." 
Matthew6:2 И така, кога даваш милостина не разгласувај пред себе, како што прават лицемерите по синагогите и по ули­ци­те, за да ги фалат луѓето. Навистина ви ве­­лам, тие веќе ја добиле својата награда." 
Matthew6:3 А ти, кога даваш милостина, да не знае твојата лева рака што прави десната," 
Matthew6:4 за да биде твојата милостина во тајност; и тогаш, твојот Отец, Кој гледа тајно, ќе те награди јавно.“" 
Matthew6:5 „И кога се молиш, не биди како лицемерите, кои сакаат по синагогите и крстопатите да стојат и да се молат за да се покажуваат пред луѓето. Вис­ти­на ви велам, тие веќе си ја добиле својата награда." 
Matthew6:6 Но ти, кога се молиш, влези во својата скришна соба и, откако ќе ја за­тво­риш вратата, помоли Му се на твојот Отец, Кој е во тајност; и Твојот Отец, Кој гледа тајно, ќе те награди јавно." 
Matthew6:7 Кога се молите, не говорете многу како незнабошците, зашто тие мислат дека за своите многубројни зборови ќе бидат услишени;" 
Matthew6:8 вие, пак, не бидете како нив, зашто вашиот Отец знае од што имате потреба уште пред да Го помолите." 
Matthew6:9 Туку вие молете се вака: Оче наш, Кој си на небесата, да се свети името Твое;" 
Matthew6:10 да дојде царството Твое; да биде волјата Твоја, како на небото, така и на земјата;" 
Matthew6:11 лебот наш насушен дај ни го денес; 
Matthew6:12 и прости ни ги долговите наши, ка­ко што и ние им ги проштеваме на на­ши­те должници;" 
Matthew6:13 и не воведувај нѐ во искушение, но избави нѐ од лукавиот, зашто Твое е царството, и силата, и славата во сите векови. Амин!" 
Matthew6:14 Бидејќи, ако им ги простите на луѓето грешките нивни и вам ќе ви ги прости вашиот Отец небесен." 
Matthew6:15 Ако, пак, не им ги простите греш­ките на луѓето и вашиот Отец нема да ви ги прости вашите грешки.“" 
Matthew6:16 „Кога постите, не бидете натажени како лицемерите; зашто тие си ги прават лицата нажалени за да се покажат пред луѓето дека постат. Вистина ви велам дека тие веќе ја добиле својата награда." 
Matthew6:17 А ти кога постиш, помажи ја главата своја и измиј го лицето свое," 
Matthew6:18 па да се покажеш дека постиш не пред луѓето, туку пред твојот Отец, Кој е во тајност; и твојот Отец, Кој гледа во тајност, ќе те награди јавно.“" 
Matthew6:19 „Не собирајте богатства на земјата, каде што ги јаде молецот и рѓата, и ка­де што крадците ги поткопуваат и крадат;" 
Matthew6:20 но собирајте си богатства на небото, каде што ниту молец, ниту рѓа ги јаде, и каде што крадци не ги поткопуваат, ни­ту крадат." 
Matthew6:21 Зашто, каде што е богатството ваше, таму ќе биде и срцето ваше.“" 
Matthew6:22 „Светило за телото е окото. И така, ако твоето око биде чисто и целото твое тело ќе биде светло;" 
Matthew6:23 ако, пак, твоето око биде лошо, целото твое тело ќе биде темно. И така, ако светлината, што е во тебе, е темнина, тогаш колкава ли ќе е темнината?“" 
Matthew6:24 „Никој не може да им слугува на двајца господари: зашто, или едниот ќе го замрази, а другиот ќе го засака; или кон едниот ќе се приврзе, а другиот ќе го презре. Не можете да им служите на Бога и на Мамон." 
Matthew6:25 Затоа ви велам: немојте да се гри­жите за вашата душа – што ќе јадете или што ќе пиете; ниту за вашето тело, во што ќе се облечете. Зар не чини ду­шата повеќе од храната, и телото – од облеката?" 
Matthew6:26 Погледнете ги птиците небески: тие ниту сеат, ниту жнеат, ниту во амбар собираат, но вашиот небесен Отец ги храни. Зар не сте вие многу поскапи од нив?" 
Matthew6:27 А кој од вас, грижејќи се, може на својот раст да му придаде макар еден лакт?" 
Matthew6:28 Зошто се грижите и за облеката? По­гледнете ги полските кринови како растат! Не се трудат, ниту предат;" 
Matthew6:29 но ви велам дека ниту Соломон, во це­лата своја слава не се облече така, како еден од нив." 
Matthew6:30 Па, ако полската трева, што денеска ја има, а утре во печка се фрла, Бог така ја облекува, а колку ли повеќе вас, маловерни!?" 
Matthew6:31 Па затоа, не грижете се и не гово­рете: ‚што да јадеме, или што да пиеме‘, или ‚во што да се облечеме?‘" 
Matthew6:32 Зашто сето тоа го бараат незна­бош­ците, а вашиот Отец небесен знае дека од сето ова имате потреба." 
Matthew6:33 Но, барајте го најнапред царството Божјо и Неговата правда, и сѐ ова ќе ви се придодаде." 
Matthew6:34 И затоа, не грижите се за утре, заш­то утрешниот ден ќе се грижи за своето; на секој ден доволно му е него­вото зло.“" 
Matthew7:1 „Не судете, за да не бидете судени;" 
Matthew7:2 зашто, со каков суд судите, со таков ќе бидете судени; со каква мерка ме­рите, со таква и ќе ви се мери." 
Matthew7:3 Зошто ја гледаш раската во окото на твојот брат, а гредата во своето око не ја чувствуваш?" 
Matthew7:4 Или, како ќе му кажеш на твојот брат: ‚чекај да ти ја извадам раската од окото‘, кога во твоето око има греда?" 
Matthew7:5 Лицемере, извади ја прво гредата од твоето око, па тогаш ќе видиш како да ја извадиш раската од окото на твојот брат!" 
Matthew7:6 Светото не давајте им го на ку­чи­ња­та, и не фрлајте си ги бисерите пред свињите, за да не ги изгазат со своите нозе, и, да се вратат, и да ве раскинат.“" 
Matthew7:7 „Сакајте и ќе ви се даде; барајте и ќе најдете; чукајте и ќе ви се отвори; 
Matthew7:8 зашто секој што моли, добива, и кој бара, наоѓа, и на оној што чука ќе му се отвори." 
Matthew7:9 Има ли меѓу вас човек, кој, ако му посака неговиот син леб, ќе му даде камен," 
Matthew7:10 и кога ќе посака риба, ќе му даде змија?" 
Matthew7:11 И така, ако вие кои сте лоши, уме­ете да им давате на своите чеда добри дарови, колку повеќе вашиот Отец не­бесен ќе им даде добра на оние што Му бараат?" 
Matthew7:12 Значи, сѐ она што сакате да ви прават луѓето, правете им го и вие; зашто тоа е Законот и Пророците.“" 
Matthew7:13 „Влезете низ тесната врата; зашто широки се вратите и широк е патот што води кон пропаст, и мнозина минуваат низ нив;" 
Matthew7:14 а тесни се вратите и тесен е патот што водат кон животот, и малкумина го наоѓаат.“" 
Matthew7:15 „Пазете се од лажните пророци, кои доаѓаат кај вас во овча кожа, а од­внатре се волци грабливи." 
Matthew7:16 По нивните плодови ќе ги познаете. Се бере ли грозје од трње, или смокви од чичка?" 
Matthew7:17 Па така, секое добро дрво дава добри плодови, а лошото дрво дава лоши плодови;" 
Matthew7:18 не може добро дрво да дава лоши плодови, ниту лошо дрво да дава добри плодови." 
Matthew7:19 Секое дрво, што не дава добар плод, го сечат и го фрлаат во оган." 
Matthew7:20 И така, по нивните плодови ќе ги познаете.“" 
Matthew7:21 „Не секој што Ми вели: ‚Господи, Господи‘, ќе влезе во царството небесно, туку оној што ја исполнува волјата на Мојот Отец, Кој е на небесата." 
Matthew7:22 Мнозина ќе Ми речат во оној ден ‚Господи, Господи, нели во Твое име пророкувавме? И зар во Твое име демони не изгонувавме? И нели во Твое име многу чуда правевме?‘" 
Matthew7:23 И тогаш Јас ќе им кажам: ‚Ни­ко­гаш не сум ве познавал; бегајте од Мене вие што правите беззаконие!‘“ 
Matthew7:24 „И така, секој што ги слуша и ги исполнува овие Мои зборови, ќе го спо­редам со мудар човек кој си изградил куќа на камен." 
Matthew7:25 И заврна дожд и надојдоа реки, и дувнаа ветрови, и навалија на таа куќа, но таа не падна, зашто беше изградена на камен." 
Matthew7:26 А секој, што ги слуша овие Мои зборови и не ги исполнува, прилега на глупав човек, кој си изградил куќа на песок." 
Matthew7:27 И заврна дожд, и надојдоа реки, и дувнаа ветрови, и навалија на таа куќа, и таа падна, а паѓањето ѝ беше стра­ш­но.“" 
Matthew7:28 И кога ги заврши овие зборови, на­ро­дот се чудеше на Неговото учење," 
Matthew7:29 зашто Тој ги поучуваше како Оној Кој има власт, а не како книжниците." 
Matthew8:1 А кога слезе од гората, по Него врвеше многу народ." 
Matthew8:2 И ете, се приближи еден лепрозен. Му се поклонуваше и говореше: „Гос­поди, ако сакаш, можеш да ме очис­тиш.“" 
Matthew8:3 А Исус кога ја испружи раката, се допре до него и рече: „Сакам, очисти се!“ И тој веднаш се очисти од лепрата." 
Matthew8:4 И му рече Исус: „Гледај, никому да не кажеш; а оди, покажи му се на свеш­теникот и принеси дар, како што за­поведал Мојсеј, ним за сведоштво.“" 
Matthew8:5 А кога влезе Исус во Капернаум, му пристапи еден стотник и Го молеше говорејќи:" 
Matthew8:6 „Господи, слугата мој лежи дома фатен и многу страда.“" 
Matthew8:7 Исус му рече: „Ќе дојдам и ќе го излекувам.“ 
Matthew8:8 А стотникот одговори и рече: „Гос­поди, не сум достоен да влезеш под мо­јот покрив; но кажи само збор и слугата мој ќе оздрави;" 
Matthew8:9 зашто и јас сум човек подвластен, а имам и потчинети војници; па кога ќе му речам на еден од нив: ‚Оди!‘ и тој оди; на другиот: ‚Дојди!‘ и тој доаѓа; и на слугата мој: ‚Направи тоа!‘ и тој прави.“" 
Matthew8:10 Кога го чу тоа, Исус се восхити и им рече на оние што врвеа по Него: „Вистина ви велам: ниту во Израил не најдов толкава вера." 
Matthew8:11 И ви велам дека мнозина ќе дојдат од Исток и од Запад и ќе седнат на тр­пеза со Авраам, Исак и Јаков во цар­ството небесно," 
Matthew8:12 а синовите на царството ќе бидат фрлени во крајната темнина; таму ќе биде плач и крцкање со заби.“ 
Matthew8:13 И му рече Исус на стотникот: „Оди си и, нека ти биде според верата твоја!“ И слугата негов во тој час оздраве." 
Matthew8:14 Кога дојде во домот на Петар, Исус ја виде тештата негова како лежи болна од треска," 
Matthew8:15 и се допре до раката нејзина, и трес­ката ѝ помина; таа стана и им служеше." 
Matthew8:16 А кога се стемни, доведоа кај Него мнозина бесомачни, и Тој со збор ги изгони духовите и ги излекува сите болни," 
Matthew8:17 за да се исполни кажаното преку пророкот Исаија, кој вели: „Тој ги зеде нашите немоќи и ги понесе болестите.“" 
Matthew8:18 Кога виде Исус околу Себе многу народ, им заповеда на учениците да минат на другата страна." 
Matthew8:19 И откако пристапи до Исус еден книжник, му рече: „Учителе, ќе врвам по Тебе каде и да одиш.“" 
Matthew8:20 А Исус му рече: „Лисиците имаат легла и птиците небески – гнезда; а Синот Човечки нема каде глава да потслони.“ 
Matthew8:21 Друг, пак, од учениците Негови Му рече: „Господи, дозволи ми најнапред да отидам да го погребам татко ми.“" 
Matthew8:22 Но Исус му рече: „Врви по мене и остави ги мртвите да ги погребуваат своите мртовци!“ 
Matthew8:23 И кога Тој влезе во коработ, по Него влегоа и учениците Негови." 
Matthew8:24 И ете, настана голема бу­ра во морето, така што брановите го покриваа коработ, а Тој спиеше." 
Matthew8:25 Тогаш учениците пријдоа до Него, Го разбудија и рекоа: „Господи, спаси нѐ, загинуваме!“" 
Matthew8:26 А Тој им рече: „Зошто сте плаш­ливи, маловерни?“ Потоа стана, им заповеда на ветровите и на морето, и настана голема тишина." 
Matthew8:27 А луѓето се зачудија и рекоа: „Кој е Овој, та и ветровите и морето Му се покоруваат?“" 
Matthew8:28 И кога пристигна на другата страна во земјата Гергесинска, Го сретнаа двај­ца бесомачни, кои излегуваа од гробовите; беа толку лоши што никој не можеше да мине по тој пат." 
Matthew8:29 И ете, извикаа и рекоа: „Што имаш со нас Ти, Исусе, Сине Божји!? Зар си дошол тука пред време да нѐ мачиш?“" 
Matthew8:30 А далеку од нив пасеше големо крдо свињи. 
Matthew8:31 И демоните Го молеа и говореа: „Ако нѐ изгониш, дозволи ни да вле­зе­ме во крдоно свињи!“" 
Matthew8:32 И Тој им рече: „Отидете!“ И тие откако излегоа, отидоа во свињите. И одеднаш целото крдо свињи јурна низ стрмнината во морето и се издавија во водата." 
Matthew8:33 А свињарите побегнаа и кога дојдоа во градот, раскажаа за сето тоа и за бесомачните." 
Matthew8:34 И ете, излезе целиот град да Го пресретне Исуса и кога Го видоа, Го замолија да си замине од нивниот крај." 
Matthew9:1 Тогаш Тој откако влезе во коработ, премина и пристигна во Својот град." 
Matthew9:2 И ете, донесоа кај Него еден фатен, положен на постела. Па кога ја виде Исус нивната вера, на фатениот му ре­че: „Не плаши се, чедо! Ти се простуваат гревовите твои!“" 
Matthew9:3 Тогаш некои од книжниците си рекоа во себе: „Овој богохулствува!“ 
Matthew9:4 А Исус штом ги разбра нивните мисли, им рече: „Зошто мислите лошо во срцата ваши?" 
Matthew9:5 Што е полесно да се каже: ‚Ти се простуваат гревовите!‘ или да се каже: ‚Стани и оди!?‘ 
Matthew9:6 Но да знаете дека Синот Човечки има власт на земјата да проштева гре­во­ви.“ Тогаш му рече на фатениот: „Ста­ни, земи си ја постелата и оди си дома!“" 
Matthew9:7 И тој стана, ја зеде постелата своја и си отиде дома." 
Matthew9:8 А народот кога го виде тоа, се восхити и Го прослави Бога, Кој им даде таква власт на луѓето." 
Matthew9:9 А заминувајќи оттаму, Исус виде еден човек, по име Матеј, како седи во царинарницата и му рече: „Врви по Мене!“ И тој стана и тргна по Него." 
Matthew9:10 И кога седеше Исус на трпеза дома, одеднаш мнозина цариници и греш­ни­ци дојдоа и седнаа до Него и до уче­ни­ците Негови." 
Matthew9:11 Но штом го видоа тоа фарисеите, им рекоа на учениците Негови: „Зошто вашиот Учител јаде и пие со цариници и грешници?“" 
Matthew9:12 А Исус, кога го чу тоа, им рече: „Здравите немаат потреба од лекар, ту­ку болните;" 
Matthew9:13 одете и научете се што значи: ‚Милост сакам, а не жртва‘. Зашто не дојдов да ги повикам праведниците, ту­ку грешниците на покајание.“" 
Matthew9:14 Тогаш кај Него дојдоа учениците Јованови и рекоа: „Зошто ние и фарисеите постиме многу, а Твоите ученици не постат!?“" 
Matthew9:15 А Исус им рече: „Зар можат сватовите да бидат нажалени додека е со нив младоженецот? Но ќе дојде време кога младоженецот ќе биде оттргнат од нив, па тогаш и тие ќе постат." 
Matthew9:16 Затоа што никој не крпи стара об­лека со нова крпа, зашто таа ќе се от­шие од старото и отворот ќе биде по­голем;" 
Matthew9:17 ниту, пак, се става ново вино во ста­ри мевови; инаку, мевовите ќе напу­к­нат, и виното ќе истече и мевовите ќе пропаднат; туку ново вино се става во нови мевови, па така ќе се запази и едното и другото.“" 
Matthew9:18 Додека Тој им говореше за тоа, ете еден началник пријде до Него, Му се поклонуваше и велеше: „Ќерка ми штотуку умре; туку дојди, положи ја раката Своја над неа и таа ќе оживее.“" 
Matthew9:19 И како стана Исус, тргна по него, заедно со учениците Свои;" 
Matthew9:20 и ете, една жена, која боледуваше дванаесет години од крвотечение, се приближи одзади и се допре до крајот на облеката Негова." 
Matthew9:21 Зашто си велеше: „Само ако се допрам до облеката Негова, ќе оз­дра­вам.“" 
Matthew9:22 А Исус штом се заврти и ја виде, рече: „Не плаши се, ќерко, верата твоја те спаси!“ И оздраве жената во тој час." 
Matthew9:23 И кога дојде Исус во куќата на началникот и ги виде свирачите и народот вознемирени," 
Matthew9:24 им рече: „Излезете надвор, зашто девојката не е умрена, туку спие.“ А тие Му се потсмеваа." 
Matthew9:25 Но штом го истера народот, Тој влезе, ја фати девојката за рака и таа ста­на." 
Matthew9:26 И се расчу тоа по целата таа земја. 
Matthew9:27 А кога Исус си одеше оттаму, тргнаа по него двајца слепи и викаа: „Смилувај ни се, сине Давидов!“" 
Matthew9:28 А штом дојде в куќи, слепите пријдоа до Него. И Исус им рече: „Верувате ли дека можам да го на­пра­вам тоа?“ Тие Му рекоа: „Да, Гос­поди!“" 
Matthew9:29 Тогаш се допре до очите нивни и рече: „Нека ви биде според верата ваша!“ 
Matthew9:30 И очите им се отворија; а Исус им заповеда велејќи: „Гледајте, никој да не дознае!“" 
Matthew9:31 А тие, штом излегоа, разгласија за Него по целата таа земја." 
Matthew9:32 Додека тие излегуваа, ете, кај Него доведоа еден човек нем и бесомачен." 
Matthew9:33 По изгонувањето на демонот, немиот проговори. А народот се чуде­ше и говореше: „Никогаш такво нешто не станало во Израил.“" 
Matthew9:34 А фарисеите велеа: „Тој ги изгонува демоните преку начал­никот на демоните.“ 
Matthew9:35 И одеше Исус по сите градови и села и поучуваше по нивните синагоги, го проповедаше Евангелието за цар­ството и лекуваше секаква болест и секаква не­моќ во народот." 
Matthew9:36 А штом виде многу народ, се сожали над нив, зашто беа изморени и напуштени како овци без пастир." 
Matthew9:37 Тогаш им рече на Своите ученици: „Жетвата е голема, а работниците се малку." 
Matthew9:38 Затоа молете Го Господарот на жетвата да испрати работници на Својата жетва.“ 
Matthew10:1 И кога ги повика Своите дванаесет ученици, им даде власт над нечистите духови, да ги изгонуваат и да лекуваат секаква болест и секаква немоќ." 
Matthew10:2 А имињата на дванаесетте апостоли се овие: првиот Симон, наречен Петар и Андреј братот негов; Јаков Заведеев и Јован, братот негов;" 
Matthew10:3 Филип и Вартоломеј, Тома и Матеј, цариникот, Јаков Алфеев и Левиј, наречен Тадеј;" 
Matthew10:4 Симеон Кананит и Јуда Искари­отски, кој и Го предаде." 
Matthew10:5 Овие дванаесетмина ги испрати Исус и им заповеда, говорејќи: „По пат кон незнабошци не одете и во самарјански град не влегувајте;" 
Matthew10:6 а одете најнапред кај загубените овци на Израилевиот дом. 
Matthew10:7 И одејќи, проповедајте и кажувајте дека се приближи царството небесно;" 
Matthew10:8 болни лекувајте, лепрозни очисту­вај­те, мртви воскреснувајте, демони изгонувајте! Бесплатно добивте, бес­платно давајте!" 
Matthew10:9 Не носете во појасите ваши ниту злато, ниту сребро, ниту бакар," 
Matthew10:10 ниту торба за пат, ниту двојни алиш­та, ниту обувки, ниту стап; зашто работникот ја заслужува својата прехрана!" 
Matthew10:11 А штом влезете во некој град или село, распрашајте кој е во него достоен, и таму останете додека не си отидете." 
Matthew10:12 И кога ќе влезете во куќата, поздравете ја говорејќи: ‚Мир во овој дом!‘" 
Matthew10:13 И ако куќата биде достојна, вашиот мир ќе дојде на неа; ако ли не е достојна, тогаш вашиот мир ќе се врати кај вас!" 
Matthew10:14 Ако, пак, некој не ве прими и не ги послуша зборовите ваши, излезете од таа куќа или од тој град и истресете го правот од нозете ваши!" 
Matthew10:15 Вистина ви велам: полесно ќе ѝ биде на земјата содомска и гоморска во судниот ден отколку на тој град!“ 
Matthew10:16 „Ете, Јас ве праќам како овци меѓу волци: бидете мудри како змии и не­злобни како гулаби." 
Matthew10:17 Пазете се од луѓето, зашто тие ќе ве предадат на судовите и по синагоги­те нивни ќе ве тепаат." 
Matthew10:18 И ќе ве одведат пред управници и цареви заради Мене, за сведоштво пред нив и пред незнабошците." 
Matthew10:19 Кога ќе ве предадат, не грижете се како или што ќе зборувате, зашто во тој час ќе ви биде дадено што да кажете." 
Matthew10:20 Бидејќи не сте вие што ќе говорите, туку Духот на вашиот Отец ќе говори преку вас." 
Matthew10:21 И ќе предаде брат брата си на смрт, и татко – чедото свое; и ќе станат деца против родителите и ќе ги убијат;" 
Matthew10:22 и ќе бидете намразени од сите заради Моето име, но, кој претрпи до крај, тој ќе биде спасен." 
Matthew10:23 Ако ве бркаат од еден град, бегајте во друг. Зашто, вистина, ви велам: нема да ги обиколите израилевите градови додека дојде Синот Човечки." 
Matthew10:24 Нема ученик поголем од својот учител, ниту слуга – поголем од својот господар." 
Matthew10:25 Доста е за ученикот да биде како неговиот учител и на слугата како неговиот господар. Ако стопанот на куќата го нарекле Велзевул, тогаш колку повеќе неговите домашни!?“" 
Matthew10:26 „И така, не плашете се од нив; зашто нема ништо сокриено што не ќе се открие, или тајно, што нема да се дознае." 
Matthew10:27 Тоа што ви го говорам во темнина, кажете го на видело; и она што ви се шепоти, разгласувајте го од покривите!" 
Matthew10:28 И не плашете се од оние што го убиваат телото, а душата не можат да ја убијат; туку плашете се повеќе од Оној Кој може и душата и телото да ги погуби во пеколот!" 
Matthew10:29 Не се продаваат ли две врапчиња за еден денар? И ни едно од нив нема да падне на земја без волјата на вашиот Отец. 
Matthew10:30 А вам и влакната на главата ви се изброени. 
Matthew10:31 Но не плашете се: вие сте поскапи од многу врапчиња.“ 
Matthew10:32 „И така, секој што ќе Ме признае Мене пред луѓето, ќе го признаам и Јас него пред мојот Отец, Кој е на небесата." 
Matthew10:33 А кој ќе се одрече од Мене пред луѓето, и јас ќе се одречам од него пред Мојот Отец, Кој е на небесата.“" 
Matthew10:34 „Немојте да мислите дека дојдов да донесам мир на земјата; не дојдов да донесам мир, туку меч." 
Matthew10:35 Зашто дојдов да разделам човек од татко си, и ќерка од мајка си, и снаа од свекрвата нејзина." 
Matthew10:36 И непријатели на човека ќе бидат неговите домашни. 
Matthew10:37 Кој љуби татко или мајка повеќе од Мене, не е достоен за Мене; и кој љуби син или ќерка повеќе од Мене, не е достоен за Мене;" 
Matthew10:38 и кој не го земе крстот свој и не оди по Мене, не е достоен за Мене." 
Matthew10:39 Кој си го чува животот свој, ќе го загуби, а кој ќе го загуби животот свој заради Мене, ќе го најде.“" 
Matthew10:40 „Кој ве прима вас, Мене Ме прима; а кој Ме прима Мене, Го прима Оној што Ме пратил." 
Matthew10:41 Кој прима пророк во пророчко име, ќе добие пророчка награда; и кој прима праведник во праведничко име, ќе добие праведничка награда." 
Matthew10:42 И кој ќе напои еден од овие безна­чајни само со чаша студена вода во име на ученик, вистина ви велам, нема да ја загуби својата награда.“" 
Matthew11:1 И кога ги заврши Исус овие запо­веди кон дванаесетте Свои ученици, замина оттаму за да поучува и да проповеда по нивните градови." 
Matthew11:2 А Јован, штом чу во затворот за Христовите дела, испрати двајца од своите ученици" 
Matthew11:3 и му рече: „Ти ли си Оној што треба да дојде или да чекаме друг?“ 
Matthew11:4 Исус им одговори и рече: „Одете и кажете му на Јован што слушате и што гледате: 
Matthew11:5 слепи прогледуваат и сакати прооду­ва­ат; лепрозни се очистуваат и глуви прослушуваат; мртви воскреснуваат и на сиромашните им се проповеда Еван­гелието. 
Matthew11:6 И блажен е оној што не се соблазнува поради Мене.“ 
Matthew11:7 А кога си отидоа овие, Исус почна да му зборува на народот за Јован: „Што сте излегле да видите во пустината? Трска ли, што се лулее од ветрот?" 
Matthew11:8 Но, што излеговте да видите? Човек ли, облечен во меки алишта? Ете, оние што носат меки алишта, по царски палати се." 
Matthew11:9 Па, што излеговте да видите? Пророк ли? Да, ви велам, и повеќе од пророк!" 
Matthew11:10 Зашто тој е оној за кого е напишано: ‚Ете, Јас го праќам Мојот ангел пред лицето Твое, кој ќе го при­готви патот Твој пред Тебе.‘" 
Matthew11:11 Вистина ви велам: меѓу родените од жена не се јавил поголем од Јован Крстител, но најмалиот во царството небесно е поголем од него!" 
Matthew11:12 А од деновите на Јован Крстител па до сега, царството небесно со напор се освојува и силните го грабаат," 
Matthew11:13 зашто сите Пророци и Законот пророкувале до Јован. 
Matthew11:14 И, ако сакате да прифатите, тој е Илија, кој треба да дојде." 
Matthew11:15 Кој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Matthew11:16 „А со кого да го споредам овој род? Тој личи на деца што седат по паза­риш­тата, па им довикуваат на своите другари" 
Matthew11:17 и велат: ‚Ви свиревме и не игравте; ви тежевме и не плачевте.‘ 
Matthew11:18 Зашто дојде Јован, кој не јаде, ниту пие, а тие велат: ‚Ѓаволот е во него.‘" 
Matthew11:19 Дојде Синот Човечки, Кој јаде и пие, и велат: ‚Еве човек јадач и винопиец, пријател на цариниците и греш­ниците.‘ Но мудроста се оправда преку своите чеда.“" 
Matthew11:20 Тогаш почна Исус да ги укорува градовите во кои се извршија повеќето Негови чуда, бидејќи не се покајаа." 
Matthew11:21 „Тешко тебе, Хоразине! Тешко те­бе, Витсаидо! Ако во Тир и Сидон беа чудата, што станаа кај вас, тие одам­на би се покајале во вреќиште и пепел;" 
Matthew11:22 но ви велам: на Тир и на Сидон ќе им биде полесно во судниот ден отколку вам! 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, што си се воздигнал до небото, до пеколот ќе бидеш спуштен; зашто, ако во Содом се беа извршиле чудата што станаа во тебе, тој и до ден денес ќе останеше." 
Matthew11:24 Но ви велам дека на земјата Содом­ска ќе ѝ биде полесно на судниот ден, отколку тебе.“" 
Matthew11:25 Во тоа време, одговори Исус и рече: „Те прославувам, Оче, Господи на небото и на земјата, зашто си го сокрил тоа од мудрите и разумните, а си им го открил тоа на децата!" 
Matthew11:26 Да, Оче, зашто таква беше вол­јата Твоја." 
Matthew11:27 Сѐ ми е предадено од Мојот Отец и никој не Го познава Синот, освен Отецот; ниту Отецот Го познава некој освен Синот, и кому што сака Синот да Го открие." 
Matthew11:28 Дојдете кај Мене сите изморени и обременети и Јас ќе ве успокојам. 
Matthew11:29 Земете го Мојот јарем на себе и поучете се од Мене, бидејќи сум кроток и смирен по срце, и ќе најдете спокој­ство за душите ваши." 
Matthew11:30 Зашто јаремот Мој е благ и бремето Мое е лесно.“ 
Matthew12:1 Во тоа време, една сабота, Исус минуваше преку нивјето, а уче­ниците Негови огладнеа, па почнаа да кинат класје и да јадат." 
Matthew12:2 Фарисеите, штом го видоа тоа, Му рекоа: „Ете, учениците Твои прават што не е допуштено во сабота!“" 
Matthew12:3 А Тој им рече: „Не сте ли читале што направи Давид, кога огладне тој и оние што беа со него?" 
Matthew12:4 Како влезе во домот Божји, ги изеде лебовите на предложението, што не требаше да ги јаде ниту тој, ниту оние што беа со него, туку само свеш­те­ни­ците." 
Matthew12:5 Или, не сте ли читале во Законот дека во сабота свештениците ја нару­шуваат саботата и пак не се виновни?" 
Matthew12:6 Но Јас ви велам дека тука е Оној Кој е поголем од храмот; 
Matthew12:7 и, ако знаевте што значи: ‚Милост сакам, а не жртва‘, немаше да ги осудувате невините;" 
Matthew12:8 Зашто Синот Човечки е господар и на саботата.“ 
Matthew12:9 И штом замина оттаму, дојде во си­на­гогата нивна." 
Matthew12:10 И ете, таму беше еден човек, кој имаше исушена рака. И за да Го обви­нат, Го прашаа, велејќи: „Допуштено ли е во сабота да се лекува?“" 
Matthew12:11 А Тој им рече: „Кој е тој од вас, ако има една овца и таа падне во сабота во јама, што не ќе ја прифати и извади?" 
Matthew12:12 А колку ли, пак, човекот е поскап од една овца!? И така во сабота е до­пуштено да се прави добро.“" 
Matthew12:13 Тогаш му рече на човекот: „Испружи ја раката!“ И тој ја испружи. И таа стана здрава како и другата. 
Matthew12:14 А фарисеите, штом излегоа, се договорија како да Го погубат. Но Исус кога разбра, замина оттаму." 
Matthew12:15 И по него одеше многу народ и Тој ги исцели сите. 
Matthew12:16 И им забрани да разгласуваат за Него. 
Matthew12:17 За да се исполни кажаното преку пророкот Исаија, кој вели:" 
Matthew12:18 „Ете Го слугата Мој; Него Го избрав, Мојот возљубен, Којшто е по благо­во­лението на Мојата душа. Ќе го положам Духот Свој над Него и на народите ќе им објави суд." 
Matthew12:19 Нема да се кара, ниту ќе вика, и никој нема да го чуе гласот Негов по крстопатите." 
Matthew12:20 Трските прекршени нема да ги докрши, ниту светилата кои тлеат ќе ги угасне, додека не го доведе судот до победа." 
Matthew12:21 И во Неговото име народите ќе се надеваат.“ 
Matthew12:22 Тогаш доведоа кај Него еден бесомачен, кој беше слеп и нем; и го излекува, така што слепонемиот прогледа и проговори." 
Matthew12:23 И сиот народ се чудеше и велеше: „Не е ли Овој Христос, синот Давидов?“" 
Matthew12:24 А фарисеите, штом го чуја тоа, рекоа: „Тој не ги истерува демоните на друг начин освен преку Велзевул, началникот на демоните!“" 
Matthew12:25 Но Исус, знаејќи ги нивните помисли, им рече: „Секое царство, ако се раздели самото против себе, запустува; и секој град или дом, ако се раздели самиот против себе, ќе пропадне." 
Matthew12:26 И ако сатаната изгонува сатана, тој се разделил сам против себе; тогаш како може да опстане царството негово?" 
Matthew12:27 И ако Јас ги истерувам демоните преку Велзевул, синовите ваши, преку кого ги изгонуваат? Затоа тие ќе ви бидат судии." 
Matthew12:28 Ако, пак, Јас истерувам демони со Духот Божји, тоа значи дека до вас дошло царството Божјо." 
Matthew12:29 Или, како може да влезе некој во куќата на силен човек и да му ја плени покуќнината, ако најнапред не го врзе силниот, па дури тогаш да му ја ограби куќата?" 
Matthew12:30 Кој не е со Мене, против Мене е; и кој не собира со Мене, тој растура." 
Matthew12:31 Затоа ви велам: секој грев и хула ќе им се прости на луѓето, но хулата против Светиот Дух нема да им се прости на луѓето." 
Matthew12:32 И ако некој каже збор против Синот Човечки, ќе му се прости; но ако каже нешто против Светиот Дух, нема да му се прости ниту на овој век, ниту на идниот.“" 
Matthew12:33 „Или, ако насадите добро дрво и плодот ќе му биде добар; а ако насадите лошо дрво и плодот ќе му биде лош; зашто по плодот се познава дрвото." 
Matthew12:34 Породи змиини! Како можете да говорите добро, кога сте лоши? Зашто од преполнетото срце зборува устата." 
Matthew12:35 Добриот човек од добрата ризница изнесува добрини, а лошиот човек од лошата ризница изнесува лошотии." 
Matthew12:36 И ви велам дека за секој лош збор, што ќе го изговорат луѓето, ќе одговараат на судниот ден;" 
Matthew12:37 зашто поради зборовите свои ќе бидеш оправдан, и поради зборовите свои ќе бидеш осуден.“" 
Matthew12:38 Тогаш некои од книжниците и фарисеите одговорија и рекоа: „Учи­те­ле, сакаме да видиме знак од Тебе!“" 
Matthew12:39 А Тој им одговори и рече: „Лукав и прељуботворен род бара знак; но нема да му се даде знак освен знакот на пророкот Јона; 
Matthew12:40 зашто, како што Јона беше во утробата на китот три дни и три ноќи, така и Синот Човечки ќе биде во срцето на земјата три дни и три ноќи." 
Matthew12:41 Ниневјаните ќе излезат на суд со овој род и ќе го осудат, зашто тие се по­кајаа од проповедта на Јона; а ете, тука има поголем од Јона." 
Matthew12:42 И царицата јужна ќе излезе на суд со овој род и ќе го осуди; зашто таа дојде од крајот на земјата за да ја чуе мудроста на Соломон, но ете, тука е многу по­голем од Соломон.“" 
Matthew12:43 „Кога нечистиот дух ќе излезе од човекот, минува преку безводни места, барајќи спокој и не го наоѓа;" 
Matthew12:44 тогаш ќе рече: ‚Да се вратам во мојот дом, откаде што излегов.‘ И штом дојде го наоѓа празен, изметен и уреден." 
Matthew12:45 Тогаш оди и доведува други седум духови, полоши од себе, и штом ќе влезат, таму и ќе живеат; и последната состојба на тој човек станува полоша од првата. Така ќе биде и со овој зол род.“" 
Matthew12:46 И додека му зборуваше на народот, ете, мајка Му и браќата Негови стоеја надвор и сакаа да зборуваат со Него." 
Matthew12:47 Некој Му кажа: „Ете, мајка Ти и браќата Твои стојат надвор и сакаат да зборуваат со Тебе.“" 
Matthew12:48 Тој му одговори на оној што Му кажа и рече: „Која е Мојата мајка и кои се Моите браќа?“ 
Matthew12:49 И покажувајќи со рака на учени­ци­те Свои рече: „Еве ја Мојата мајка и еве ги Моите браќа! 
Matthew12:50 Зашто кој ја исполнува волјата на Мојот Отец, Кој е на небесата, тој Ми е брат, и сестра, и мајка.“" 
Matthew13:1 Во тој ден, откако Исус излезе од куќата, седна покрај морето." 
Matthew13:2 И се собра околу Него многу народ, така што Тој влезе во кораб и седна, а сиот народ стоеше на брегот." 
Matthew13:3 И им говореше многу во параболи, велејќи: „Ете, излезе сејач да сее;" 
Matthew13:4 и кога сееше, едни зрна паднаа по­крај патот; долетаа птици и ги ис­кол­ваа." 
Matthew13:5 Други, пак, паднаа на каменито место, каде што немаше многу земја, и набргу проникнаа, зашто земјата не беше дла­бока." 
Matthew13:6 Но, штом изгреа сонцето, тие свенаа, па, бидејќи немаа корен, се ису­ши­ја." 
Matthew13:7 Некои паднаа во трње и израсна трњето и ги задуши. 
Matthew13:8 Други паднаа на добра земја и дадоа добар плод; едно сто, друго шеесет, а трето триесет." 
Matthew13:9 Кој има уши да слуша, нека чуе.“" 
Matthew13:10 И кога пријдоа до Него учениците, Му рекоа: „Зошто им зборуваш во параболи?“" 
Matthew13:11 А Тој им одговори и рече: „Затоа вам ви е дадено да ги знаете тајните на царството небесно, а ним не им е дадено." 
Matthew13:12 Бидејќи, кој има ќе му се даде и ќе му се пре­умножи; а кој нема, ќе му се земе и она што го има." 
Matthew13:13 Затоа им зборувам во параболи, зашто гледаат и не видуваат; слушаат и не можат да чујат, ниту пак, разбираат;" 
Matthew13:14 и над нив се исполнува пророш­тво­то на Исаија, кој вели: ‚Со уши ќе чуете и нема да разберете, со очи ќе гледате и нема да видите;" 
Matthew13:15 срцето на овие луѓе закоравело и со ушите тешко слушаат; и ги затвориле очите свои за да не би некогаш со очите да видат и со ушите да чујат и со срцето да разберат, та да се покајат и да ги исцелам.‘" 
Matthew13:16 Вашите, пак, очи се блажени, бидејќи гледаат и ушите ваши – бидејќи слушаат;" 
Matthew13:17 зашто вистина ви велам: многу пророци и праведници сакаа да видат што гледате вие, и не видоа, и да чујат што слушате вие, и не чуја.“" 
Matthew13:18 „Вие, пак, чујте ја параболата за сејачот." 
Matthew13:19 Кај секого, што го слуша словото за царството и не го разбира, доаѓа лу­ка­виот и го граба посеаното во срцето негово; ете, тоа е посеаното покрај патот." 
Matthew13:20 А посеаното на камен е оној што го слуша словото и веднаш со радост го прима; 
Matthew13:21 но нема во себе корен и е непостојан: дојде ли неволја или гонење заради словото, веднаш се соблазнува." 
Matthew13:22 Посеаното, пак, во трње е оној што го слуша словото, но грижата од овој свет и примамливоста на богатството го задушуваат словото и тоа останува без род." 
Matthew13:23 А посеаното на добра земја е оној што го слуша словото и го разбира, и кој дава род, па донесува: еден сто, друг шеесет, а трет триесет.“" 
Matthew13:24 И друга парабола им кажа, велејќи: „Царството небесно прилега на човек што посеал добро семе на својата нива." 
Matthew13:25 Но, додека спиеја луѓето, дојде не­говиот непријател и посеја меѓу житото какол, па си отиде." 
Matthew13:26 А кога израсна растението и донесе род, тогаш се појави и каколот." 
Matthew13:27 И кога дојдоа слугите на стопанот, му рекоа: ‚Господаре, нели добро семе посеа на нивата своја? Од каде сега, пак, овој какол во неа?‘" 
Matthew13:28 А тој им рече: ‚Непријателот го направи тоа!‘ Слугите, пак, му рекоа: ‚Сакаш ли да одиме и да го исплевиме?‘" 
Matthew13:29 Но тој им рече: ‚Не, да не би, корнејќи го каколот, да искорнете заедно со него и жито;" 
Matthew13:30 оставете нека расте и едното и другото, заедно до жетвата; а за време на жетвата ќе им кажам на жетварите: соберете го најнапред каколот и врзете го во снопови, за да изгори; а, житото приберете го во мојата житница.‘“" 
Matthew13:31 И друга парабола им кажа, велејќи: „Царството небесно прилега на синапово зрно, кое човек го зел и го посеал на нивата своја." 
Matthew13:32 Тоа е најмало од сите семиња, но кога ќе израсне, поголемо е од сите зеленчуци, па станува дури и дрво, така што птиците небески долетуваат и се вгездуваат на неговите гранки.“" 
Matthew13:33 И друга парабола им кажа: „Цар­ството небесно прилега на квас, што го зема жена и го клава во три мери браш­но, дури не скисне сето.“" 
Matthew13:34 Сето ова му го зборуваше Исус на народот во параболи и без параболи не им говореше ништо; 
Matthew13:35 за да се исполни реченото преку пророкот кој вели: „Со параболи ќе ја отворам устата Своја; ќе ги искажам тајните од создавањето на светот.“ 
Matthew13:36 Тогаш Исус го остави народот и влезе во една куќа. А учениците Му пристапија и Му рекоа: „Про­тол­кувај ни ја параболата за каколот на нивата!“ 
Matthew13:37 А Тој им одговори и рече: „Сејачот на доброто семе е Синот Човечки. 
Matthew13:38 Нивата е светот; доброто семе се синовите на царството, а каколот – синовите на лукавиот." 
Matthew13:39 Непријателот, пак, што го посеа, е ѓаволот; жетвата е крајот на светот, а жетварите се ангелите." 
Matthew13:40 И така, како што се собира каколот и се гори во оган, така ќе биде и при крајот на овој свет." 
Matthew13:41 Ќе испрати Синот Човечки Свои ангели и ќе ги соберат сите соблазни од Неговото царство, и оние што вршат беззаконие," 
Matthew13:42 и ќе ги фрлат во вжарена печка; таму ќе има плач и крцкање со заби. 
Matthew13:43 Тогаш праведниците ќе заблескаат како сонце во царството на нивниот Отец. Кој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Matthew13:44 „Царството небесно прилега уште и на богатство сокриено во нива, кое го нашол човек и сокрил, па, од радост за него, оди и продава сѐ што има, и ја купува таа нива.“" 
Matthew13:45 „Царството небесно прилега и на трговец, кој бара убави бисери;" 
Matthew13:46 па, штом најде едно зрно скапоцен бисер, оди и продава сѐ што има и го купува.“" 
Matthew13:47 „Царството небесно прилега уште и на мрежа, која се фрла во морето и уловува секакви риби;" 
Matthew13:48 и кога ќе се наполни, ја извлекуваат на брегот и седнуваат, па добрите ги собираат во садови, а лошите ги фрлаат надвор." 
Matthew13:49 Така ќе биде и при крајот на светот: ќе излезат ангелите и ќе ги од­делат лошите од праведните," 
Matthew13:50 и ќе ги фрлат во огнена печка: таму ќе има плач и крцкање со заби.“ 
Matthew13:51 И ги праша Исус: „Дали го раз­брав­те сето ова?“ Тие Му рекоа: „Да, Гос­поди!“" 
Matthew13:52 А Тој им рече: „Затоа секој книж­ник, кој се научил за царството небесно, прилега на домаќин што изнесува од својата ризница ново и старо.“" 
Matthew13:53 И, откако ги кажа Исус овие параболи, си замина оттаму." 
Matthew13:54 А штом дојде во Својот роден крај, ги поучуваше во синагогата нивна, така што сите се чудеа и велеа: „Од каде кај Него ваква мудрост и моќ?" 
Matthew13:55 Нели е Овој син на дрводелецот? Мајка Му нели се вика Марија, и бра­ќа­та Негови – Јаков и Јосија, Симон и Јуда?" 
Matthew13:56 И сестрите Негови не се ли сите ме­ѓу нас? Од каде, пак, сето тоа кај Него?“" 
Matthew13:57 И се соблазнуваа заради Него. А Исус им рече: „Нема пророк без чест, освен во земјата негова и во домот негов.“" 
Matthew13:58 И не направи таму многу чуда поради нивното неверие. 
Matthew14:1 Во тоа време гласот за Исус го слушна и четворовласникот Ирод," 
Matthew14:2 кој им рече на своите потчинети: „Тоа е Јован Крстител; тој воскреснал од мртвите, па затоа и стануваат чуда преку него!“" 
Matthew14:3 Зашто Ирод, откако го фати Јован, го врза и го фрли во затвор заради Иро­ди­јада, жената на брат му Филип;" 
Matthew14:4 бидејќи Јован му велеше: „Не ти е допуштено да ја имаш неа!“ 
Matthew14:5 И сакаше да го убие, но се плашеше од народот, зашто го сметаа за пророк." 
Matthew14:6 А кога му беше роденден на Ирод, ќерката на Иродијада играше пред гостите и му угоди на Ирод;" 
Matthew14:7 затоа тој ѝ се заколна дека ќе ѝ даде што и да побара. 
Matthew14:8 И таа, поучена од мајка си, рече: „Дај ми ја овде на чинија главата на Јован Крстител!“" 
Matthew14:9 И се натажи царот; но, заради за­к­лет­вата и гостите свои, нареди да ѝ ја дадат." 
Matthew14:10 Па прати, та ја отсекоа главата на Јован во затворот." 
Matthew14:11 И ја донесоа главата негова на чинија и ѝ ја дадоа на девојката, а таа ја однесе на мајка си." 
Matthew14:12 Учениците, пак, негови, дојдоа, го земаа неговото тело и го погребаа; и го известија Исуса." 
Matthew14:13 Штом го чу тоа Исус, замина оттаму со кораб во пусто место, насамо; а на­родот, штом слушна за тоа, тргна по Него пеш од градовите." 
Matthew14:14 И кога излезе Исус, виде многу народ; и се смилува над нив и ги излекува нивните болни." 
Matthew14:15 А на стемнување Му пријдоа уче­ни­ците Негови и рекоа: „Мес­тово е пусто, а и доцна е веќе; пушти го народот да оди по селата и да си купи храна.“" 
Matthew14:16 Но Исус им рече: „Нема потреба да одат; дајте им вие да јадат!“ 
Matthew14:17 А тие Му рекоа: „Ние имаме само пет леба и две риби.“ 
Matthew14:18 Тој им рече: „Донесете Ми ги тука!“ 
Matthew14:19 И откако му заповеда на народот да седне по тревата, ги зеде петте леба и двете риби, погледна кон небото, ги благослови, ги прекрши и им ги даде лебовите на учениците, а учениците – на народот." 
Matthew14:20 И јадеа сите и се наситија; и собраа дванаесет кошеви полни со останати парчиња. 
Matthew14:21 А оние што јадеа беа околу пет илјади мажи, покрај жените и децата." 
Matthew14:22 И веднаш ги присили Исус учениците Свои да влезат во коработ и да минат на другата страна пред Него, додека Тој да го распушти народот." 
Matthew14:23 Па штом го распушти народот, Тој се искачи на планината за да се помоли насамо. И таа вечер остана таму Сам." 
Matthew14:24 А коработ беше веќе на сред море и брановите го удираа, зашто ветрот дуваше спротивно." 
Matthew14:25 Но на четвртата стража преку ноќта, дојде Исус кај нив, одејќи по морето." 
Matthew14:26 А учениците, штом Го видоа како оди по морето, се уплашија и рекоа: „Тоа е привидение!“ и од страв извикаа." 
Matthew14:27 Но, Исус веднаш им прозборе, велејќи: „Не бојте се! Јас сум, не плашете се!“" 
Matthew14:28 А Петар, одговарајќи Му, рече: „Господи, ако си Ти, заповедај да дојдам кај Тебе по водата!“" 
Matthew14:29 И Исус му рече: „Дојди!“ Па штом излезе од коработ, Петар тргна по водата за да дојде кај Исуса;" 
Matthew14:30 но, кога го виде силниот ветар, се уплаши, почна да тоне и извика: „Господи, спаси ме!“" 
Matthew14:31 Исус веднаш му подаде рака, го фати и му рече: „Маловернику, зошто се посомнева?“" 
Matthew14:32 И кога влегоа во коработ, ветрот престана." 
Matthew14:33 А оние што беа во коработ Му пристапија, Му се поклонија и рекоа: „Навистина, Ти си Син Божји!“" 
Matthew14:34 Па откако преминаа, дојдоа во земјата генисаретска." 
Matthew14:35 Луѓето од тоа место, штом Го познаа, разгласија по целата таа околија и ги донесоа кај Него сите болни." 
Matthew14:36 И Го молеа да се допрат барем до крајот од Неговата облека; и тие што се допреа, се излекуваа." 
Matthew15:1 Тогаш пристапија кон Исус ерусалимските книжници и фарисеи, велејќи:" 
Matthew15:2 „Зошто учениците Твои го престапуваат преданието на старите? Бидејќи не си ги мијат рацете кога јадат леб?“ 
Matthew15:3 А Тој им одговори и рече: „Па зошто и вие ја престапувате Божјата заповед заради вашето предание? 
Matthew15:4 Зашто Бог заповедал и рекол: ‚Почитувај ги татка си и мајка си‘, и ‚кој злослови против таткото свој или мајка си, со смрт да се казни‘." 
Matthew15:5 А вие велите: ‚Ако некој му рече на татка си или на мајка си: она, со што би можел да се ползуваш од мене, дар е‘," 
Matthew15:6 тогаш тој може и да не го почитува својот татко или својата мајка! Така ја нарушивте заповедта Божја заради вашето предание! 
Matthew15:7 Лицемери, добро пророкувал за вас Исаија, велејќи:" 
Matthew15:8 ‚Овој народ се приближува до Мене со устата своја и со усните Ме по­чи­­тува, а срцето негово стои далеку од Мене;" 
Matthew15:9 но напразно Ме почитува, учејќи со човечки учења и заповеди.‘“" 
Matthew15:10 И откако ги повика луѓето, им рече: „Слушајте и разберете!" 
Matthew15:11 Не го осквернува човекот она што влегува во устата, туку она што излегува од устата, тоа го осквернува чо­ве­кот.“" 
Matthew15:12 Тогаш Неговите ученици Му пристапија и рекоа: „Знаеш ли дека фарисеите, штом го чуја тој збор, се соблазнија?“" 
Matthew15:13 А Тој, одговарајќи им, рече: „Секоја садница, што не ја насадил Мојот Отец небесен, ќе се искорне;" 
Matthew15:14 оставете ги: тие се слепи водачи на слепи: а кога слеп води слеп, обата ќе паднат во јама.“" 
Matthew15:15 Петар, пак, Му одговори и рече: „Објасни ни ја оваа парабола.“" 
Matthew15:16 А Исус им рече: „Ама вие, уште ли не сфаќате?" 
Matthew15:17 Уште ли не разбирате дека сѐ што влегува во устата, минува преку сто­макот и се исфрлува надвор?" 
Matthew15:18 А она што излегува од устата, излегува од срцето и тоа го осквернува човекот;" 
Matthew15:19 зашто од срцето излегуваат лоши помисли, убиства, прељубодејства, блудства, кражби, лажни сведоштва, хули;" 
Matthew15:20 тоа го осквернува човекот. А да се јаде со неизмиени раце, тоа не го осквернува човекот.“" 
Matthew15:21 И кога излезе оттаму Исус, замина во краевите Тирски и Сидонски." 
Matthew15:22 И ете, една жена Хананејка, излезе од оние краишта, повика кон Него, велејќи: „Смилувај ми се, Господи, Сине Давидов! Ќерка ми жестоко ја мачи демон.“" 
Matthew15:23 Но Тој не ѝ одговори ниту збор. И откако пристапија до Него, учениците Негови Го молеа и велеа: „Отпушти ја, зашто вика по нас.“" 
Matthew15:24 А Тој одговори и рече: „Јас сум пратен само кај загубените овци на домот израилев.“ 
Matthew15:25 Но таа, кога пристапи, Му се пок­ло­ни и велеше: „Господи, помогни ми!“" 
Matthew15:26 Тој, одговарајќи ѝ рече: „Не е добро да се земе лебот од децата и да се фрли на кучињата.“" 
Matthew15:27 Но таа Му рече: „Да, Господи, но и кучињата јадат од трошките што паѓаат од трпезата на своите господари.“" 
Matthew15:28 Тогаш Исус одговори и рече: „О, жено, голема е твојата вера; нека ти биде по желбата твоја!“ И во тој час оздраве ќерката нејзина." 
Matthew15:29 Штом замина оттаму, Исус дојде кај Галилејското Море, се искачи на гората и седна таму." 
Matthew15:30 И дојде кај Него многу народ, кој имаше со себе куци, слепи, неми, сакати и многу други, и ги положија пред нозете на Исус, и Тој ги исцели," 
Matthew15:31 така што народот се восхитуваше гледајќи како неми зборуваат, сакати оздравуваат, куци се движат и слепи прогледуваат и Го прославуваше Бога Израилев." 
Matthew15:32 А Исус, кога ги повика учениците Свои, им рече: „Жал ми е за луѓето, зашто три дни веќе стојат кај Мене и немаат што да јадат; а да ги распуштам гладни, не би сакал, за да не премалеат по патот.“" 
Matthew15:33 Но учениците Негови Му рекоа: „Од каде при нас толку леб во пустинава за се нахрани толку народ?“ 
Matthew15:34 Исус ги праша: „Колку лебови има­те?“ А тие одговорија: „Седум и не­кол­ку рипчиња.“ 
Matthew15:35 Тогаш му заповеда Исус на народот да поседне по земјата. 
Matthew15:36 И откако ги зеде седумте лебови и ри­бите, заблагодари, ги прекрши и им ги даде на учениците Свои, а учениците – на народот." 
Matthew15:37 И јадеа сите и се наситија; и кренаа останати парчиња: седум полни кош­ници. 
Matthew15:38 А оние што јадеа беа четири илјади мажи, покрај жените и децата." 
Matthew15:39 Па, штом го распушти народот, влезе во кораб и дојде во магдал­ските предели." 
Matthew16:1 Тогаш пристапија фарисеите и садукеите и, ис­ку­шувајќи Го, побараа да им покаже знак од небото." 
Matthew16:2 Тој, одговарајќи им, рече: „Навечер велите: ‚ќе биде ведро, зашто небото е црвено‘;" 
Matthew16:3 а наутро: ‚денес ќе има невреме, зашто небото е црвено и матно.‘ Лице­мери, из­гледот на небото умеете да го распознавате, а знаците на времињата не мо­жете?" 
Matthew16:4 Род лукав и прељуботворен бара знак, но знак нема да му се даде освен знакот на пророкот Јона.“ Па, откако ги остави, си замина." 
Matthew16:5 И преоѓајќи на спротивната страна, учениците Негови заборавија да земат леб." 
Matthew16:6 Исус им рече: „Внимавајте и чувајте се од квасот фарисејски и садукеј­ски!“ 
Matthew16:7 А тие помислија во себе и си рекоа: „Тоа е што не зедовме леб!“ 
Matthew16:8 Но Исус ги разбра и им рече: „Мало­верни, зошто мислите во себе дека не сте зеле леб?" 
Matthew16:9 Уште ли не разбирате и не помните за петте леба на пет илјади души, и колку кошеви собравте?" 
Matthew16:10 Ниту за седумте леба на четири ил­јади души, и колку кошници собравте?" 
Matthew16:11 Како не разбирате дека не за леб реков: ‚Чувајте се од квасот фарисејски и садукејски!‘“ 
Matthew16:12 Тогаш разбраа дека Тој им беше ре­кол да се пазат не од лебниот квас, туку од учењето фарисејско и садукејско." 
Matthew16:13 И кога дојде Исус во областа на Кесарија Филипова, ги праша учени­ците Свои и рече: „Што велат луѓето за Мене, Синот Човечки?“" 
Matthew16:14 Тие одговорија: „Едни дека си Јован Крстител, други Илија, а некои Еремија или еден од пророците.“" 
Matthew16:15 А Тој им рече: „А вие, што мислите, Кој сум Јас?“" 
Matthew16:16 Симон Петар одговори и рече: „Ти си Христос, Синот на живиот Бог.“" 
Matthew16:17 Тогаш Исус му одговори и рече: „Блажен си ти, Симоне, сине Јонин, зашто тело и крв не ти го открија тоа, туку Мојот Отец, Кој е на небесата." 
Matthew16:18 А Јас тебе ти велам: ти си Петар и на тој камен ќе ја изградам Црквата Своја, и вратите на пеколот нема да ја надвладеат." 
Matthew16:19 И ќе ти ги дадам клучевите од небесното царство, и што ќе сврзеш на земјата, ќе биде сврзано на небесата; а што ќе разрешиш на земјата, ќе биде разрешено и на небесата.“" 
Matthew16:20 Тогаш Исус им заповеда на учениците Свои да не кажуваат никому дека Тој е Исус Христос. 
Matthew16:21 Оттогаш почна Исус на Своите ученици да им открива дека Тој треба да отиде во Ерусалим и да пострада многу од старешините, првосвеш­те­ни­ците и книжниците и да биде убиен, и на третиот ден да воскресне." 
Matthew16:22 А Петар Го повлече настрана, почна да Го одвраќа, велејќи: „Биди милостив кон Себе, Господи; тоа со Тебе нема да се случи!“" 
Matthew16:23 Но Тој се заврте и му рече на Петар: „Бегај од Мене, сатано! Ти си Ми соблазна, зашто мислиш не за она што е Божјо, туку за она што е човечко!“" 
Matthew16:24 Тогаш Исус им рече на учениците Свои: „Ако некој сака да врви по Мене, нека се одрече од себе, нека го земе својот крст и нека Ме последува;" 
Matthew16:25 зашто, кој сака да го спаси животот свој, ќе го загуби; а кој ќе го загуби својот живот заради Мене, ќе го најде:" 
Matthew16:26 зашто, каква полза е за човек ако го придобие целиот свет, а на душата своја ѝ напакости? Или каков откуп ќе даде човек за својата душа?" 
Matthew16:27 Зашто Синот Човечки ќе дојде во славата на Својот Отец, со ангелите Свои, и тогаш ќе му даде на секој според делата негови." 
Matthew16:28 Вистина ви велам: тука стојат некои што нема да вкусат смрт додека не Го видат Синот Човечки како доаѓа во царството Свое.“ 
Matthew17:1 А по шест дни Исус ги зеде со Себе Петар, Јаков и брат му Јован, и ги изведе на висока гора сами;" 
Matthew17:2 и се преобрази пред нив; и лицето Негово светна како сонце, а алиштата Негови станаа бели како светлина." 
Matthew17:3 И ете, им се јавија Мојсеј и Илија, кои разговараа со Него." 
Matthew17:4 Тогаш Петар Му одговори на Исус и рече: „Господи, добро ни е да бидеме овде; ако сакаш да направиме три колиби: една за Тебе, една за Мојсеј и една за Илија.“" 
Matthew17:5 Додека уште говореше, ете, ги засени светол облак; и се чу глас од облакот кој велеше: „Овој е Мојот возљубен Син, во Кого е Мојата волја; Него послушајте Го!“" 
Matthew17:6 И кога го чуја тоа учениците, паднаа ничкум и многу се уплашија." 
Matthew17:7 Но Исус, откако им пријде, се допре до нив и им рече: „Станете и не плашете се!“" 
Matthew17:8 А тие, кога ги подигнаа очите, не видоа никој друг освен Исус." 
Matthew17:9 А кога слегуваа од гората, Исус им заповеда и рече: „Никому не кажувајте што видовте додека Синот Човечки не воскресне од мртвите!“" 
Matthew17:10 И учениците Негови Го запра­шаа, говорејќи: „Зошто, пак, книж­ни­ците велат дека најнапред треба да дојде Илија?“" 
Matthew17:11 Исус им одговори и рече: „Илија ќе дојде претходно и ќе уреди сѐ; 
Matthew17:12 но ви велам дека Илија веќе дојде и не го познаа, туку му направија сѐ што сакаа; така и Синот Човечки ќе пострада од нив.“" 
Matthew17:13 Тогаш учениците разбраа дека Тој им зборува за Јован Крстител. 
Matthew17:14 Кога дојдоа кај народот, пристапи кон Него еден човек, кој падна на колена" 
Matthew17:15 и рече: „Господи, смилувај се на мојот син, зашто е месечар и многу се мачи; често паѓа во оган и често – во вода;" 
Matthew17:16 го доведов кај Твоите ученици, но тие не можеа да го излекуваат.“" 
Matthew17:17 А Исус одговори и рече: „О, роде безверен и развратен! До кога ќе бидам со вас? До кога ќе ве трпам? Доведете Ми го тука!“" 
Matthew17:18 И му нареди Исус и демонот излезе од него; и момчето оздраве во тој час. 
Matthew17:19 Тогаш учениците пристапија кон Исус насамо и Му рекоа: „Зошто не можевме ние да го истераме?“ 
Matthew17:20 А Исус им рече: „Заради вашето безверие: зашто, вистина, ви велам, ако имате вера колку синапово зрно, ќе ѝ речете на оваа планина: ‚Премести се одовде таму!‘ И таа ќе се премести, и ништо нема да биде за вас неможно." 
Matthew17:21 Овој, пак, род се истерува само со молитва и пост.“" 
Matthew17:22 А кога беа во Галилеја, Исус им рече: „Синот Човечки ќе биде предаден во раце човечки," 
Matthew17:23 и ќе Го убијат, и на третиот ден ќе воскресне.“ И тие многу се нажалија." 
Matthew17:24 А кога пристигнаа во Капернаум, му пристапија на Петар оние што собираа дидрахми и му рекоа: „Учителот ваш не плаќа ли дидрахми ?“" 
Matthew17:25 Тој одговори: „Плаќа.“ И кога влезе дома, Исус го испревари и рече: „Што мислиш, Симоне? Земните цареви од кого земаат царина или данок? Од своите синови или од туѓи?“" 
Matthew17:26 Петар Му одговори: „Од туѓите.“ Исус му рече: „Значи, синовите се ослободени;" 
Matthew17:27 но, за да не ги соблазниме, отиди до морето, фрли јадица и првата риба што ќе ја уловиш, земи ја; и, кога ќе ѝ ја отвориш устата, ќе најдеш статир; земи го и подај им го за Мене и за себе!“" 
Matthew18:1 Во тој час Му пристапија учениците до Исуса и рекоа: „Кој е најголем во царството небесно?“ 
Matthew18:2 И Исус повика едно дете, го постави меѓу нив" 
Matthew18:3 и им рече: „Вистина ви велам, ако не се обратите и не бидете како деца, нема да влезете во царството небесно:" 
Matthew18:4 кој, пак, ќе се понизи како ова дете, тој е најголем во царството небесно;" 
Matthew18:5 и кој прима такво дете во Мое име, Мене Ме прима.“" 
Matthew18:6 „Кој ќе соблазни едно од овие мали, кои веруваат во Мене, за него е подобро да му се обеси воденички камен на вратот и да потоне во морска длабочина." 
Matthew18:7 Тешко му на светот од соблазни, зашто соблазните треба да дојдат; но тешко му на оној човек, преку кого до­аѓа соблазната." 
Matthew18:8 Ако те соблазнува раката твоја или ногата твоја, отсечи ја и фрли ја од себе: подобро е за тебе да влезеш во жи­вотот куц или сакат, отколку со двете раце и двете нозе да бидеш фрлен во вечниот оган;" 
Matthew18:9 и ако те соблазнува окото твое, извади го и фрли го од себе: подобро е за тебе да влезеш во животот со едно око, отколку да ги имаш и двете очи, а да бидеш фрлен во огнениот пекол.“" 
Matthew18:10 „Гледајте да не презрете едно од овие мали, зашто, ви велам, нивните ангели на небесата постојано го гледаат лицето на Мојот Отец небесен." 
Matthew18:11 Зашто Синот Човечки дојде да го бара и спаси загубеното. 
Matthew18:12 Што мислите? Ако некој човек има сто овци и една од нив се загуби, нема ли да ги остави деведесет и деветте в планина и да појде да ја бара загубената?" 
Matthew18:13 Па, ако ја најде, вистина ви велам, ве уверувам дека ќе се радува за неа повеќе отколку за деведесет и деветте незагубени." 
Matthew18:14 Така, не е волја на вашиот Отец небесен да загине ниедно од овие мали.“" 
Matthew18:15 „Ако згреши против тебе братот твој, оди и искарај го насамо; ако те послуша, си го придобил брата си;" 
Matthew18:16 ако не те послуша, земи со себе уште еден или двајца, па со устата на двајца или тројца сведоци нека се потврди секој збор;" 
Matthew18:17 ако, пак, не ги послуша и нив, кажи ѝ на Црквата; па, ако и Црквата не ја по­слуша, тогаш нека ти биде тој како незнабожец и цариник.“" 
Matthew18:18 „Вистина ви велам: сѐ што ќе сврзете на земјата, ќе биде сврзано и на небото; и сѐ што ќе разрешите на земјата, ќе биде разрешено и на небото." 
Matthew18:19 Пак ви велам: ако двајца од вас се согласат на земјата да молат за нешто, што и да било, ќе им биде дадено од Мојот Отец, Кој е на небесата;" 
Matthew18:20 зашто, каде се двајца или тројца собрани во Мое име, таму сум и Јас сре­де нив.“" 
Matthew18:21 Тогаш Петар пристапи кон Него и рече: „Господи, колкупати да му простам на брата ми, кога ќе згреши против мене? До седумпати ли?“" 
Matthew18:22 Исус му одговори: „Не ти велам до седум, туку до седумдесетпати по седум.“" 
Matthew18:23 „Затоа царството небесно прилега на цар кој сакал да ја расчисти сметката со своите слуги. 
Matthew18:24 Кога почна да ја расчистува сметката, доведоа кај него еден што му должеше десет илјади таланти;" 
Matthew18:25 па, бидејќи немаше со што да пла­ти, господарот негов нареди да го продадат него, и жена му, и децата негови, и сѐ што имаше, за да наплати." 
Matthew18:26 Тогаш тој слуга падна и му се поклонуваше говорејќи: ‚Господаре, стрпи се спрема мене и сѐ ќе ти платам.‘" 
Matthew18:27 А господарот на тој слуга се смилува, го пушти и му го прости долгот." 
Matthew18:28 Слугата, пак, штом излезе, најде еден од другарите свои, кој му должеше сто денарии, и кога го фати, го давеше и му велеше: ‚Врати ми што ми должиш!‘" 
Matthew18:29 Тогаш неговиот другар падна пред нозете негови, го молеше и велеше: ‚Стрпи се спрема мене и сѐ ќе ти исплатам!‘" 
Matthew18:30 Но тој не сакаше, туку отиде и го фрли во затвор, додека не му го ис­плати долгот." 
Matthew18:31 Другарите, пак, негови, кога видоа што се случи, многу се натажија, па откако отидоа, му кажаа на својот господар за сѐ што се случи." 
Matthew18:32 Тогаш господарот негов го повика и Му рече: ‚Зол слуго, јас ти го простив оној долг, зашто ме молеше;" 
Matthew18:33 не требаше ли и ти да се смилуваш над својот другар, како што се смилував и јас над тебе?‘" 
Matthew18:34 И се разгневи господарот негов, па го предаде на мачители, додека не му го исплати целиот долг." 
Matthew18:35 Така и Мојот Отец небесен ќе постапи со вас, ако секој од вас не му ги прости од срце грешките на брата си.“" 
Matthew19:1 Кога ги заврши Исус тие збо­рови, замина од Галилеја и дојде во пределите јудејски, отаде Јордан." 
Matthew19:2 По Него идеше многу народ и Тој ги исцели таму. 
Matthew19:3 И Му пристапија фарисеите што Го искушуваа, па Му рекоа: „Дали му е допуштено на човек да ја остави жената своја за каква и да било причина?“" 
Matthew19:4 Тој им одговори и рече: „Не сте ли читале, дека Оној што ги создаде во по­четокот, машко и женско ги создаде," 
Matthew19:5 и рече: ‚Затоа ќе остави човек татко и мајка и ќе се прилепи до жената своја и ќе бидат обата едно тело.‘ 
Matthew19:6 Па така, тие веќе не се двајца, туку едно тело. А Бог што соединил човек да не разделува.“" 
Matthew19:7 Тие Му рекоа: „Зошто тогаш Мојсеј заповеда да се даде разводно писмо и таа да се отпушти?“ 
Matthew19:8 Тој им рече: „Заради тврдокорноста на вашите срца Мојсеј ви дозволи да ги отпуштате жените свои; но во почетокот не беше така. 
Matthew19:9 Јас, пак, ви велам: оној што ќе ја остави својата жена, освен заради прељуба, и се ожени со друга, тој врши прељуба; и оној, што ќе се ожени со на­пуштена, исто така прељубодејствува.“" 
Matthew19:10 Учениците Негови Му рекоа: „Ако е таква положбата на човекот кон жената, подобро да не се жени!“" 
Matthew19:11 А Тој им рече: „Не може секој да го прифати кажаново, освен оние на кои им е дадено;" 
Matthew19:12 зашто има скопени, така родени од мајчината утроба; а има скопени и од луѓе, но има и скопени, кои самите себе се скопиле заради царството небесно. Кој може да прифати, нека прифати.“" 
Matthew19:13 Тогаш кај Него доведоа деца, за да ги положи рацете над нив и да се помоли, а учениците им забрануваа." 
Matthew19:14 Но Исус рече: „Оставете ги децата и не бранете им да доаѓаат кај Мене, зашто на такви е царството небесно.“" 
Matthew19:15 И откако ги положи рацете над нив, си отиде оттаму." 
Matthew19:16 И ете, еден човек, кога пристапи до него, Му рече: „Учителе добар, какво добро треба да направам за да имам живот вечен?“" 
Matthew19:17 А Тој му одговори: „Зошто Ме нарекуваш добар? Никој не е добар освен Единиот Бог. А ако сакаш да влезеш во животот, запазувај ги запо­ведите.“" 
Matthew19:18 Тој Му рече: „Кои?“ А Исус одго­вори: „Не убивај, не прељубодејствувај, не кради, не сведочи лажно;" 
Matthew19:19 почитувај го татка си и мајка си; љуби го ближниот свој како себеси!“ 
Matthew19:20 Младичот Му рече: „Сето тоа сум го запазил од својата младост; што уште ми недостасува?“ 
Matthew19:21 Исус му рече: „Ако сакаш да бидеш совршен, оди, продај го имотот свој и раздели го на сиромаси, и ќе имаш богатство на небото; па дојди и врви по Мене!“" 
Matthew19:22 Штом го чу младиот човек кажаново, си отиде натажен, бидејќи имаше многу имот." 
Matthew19:23 А Исус им рече на учениците Свои: „Вистина, ви велам, дека богат тешко ќе влезе во царството небесно;" 
Matthew19:24 и уште ви велам: полесно ѝ е на ка­милата да мине низ иглени уши, от­колку на богатиот да влезе во царството Божјо.“" 
Matthew19:25 Кога го чуја тоа учениците, многу се зачудија и рекоа: „Тогаш кој може да се спаси?“" 
Matthew19:26 А Исус, ги погледна и им рече: „За луѓето тоа не е можно, но за Бога сѐ е можно.“" 
Matthew19:27 Тогаш Петар одговори и Му рече: „Ете, ние оставивме сѐ, и по Тебе појдовме: што ќе стане, со нас?“" 
Matthew19:28 А Исус им рече: „Вистина ви велам дека вие што врвите по Мене, во новиот свет, кога Синот Човечки ќе седне на престолот на славата Своја, ќе седнете и вие на дванаесет престоли и ќе судите над дванаесетте Израилеви колена;" 
Matthew19:29 и секој што ќе остави куќа, или брат, или сестра, или татко, или мајка, или жена, или деца, или ниви, заради Моето име, ќе добие стопати повеќе и ќе наследи живот вечен." 
Matthew19:30 Но мнозина први ќе бидат последни, а последните први.“" 
Matthew20:1 „Зашто царството небесно приле­га на домаќин, кој излегол на­утро рано да изнајми работници за своето лозје." 
Matthew20:2 Па, штом се спогоди со работниците по денариј на ден, ги прати во лозјето свое." 
Matthew20:3 Потоа, кога излезе околу третиот час и виде други како стојат на паза­риштето без работа," 
Matthew20:4 им рече: ‚Одете и вие во моето лозје, па што е право, ќе ви дадам.‘ И тие отидоа." 
Matthew20:5 Пак излезе околу шестиот и деветтиот час и направи исто. 
Matthew20:6 А околу единаесеттиот час одново излезе и најде други, како стојат без работа, и им рече: ‚Зошто стоите тука цел ден без работа?‘" 
Matthew20:7 Тие му рекоа: ‚Бидејќи никој не нѐ повика.‘ А тој им рече: ‚Одете во моето лозје. И што е право ќе добиете.‘ 
Matthew20:8 А приквечер, господарот на лозјето му рече на својот настојник: ‚Повикај ги работниците и плати им, почнувајќи од последните па до првите.‘" 
Matthew20:9 И дојдените околу единаесеттиот час добија по денариј. 
Matthew20:10 А кога дојдоа првите, помислија дека ќе примат повеќе; но и тие добија по денариј;" 
Matthew20:11 и штом добија, негодуваа против господарот" 
Matthew20:12 и велеа: ‚Овие последните работеа еден час, а ти ги изедначи со нас, што ја претрпевме тежината на денот и жегата.‘" 
Matthew20:13 А тој им одговори и му рече на еден од нив: ‚Пријателе, не те онеправдувам: нели се погоди со мене за денариј?" 
Matthew20:14 Земи си го своето и оди си; и на овој последниов, сакам да му дадам колку и тебе;" 
Matthew20:15 зар немам право да чинам со своето што сакам? Или ти е окото завидливо, зашто сум дарежлив?‘" 
Matthew20:16 Така ќе бидат последните први, а првите – последни; зашто мнозина се повикани, но малкумина се избрани.“" 
Matthew20:17 И кога се искачуваше Исус кон Ерусалим, ги зеде насамо дванаесетте ученици и по патот им рече:" 
Matthew20:18 „Ете, се искачуваме кон Ерусалим и Синот Човечки ќе им биде предаден на првосвештениците и книжниците, и ќе Го осудат на смрт," 
Matthew20:19 и ќе Го предадат на незнабошците за да биде исмеан, и тепан, и распнат; и на третиот ден ќе воскресне.“" 
Matthew20:20 Тогаш пристапи до Него мајката на Заведеевите синови, заедно со своите синови и, поклонувајќи Му се, Го мо­леше нешто." 
Matthew20:21 А Тој ѝ рече: „Што сакаш?“ Таа Му одговори: „Заповедај овие мои два сина да седнат до Тебе, едниот од десно, а другиот од лево во Твоето царство!“" 
Matthew20:22 Исус одговори и им рече: „Не зна­ете што барате! Можете ли да ја пиете чашата што ќе ја пијам Јас; или да се крстите со крштевањето со кое се крштевам Јас?“ Тие Му одговорија: „Можеме.“ 
Matthew20:23 И им рече: „Чашата Моја ќе ја пиете, и со крштевањето, со кое се крштевам Јас, ќе се крстите, но да се седи на Мојата десна или лева страна, не е Мое да дадам, туку кому е подготвено од Мојот Отец.“" 
Matthew20:24 И десетте, штом го чуја тоа, негодуваа против двајцата браќа." 
Matthew20:25 Но Исус ги повика и им рече: „Знаете дека кнезовите народни господарат над народите, и големците владеат над нив;" 
Matthew20:26 меѓу вас, пак, нека не биде така; а кој меѓу вас сака да биде поголем, нека ви биде слуга;" 
Matthew20:27 и кој сака меѓу вас да биде прв, нека ви биде слуга;" 
Matthew20:28 како што и Синот Човечки не дојде да Му служат, туку дојде да послужи и да го даде животот Свој за откуп на мнозина.“" 
Matthew20:29 И кога тие излегуваа од Ерихон, по Него врвеше многу народ." 
Matthew20:30 И ете, двајца слепи, седнати покрај патот, штом чуја дека минува Исус, извикаа и рекоа: „Смилувај ни се, Господи, Сине Давидов!“" 
Matthew20:31 А народот ги укоруваше да молчат; но тие уште посилно викаа и велеа: „Смилувај ни се, Господи, Сине Да­ви­дов!“" 
Matthew20:32 Исус застана, ги повика и рече: „Што сакате да сторам за вас?“" 
Matthew20:33 Тие Му одговорија: „Да ни се отворат очите наши.“ 
Matthew20:34 И Исус се смилува и се допре до нивните очи, и веднаш им прогледаа очите нивни; и тие тргнаа по Него." 
Matthew21:1 А кога наближија до Ерусалим и дојдоа до Витфагија, кај Масли­новата Гора, Исус испрати двајца уче­ници" 
Matthew21:2 и им рече: „Отидете во селоно, што е наспроти вас и веднаш ќе најдете врзана магарица и младо магаре со неа; одврзете ги и доведете Ми ги!" 
Matthew21:3 А ако некој ви рече нешто, кажете му дека Му се потребни на Господ, и веднаш ќе ги прати.“" 
Matthew21:4 А сето тоа стана за да се исполни кажаното преку пророкот, кој вели:" 
Matthew21:5 „Кажете ѝ на ќерката Сионова: ете, твојот цар доаѓа кај тебе кроток и седи на магарица и младо магаре, син на подјаремница.“" 
Matthew21:6 Учениците отидоа и направија така, како што им беше заповедал Исус." 
Matthew21:7 Ги доведоа магарицата и младото магаре и ги кладоа одозгора алиштата свои, и Тој седна над нив." 
Matthew21:8 А мнозина од народот ги постилаа по патот облеките свои; други, пак, сечеа гранки од дрвјата и ги постилаа по патот;" 
Matthew21:9 а народот што врвеше пред Него и по Него, викаше велејќи: „Осана на Синот Давидов! Благословен е Оној што доаѓа во името Господово! Осана во висините!“" 
Matthew21:10 И кога влезе во Ерусалим, целиот град се раздвижи, велејќи: „Кој е овој?“" 
Matthew21:11 А народот говореше: „Овој е Исус, пророкот од Назарет галилејски.“" 
Matthew21:12 И влезе Исус во храмот Божји и ги истера сите што продаваа и купуваа во храмот, ги растури масите на мену­ва­чи­те и столовите на оние што продаваа гулаби," 
Matthew21:13 и им рече: „Напишано е: ‚Домот Мој нека се нарече дом за молитва‘, а вие го направивте разбојничка пеш­тера.“" 
Matthew21:14 И дојдоа кај Него во храмот куци и слепи, и Тој ги излекува." 
Matthew21:15 А првосвештениците и книж­ни­ци­те, кога ги видоа чудата што ги на­пра­ви, и слушајќи ги децата како викаат во храмот и велат: „Осана на Давидовиот Син!“, негодуваа," 
Matthew21:16 и му рекоа: „Слушаш ли што велат тие?“ А Исус им рече: „Да! Зар никогаш не сте читале: ‚Од устата на ново­роденчиња и од доенчиња Ти си при­гот­вил пофалба?‘“ 
Matthew21:17 И кога ги остави, излезе надвор од градот, во Витанија, и таму преноќи." 
Matthew21:18 А утредента, враќајќи се во градот, огладне;" 
Matthew21:19 и виде покрај патот смоква, па отиде до неа; откако не најде на неа ништо освен лисја, рече: „Од сега да нема плод на тебе довека!“ И смоквата веднаш се исуши." 
Matthew21:20 Штом го видоа тоа, учениците се зачудија и рекоа: „Како веднаш се исуши смоквата!“" 
Matthew21:21 А Исус им одговори и рече: „Вистина, ви велам: ако имате вера и не се посомневате, не само тоа што стана со смоквата ќе го правите, туку, ако и на оваа планина ѝ речете – дигни се и фрли се в море, ќе биде." 
Matthew21:22 И сѐ што ќе побарате во молитва со вера, ќе добиете.“" 
Matthew21:23 И кога дојде Тој во храмот и поучуваше, пристапија кон Него првосвештениците и старешините народни и рекоа: „Со каква власт го правиш тоа и кој Ти ја дал таа власт?“" 
Matthew21:24 А Исус им одговори и рече: „И Јас ќе ве прашам нешто. Па, ако Ми одго­ворите, и Јас ќе ви кажам со каква власт го правам ова." 
Matthew21:25 Крштевањето Јованово од каде беше: од небото или од луѓето?“ А тие размислуваа меѓу себе и велеа: „Ако кажеме – од небото, ќе ни рече: ‚Па зошто не му поверувавте?‘" 
Matthew21:26 А ако речеме: – од луѓето, се пла­ши­ме од народот; зашто сите го сме­таа Јован за пророк.“" 
Matthew21:27 И, одговарајќи Му на Исус, рекоа: „Не знаеме.“ А Тој им рече: „Ниту Јас не ви кажувам со каква власт го правам ова.“" 
Matthew21:28 „Што мислите за ова? Еден човек имаше два сина; па отиде кај првиот и му рече: ‚Сине, оди денес да работиш во моето лозје!‘" 
Matthew21:29 Тој одговори и рече: ‚Не сакам!‘ но потоа се покаја и отиде. 
Matthew21:30 Отиде и кај вториот, и му го рече истото. Тој одговори и рече: ‚Ќе отидам, господаре.‘ Но не отиде." 
Matthew21:31 Кој од двајцата ја исполни татковата волја?“ Му рекоа: „Првиот.“ Тогаш Исус им рече: „Вистина ви велам дека цариниците и блудниците пред вас ќе влезат во царството Божјо: 
Matthew21:32 зашто дојде кај вас Јован по патот на праведноста и вие не му поверувавте, а цариниците и блудниците му поверуваа; вие, пак, иако видовте, не се предомисливте отпосле за да му поверувате.“" 
Matthew21:33 „Чујте друга парабола! Беше еден човек домаќин, кој насади лозје, го загради со плот, ископа во него бунар, направи кула и, откако им го предаде на лоза­рите, си отиде." 
Matthew21:34 И кога наближи времето за берба, тој ги испрати кај лозарите своите слуги за да ги земат плодовите негови." 
Matthew21:35 Но, лозарите, ги фатија неговите слуги, едниот го претепаа, другиот го убија, а третиот со камења го засипаа." 
Matthew21:36 Тој повторно испрати други слуги, повеќе од првите; но и со нив постапија исто." 
Matthew21:37 Најпосле го испрати кај нив својот син, велејќи: ‚Ќе се засрамат од син ми.‘" 
Matthew21:38 Но лозарите, штом го видоа син му, си рекоа меѓу себе: ‚Овој е наследникот; ајде да го убиеме и да го присвоиме наследството негово.‘" 
Matthew21:39 Па, го фатија, го изведоа надвор од лозјето и го убија." 
Matthew21:40 Кога ќе дојде господарот на лозјето, што ќе им направи на тие лозари?“" 
Matthew21:41 Му одговорија: „Злосторниците жестоко ќе ги погуби, а лозјето ќе го даде на други лозари што ќе му ги даваат плодовите навреме.“" 
Matthew21:42 А Исус им рече: „Зар никогаш не сте читале во Писмата: ‚Каменот што го отфрлија ѕидарите, стана камен темелник: тоа е од Господ и чудесно е во очите наши.‘" 
Matthew21:43 Затоа ви велам дека царството Божјо ќе биде земено од вас и ќе се даде на народ што ги принесува неговите плодови. 
Matthew21:44 И кој падне врз тој камен, ќе се разбие; а врз кого тој ќе падне, ќе го здроби.“" 
Matthew21:45 И слушајќи ги Неговите параболи, првосвештениците и фарисеите разбраа дека говори за нив," 
Matthew21:46 па настојуваа да Го фатат; но се плашеа од народот, зашто Го сметаа за пророк." 
Matthew22:1 И одговарајќи, Исус пак им гово­реше во параболи и рече:" 
Matthew22:2 „Царството небесно прилега на еден цар, кој направи свадба за својот син." 
Matthew22:3 И ги испрати своите слуги да ги повикаат поканетите на свадба; а тие не сакаа да дојдат. 
Matthew22:4 Повторно испрати други слуги и им рече: кажете им на поканетите: ‚Ете, приготвив јадење; јунците мои и сѐ што е угоено се заклани, и сѐ е готово; дој­дете на свадбата!‘" 
Matthew22:5 Но тие го пренебрегнаа тоа и си отидоа: едни на нива, други по трговијата своја;" 
Matthew22:6 а останатите, пак, ги фатија него­вите слуги, ги исмејаа и ги убија." 
Matthew22:7 Штом чу за тоа царот, се налути, испрати своја војска и ги погуби убиј­ците и им го запали нивниот град." 
Matthew22:8 Тогаш им рече на слугите свои: ‚Свад­бата е готова, но поканетите не беа достојни." 
Matthew22:9 Затоа одете по крстопатите и колкумина ќе најдете, поканете ги на свадба!‘" 
Matthew22:10 И излегоа слугите по патиштата, ги собраа сите што ги најдоа – и лоши и добри; и се наполни свадбениот дом со гости." 
Matthew22:11 Кога влезе царот да ги види гостите, забележа еден необлечен во свадбена облека." 
Matthew22:12 Па му рече: ‚Пријателе, како влезе овде, необлечен во свадбена облека?‘ А тој молчеше." 
Matthew22:13 Тогаш царот им рече на слугите: ‚Врзете му ги рацете и нозете, земете го и фрлете го во крајната темнина; таму ќе биде плач и крцкање со заби!‘" 
Matthew22:14 зашто, мнозина се повикани, а малкумина избрани.“" 
Matthew22:15 Тогаш фарисеите отидоа и се советуваа како да Го фатат во некој збор. 
Matthew22:16 И ги испраќаа кај Него своите ученици, заедно со некои Иродовци, кои Му говореа: „Учителе, знаеме дека си вистинит и навистина ги учиш луѓето на патот Божји, и не се плашиш од никого, зашто не гледаш кој е кој;" 
Matthew22:17 затоа кажи ни; што мислиш: треба ли да се дава данок на царот или не?“ 
Matthew22:18 Но Исус го проѕре лукавството нивно и рече: „Што Ме искушувате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажете Ми ја даночната пара.“ Тие Му донесоа еден денариј. 
Matthew22:20 И им рече: „Чиј е овој лик и натпис?“ 
Matthew22:21 Тие одговорија: „На царот.“ Тогаш им рече: „Подајте го царевото на царот, а Божјото на Бога!“" 
Matthew22:22 И штом го чуја тоа, тие се восхитија и откако го оставија, си отидоа." 
Matthew22:23 Во истиот ден пристапија кон Него и садукеите, кои велат дека нема вос­кре­сение, и Го прашаа," 
Matthew22:24 говорејќи: „Учителе, Мојсеј рече: ‚Ако умре некој без деца, тогаш брат му нека ја земе жената негова и нека му подигне потомство на својот брат!‘" 
Matthew22:25 Кај нас имаше седуммина браќа; првиот се ожени и умре; па, бидејќи немаше пород, ја остави жената своја на брата си;" 
Matthew22:26 исто така направи и вториот, и третиот, сѐ до седмиот;" 
Matthew22:27 а по сите нив умре и жената. 
Matthew22:28 При воскресението, на кого од седуммината ќе биде таа жена, бидејќи со сите живеела?“" 
Matthew22:29 Исус им одговори и рече: „Се лажете, зашто не ги познавате Писмата, ниту силата Божја;" 
Matthew22:30 зашто при воскресението луѓето ниту се женат, ниту се мажат, туку се како ангели Божји на небото." 
Matthew22:31 А за воскресението на мртвите, не сте ли читале што ви рекол Бог, велејќи:" 
Matthew22:32 ‚Јас сум Бог Авраамов, Бог Исаков и Бог Јаковов.‘ Бог не е Бог на мртвите, туку на живите.“" 
Matthew22:33 И народот, слушајќи го тоа, се восхитуваше на Неговата наука." 
Matthew22:34 Кога фарисеите слушнаа дека ги замолчи садукеите, се собраа заедно." 
Matthew22:35 И еден од нив, законик, иску­шу­вајќи Го, запраша и рече:" 
Matthew22:36 „Учителе, која заповед е најголема во Законот?“" 
Matthew22:37 А Исус му одговори: „‚Возљуби Го Господа, својот Бог, со сето свое срце, и со сета своја душа, и со сиот свој разум;‘" 
Matthew22:38 тоа е прва и најголема заповед; 
Matthew22:39 а втората е слична на неа: ‚возљуби го својот ближен како себеси!‘ 
Matthew22:40 На тие две заповеди се држат целиот Закон и Пророците.“ 
Matthew22:41 И кога се собраа фарисеите, Исус ги праша" 
Matthew22:42 и рече: „Што мислите за Христос? Чиј син е Тој?“ Му одговорија: „Давидов.“ 
Matthew22:43 Им рече: „Како тогаш Давид, преку Духот Го нарече Господ, велејќи:" 
Matthew22:44 ‚Му рече Господ на Мојот Господ: Седи од Мојата десна страна, додека не ги положам непријателите Твои во подножјето на нозете Твои.‘" 
Matthew22:45 И така, ако Давид Го нарече Гос­под, како тогаш може Тој да Му е син?“" 
Matthew22:46 И никој не можеше да Му одговори ниту збор, и од тој ден никој веќе не се осмели да Го праша." 
Matthew23:1 Тогаш Исус му говореше на народот и на учениците Свои," 
Matthew23:2 велејќи: „На Мојсеевиот стол седнаа книжниците и фарисеите. 
Matthew23:3 Затоа, сѐ што ќе ви кажат да пазите, пазете и извршувајте; а според делата нивни не постапувајте, зашто тие говорат, но не извршуваат;" 
Matthew23:4 врзуваат бремиња тешки и мачни за носење и ги клаваат врз плеќите на лу­ѓето, а сами не сакаат ниту со прст да ги помрднат." 
Matthew23:5 И сите свои дела ги прават за да ги видат луѓето; ги прошируваат своите записи и ги продолжуваат ресите на својата облека; 
Matthew23:6 сакаат прво место на гозбите и предни места во синагогите," 
Matthew23:7 и поздрави по улиците, и да ги ви­каат луѓето ‚Рави, Рави!‘" 
Matthew23:8 А вие немојте да се нарекувате ‚Рави‘, зашто еден е вашиот Учител – Христос, а вие сте сите браќа." 
Matthew23:9 И никого на земјата не викајте го свој Татко, зашто еден е вашиот Татко – Оној, Кој е на небесата;" 
Matthew23:10 и наставници немојте да се нарекувате, зашто еден е вашиот Наставник – Христос." 
Matthew23:11 Но, најголемиот меѓу вас да ви биде слуга;" 
Matthew23:12 зашто, кој се воздигнува, ќе биде пони­зен; а кој се понизува, ќе биде воздигнат.“" 
Matthew23:13 „Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, затоа што го затворате царството небесно пред луѓето; зашто, ниту вие влегувате, ниту ги пуштате да влезат оние што сакаат да влезат." 
Matthew23:14 Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто ги подјадувате домо­вите на вдовиците и лицемерно долго се молите; заради тоа ќе добиете поголема осуда." 
Matthew23:15 Тешко вам книжници и фарисеи, лицемери, зашто обиколувате по море и по копно за да добиете еден следбеник, и кога тоа ќе се случи, тогаш го правите син на пеколот, двојно поголем од вас." 
Matthew23:16 Тешко вам, водачи слепи, кои велите: ‚Ако се заколне некој во хра­мот, не е ништо; но ако се заколне некој во златото на храмот, виновен е.‘" 
Matthew23:17 Безумни и слепи! Што е поголемо: златото или храмот којшто го осветува златото? 
Matthew23:18 Исто така велите: ‚Ако некој се заколне во жртвеникот, ништо не е; но, ако некој се заколне во дарот што е на него, виновен е.‘" 
Matthew23:19 Безумни и слепи! Што е посвето: дарот или жртвеникот што го осветува дарот? 
Matthew23:20 А кој ќе се заколне во жртвеникот, се колне во него и во сѐ што е врз него;" 
Matthew23:21 и кој ќе се заколне во храмот, се колне во него и во Оној Кој живее во него;" 
Matthew23:22 и кој ќе се заколне во небото, се колне во престолот Божји и во Оној, што седи на него." 
Matthew23:23 Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто давате десеток од на­не, копра и ким, а сте го оставиле нај­важното во Законот: праведноста, ми­лоста и верата; ова требаше да го пра­вите, а и она да не го оставате." 
Matthew23:24 Водачи слепи, вие комарецот го цедите, а камилата ја проголтувате!" 
Matthew23:25 Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто ги чистите чашата и чинијата однадвор, додека внатре тие се полни со грабеж и неправда." 
Matthew23:26 Слеп фарисеју, очисти ги чашата и чинијата најнапред внатре, за да бидат чисти и однадвор." 
Matthew23:27 Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто личите на варо­сани гробови, што однадвор изгледаат убаво, а внатре се полни со мртовечки коски и секаква нечистотија." 
Matthew23:28 Така и вие, однадвор им се пока­жу­вате на луѓето како праведни, а внатре сте полни со лицемерност и беззаконие.“" 
Matthew23:29 „Тешко вам книжници и фарисеи, лицемери, зашто им ѕидате гробници на пророците и ги украсувате спомениците на праведните," 
Matthew23:30 па велите: ‚Да живеевме во дните на нашите татковци, немаше да станеме нивни соучесници во крвта на пророците.‘" 
Matthew23:31 А со тоа сведочите сами против себе, дека сте синови на оние што ги убиле пророците." 
Matthew23:32 Дополнете ја и вие мерата на татковците ваши! 
Matthew23:33 Змии и рожби аспидини, како ќе побегнете од осудата за во пеколот?" 
Matthew23:34 Затоа, ете, Јас праќам кај вас пророци и мудреци и книжници; едни ќе убиете и распнете, а други ќе тепате по синагогите ваши и ќе ги прогонувате од град во град;" 
Matthew23:35 за да падне врз вас сета праведна крв што е пролеана на земјата, од крвта на праведниот Авел па до крвта на Захарија, синот на Варахија, кого го убивте меѓу храмот и жртвеникот." 
Matthew23:36 Вистина, ви велам: сето тоа ќе дојде врз овој род!“" 
Matthew23:37 „Ерусалиме, Ерусалиме, што ги убиваш пророците и со камења ги за­си­пуваш испратените кај тебе! Кол­ку­пати сакав да ги соберам чедата твои, како квачката што ги собира пилињата свои под крилјата, а вие не сакавте." 
Matthew23:38 Ете, ви се остава пуст вашиот дом." 
Matthew23:39 Зашто ви велам: нема да Ме видите од сега додека не кажете: ‚Благословен е Оној, Кој доаѓа во името Господово!‘“" 
Matthew24:1 И кога излезе Исус од храмот и си одеше, Му пријдоа учениците Негови за да Му ги покажат градбите на храмот." 
Matthew24:2 А Исус им рече: „Не го гледате ли сето тоа? Вистина, ви велам: нема да остане тука ниту камен на камен, а да не биде урнат.“" 
Matthew24:3 И кога седеше на Маслиновата Гора, Му пријдоа учениците Негови на­са­мо и Му рекоа: „Кажи ни, кога ќе биде тоа, и каков ќе биде знакот за Твоето доаѓање и за крајот на светот?“" 
Matthew24:4 А Исус им одговори и рече: „Пазете се, да не ве излаже некој;" 
Matthew24:5 зашто многумина ќе дојдат во Мое име, говорејќи: ‚Јас сум Христос!‘ и ќе прелажат мнозина." 
Matthew24:6 Ќе слушате за војни и гласови за војни. Гледајте да не се уплашите, заш­то сето тоа треба да биде; но тоа уште не е крајот." 
Matthew24:7 Зашто ќе се крене народ против народ, и царство против царство, и на места ќе има глад, помор и потреси;" 
Matthew24:8 а сето тоа е почеток на страдањата. 
Matthew24:9 Тогаш ќе ве предадат на мачење и ќе ве убијат; и ќе бидете мразени од сите народи, заради Моето име." 
Matthew24:10 Тогаш мнозина ќе се соблазнат и еден со друг ќе се предаваат и еден со друг ќе се мразат; 
Matthew24:11 многу лажни пророци ќе се појават и ќе прелажат мнозина; 
Matthew24:12 и бидејќи беззаконијата ќе се ум­ножат, кај мнозина љубовта ќе олади." 
Matthew24:13 А кој ќе издржи до крај, тој ќе биде спасен." 
Matthew24:14 И ќе биде проповедано ова Еван­гелие за царството по целиот свет, за сведоштво на сите народи; и тогаш ќе дојде крајот.“" 
Matthew24:15 „Па така, штом го видите гнасниот пустошник како стои на светото место, за кој зборува пророкот Даниил – кој чита нека разбере," 
Matthew24:16 тогаш оние, што се наоѓаат во Јудеја, нека бегаат по планините;" 
Matthew24:17 кој е на покрив нека не слегува да земе нешто од куќата своја; 
Matthew24:18 и кој е на нива, нека не се враќа назад за да ги земе алиштата свои!" 
Matthew24:19 Но тешко на бремените и на доилките во тие дни! 
Matthew24:20 Затоа молете се да не стане бегањето ваше зиме или во сабота; 
Matthew24:21 зашто тогаш ќе има голема неволја, каква што немало од почетокот на светот па досега, ниту, пак, ќе има." 
Matthew24:22 И ако не се скратат оние дни, никој не би се спасил; но заради избраните ќе се скратат тие дни." 
Matthew24:23 Тогаш, ако ви каже некој: ‚Еве, овде е Христос‘ или ‚таму е‘ – не верувајте!" 
Matthew24:24 Зашто ќе се појават лажни христоси и лажни пророци, и ќе покажат голе­ми знаци и чуда, за да ги прелажат, ако е можно, и избраните." 
Matthew24:25 Ете, однапред ви кажав." 
Matthew24:26 И така, ако ви речат: ‚Ете, Тој е во пустината‘ – не излегувајте; или, ‚ете, во скришните одаи е‘ – не верувајте!" 
Matthew24:27 Зашто, како што молњата излегува од исток и се гледа дури до запад, така ќе биде доаѓањето на Синот Човечки." 
Matthew24:28 Зашто, каде што е мршата, таму се собираат и орлите.“" 
Matthew24:29 „И веднаш, по маките на тие дни, сонцето ќе се помрачи и месечината нема да ја дава својата светлина, и ѕвезди ќе паѓаат од небото, и силите небески ќе се разнишаат." 
Matthew24:30 Тогаш ќе се јави на небото знакот на Синот Човечки и ќе заплачат сите земни племиња, и ќе Го видат Си­нот Човечки како доаѓа на небесните облаци, со сила и голема слава;" 
Matthew24:31 и ќе ги испрати Своите ангели со силен трубен глас, и ќе ги соберат Неговите избраници од четирите ветра, од едниот до другиот крај на небесата.“" 
Matthew24:32 „Научете ја параболата од смоквата: штом ќе се подмладат нејзините гранки и пуштат лисја, знаете дека е близу летото." 
Matthew24:33 Така и вие, кога ќе го видите сето тоа, знајте дека е близу, пред вратата." 
Matthew24:34 Вистина ви велам: нема да мине овој род додека сето ова не се исполни. 
Matthew24:35 Небото и земјата ќе минат, но зборовите Мои нема да минат.“" 
Matthew24:36 „А за тој ден и час никој не знае, ниту ангелите небесни, туку само Мојот Отец;" 
Matthew24:37 но, како што беше во деновите на Ное, така ќе биде и при доаѓањето на Синот Човечки;" 
Matthew24:38 зашто, како што во деновите пред потопот јадеа и пиеја, се женеа и се мажеа до оној ден кога Ное влезе во ковчегот," 
Matthew24:39 и не сфатија додека не дојде потопот и истреби сѐ – така ќе биде и доаѓањето на Синот Човечки. 
Matthew24:40 Тогаш ќе бидат двајца на нива: еден ќе биде земен, а другиот ќе биде оставен;" 
Matthew24:41 две жени ќе мелат со рачна мелница: едната ќе биде земена, а другата ќе биде оставена." 
Matthew24:42 Па така, бидете будни, зашто не знаете во кој час ќе дојде вашиот Господ." 
Matthew24:43 Знајте го и ова: кога домаќинот на куќата би знаел во кој час ќе дојде крадецот, тој би останал буден и не би дозволил да му провалат во куќата." 
Matthew24:44 Затоа и вие треба да бидете подготвени, зашто Синот Човечки доаѓа во часот кога не очекувате.“" 
Matthew24:45 „Кој е, пак, тој верен и мудар слуга, кого ќе го постави господарот негов над слугите свои да им дава навреме храна?" 
Matthew24:46 Блазе на тој слуга, кого, кога ќе дојде господарот негов, го наоѓа дека постапува така;" 
Matthew24:47 вистина ви велам дека над целиот свој имот ќе го постави него. 
Matthew24:48 Ако, пак, тој слуга е лош и си рече во срцето свое: ‚Господарот мој уште за долго време нема да дојде‘," 
Matthew24:49 па почне да ги тепа другарите свои и да јаде и пие со пијаниците," 
Matthew24:50 господарот на тој слуга ќе дојде во ден кога тој не го очекува, и во час што не го знае;" 
Matthew24:51 и ќе го расече на две, и ќе му даде удел со лицемерите; таму ќе биде плач и крцкање со заби.“" 
Matthew25:1 „Тогаш царството небесно ќе заприлега на десет девојки, кои ги зедоа своите светилки и излегоа да го пресретнат младоженецот." 
Matthew25:2 Петте од нив беа мудри, а петте не­разумни." 
Matthew25:3 Неразумните ги зедоа светилките свои, но не понесоа со себе масло;" 
Matthew25:4 а мудрите, заедно со светилките свои, зедоа во садовите и масло;" 
Matthew25:5 и бидејќи младоженецот се забави, сите задремаа и заспаа." 
Matthew25:6 А на полноќ се чу викање: ‚Еве, младоженецот, доаѓа, излезете да го пре­сретнете!‘" 
Matthew25:7 Тогаш сите тие девојки станаа и ги приготвија своите светилки. 
Matthew25:8 Неразумните, пак, им рекоа на мудрите: ‚Дајте ни од вашето масло, зашто нашите светилки гаснат.‘" 
Matthew25:9 Мудрите им одговорија и рекоа: ‚Но, може да не ни стигне и нам и вам: по­добро одете кај продавачите и купете си!‘" 
Matthew25:10 А кога тие отидоа да купат, прис­тигна младоженецот и приготвените влегоа со него на свадбата, и вратите се затворија." 
Matthew25:11 Потоа дојдоа и другите девојки и викаа: ‚Господаре, господаре, отвори ни!‘" 
Matthew25:12 А тој им одговори и рече: ‚Вистина, ви велам: не ве познавам!‘" 
Matthew25:13 И така, бидете будни, зашто не го знаете ниту денот, ниту часот, кога ќе дојде Синот Човечки.“" 
Matthew25:14 „Зашто, Тој ќе постапи како човекот, кој тргнувајќи на пат, ги повика слугите свои и им го предаде својот имот;" 
Matthew25:15 и на едниот му даде пет таланти, на другиот два, на третиот еден, секому според способноста негова; и веднаш замина." 
Matthew25:16 Оној што зеде пет таланти, отиде, ги употреби во работа и спечали други пет таланти;" 
Matthew25:17 и исто така и оној што зеде два таланта, спечали други два;" 
Matthew25:18 а оној, што доби еден талант, отиде и го закопа в земја и така ги сокри парите на својот господар." 
Matthew25:19 По долго време дојде господарот на овие слуги и побара да му поднесат сметка. 
Matthew25:20 И кога пристапи оној што беше примил пет таланти, донесе уште пет таланти и рече: ‚Господаре, ти ми предаде пет таланти; ете, со нив спечалив уште пет таланти.‘" 
Matthew25:21 Господарот негов му рече: ‚Убаво, добар и верен слуго! Во малку беше верен, над многу ќе те поставам; влези во радоста на својот господар!‘" 
Matthew25:22 Му пристапи и оној што беше при­мил два таланта и рече: ‚Господаре, ти ми предаде два таланта, еве, со нив спечалив уште два таланта.‘" 
Matthew25:23 Господарот му рече: ‚Убаво, добар и верен слуго! Во малку беше верен, над многу ќе те поставам; сподели ја радоста со својот господар!‘" 
Matthew25:24 Му пристапи и оној што беше зел еден талант и рече: ‚Господаре, те знаев дека си жесток човек: жнееш каде што не си сеел, и собираш каде што не си веел," 
Matthew25:25 па се уплашив и отидов, и го сокрив твојот талант в земја; ете ти го твоето.‘" 
Matthew25:26 А господарот му одговори и рече: ‚Зол и мрзлив слуго! Ако си знаел дека жнеам, каде што не сум сеел, и собирам каде што не сум веел," 
Matthew25:27 требаше моите пари да им ги дадеш на трговците, па кога ќе дојдам да си го приберам своето со добивка;" 
Matthew25:28 земете го од него талантот и дајте му го на оној што има десет таланти; 
Matthew25:29 зашто секому, што има, ќе му се даде и преумножи, а од оној, што нема, ќе му се одземе и она што го има;" 
Matthew25:30 а лошиот слуга фрлете го во крајна темнина: таму ќе биде плач и крцкање со заби.‘“ Откако го рече тоа, извика: „Кој има уши да слуша, нека чуе.“" 
Matthew25:31 „А кога ќе дојде Синот Човечки во Својата слава и сите свети ангели со Него, тогаш ќе седне на престолот на славата Своја," 
Matthew25:32 и ќе се соберат пред Него сите на­роди, па ќе ги оддели едни од други, како што пастирот ги одделува овците од козите;" 
Matthew25:33 и ќе ги постави овците од Својата десна страна, а козите од левата." 
Matthew25:34 Тогаш Царот ќе им каже на оние што Му се од десната страна: ‚Дојдете, благословени од Мојот Отец; наследете го царството, подготвено за вас од почетокот на светот;" 
Matthew25:35 зашто, гладен бев и Ми дадовте да јадам; жеден бев и Ме напоивте, стра­нец бев и Ме примивте;" 
Matthew25:36 необлечен бев и Ме облековте; болен бев и Ме посетивте; во затвор бев и дојдовте кај Мене.‘ 
Matthew25:37 Тогаш праведниците ќе Му одговорат и речат: ‚Господи, кога Те видовме гладен и Те нахранивме, или жеден и Те напоивме?" 
Matthew25:38 Кога те видовме странец и Те прибравме, или необлечен и Те облековме?" 
Matthew25:39 Кога Те видовме болен, или во затвор и Те посетивме?‘" 
Matthew25:40 А Царот ќе им одговори и ќе рече: ‚Вистина, ви велам: доколку сте го направиле тоа за еден од овие Мои најмали браќа, за Мене сте го направиле.‘" 
Matthew25:41 Тогаш ќе им каже и на оние што се од левата страна: ‚Бегајте од Мене, проклети, во вечен оган, подготвен за ѓаволот и за неговите ангели!" 
Matthew25:42 Зашто, гладен бев и не Ми дадовте да јадам; жеден бев и не Ме напоивте;" 
Matthew25:43 странец бев и не Ме прибравте; необлечен бев и не Ме облековте; болен и во затвор бев и не Ме посетивте.‘ 
Matthew25:44 Тогаш и тие ќе Му одговорат и речат: ‚Господи, кога Те видовме гла­ден, или жеден, или странец, или не­облечен, или болен, или во затвор – не Ти послуживме?‘" 
Matthew25:45 Тогаш ќе им одговори и рече: ‚Доколку не сте го направиле тоа за еден од овие најмали браќа ниту за Мене не сте го направиле.‘ 
Matthew25:46 И тие ќе отидат во вечна мака, а праведниците – во живот вечен.“" 
Matthew26:1 И кога ги заврши Исус сите овие зборови, им рече на учениците Свои:" 
Matthew26:2 „Знаете дека по два дни ќе биде Пасха и Синот Човечки ќе биде пре­да­ден на распнување.“ 
Matthew26:3 Тогаш првосвештениците, книжни­ците и старешините народни се собраа во дворот на првосвештеникот, по име Кајафа," 
Matthew26:4 и се советуваа како да Го фатат Исус со измама и да Го убијат; 
Matthew26:5 но рекоа: „Само не на празникот, за да не стане бунт меѓу народот.“" 
Matthew26:6 А кога беше Исус во Витанија, во куќата на Симон Лепрозниот," 
Matthew26:7 Му пријде една жена со алабастерен сад со скапоцено миро и го изли врз главата Негова, кога Тој седеше на трпезата." 
Matthew26:8 И кога го видоа тоа учениците Негови, негодуваа и рекоа: „Какво е тоа растурање?" 
Matthew26:9 Зашто тоа миро можеше скапо да се продаде и да им се даде на сиромасите.“ 
Matthew26:10 Но Исус, разбирајќи го тоа, им рече: „Зошто ја буните жената? Таа направи добро дело кон Мене!" 
Matthew26:11 Бидејќи сиромасите ги имате секогаш покрај себе, а Мене Ме немате секогаш;" 
Matthew26:12 таа, излевајќи го тоа миро врз телото Мое, Ме приготви за погреб." 
Matthew26:13 Вистина, ви велам: каде и да биде проповедано ова Евангелие, по цел свет ќе се прикажува тоа што го направи таа, за нејзин спомен.“" 
Matthew26:14 Тогаш еден од дванаесетмината, по има Јуда Искариотски, отиде кај прво­свеш­те­ниците" 
Matthew26:15 и рече: „Што ќе ми дадете, па да ви Го предадам?“ А тие му предложија триесет сребреници." 
Matthew26:16 И оттогаш тој бараше погодно време да Го предаде. 
Matthew26:17 А во првиот ден на празникот Бесквасници пристапија кон Исус учениците и Му рекоа: „Каде сакаш да ти приготвиме да јадеш Пасха?“ 
Matthew26:18 Тој им рече: „Одете в град кај тој и тој човек и кажете му: ‚Учителот вели: времето Ми наближи, кај тебе ќе ја прославам Пасхата со учениците Свои.‘“" 
Matthew26:19 Учениците постапија како што им заповеда Исус и ја приготвија Пасхата. 
Matthew26:20 Кога се стемни, Тој седна на трпезата со дванаесетте." 
Matthew26:21 И кога јадеа, им рече: „Вистина ви велам: еден од вас ќе Ме предаде.“" 
Matthew26:22 Тие многу се нажалија и секој од нив почна да Го прашува: „Да не сум јас, Господи?“" 
Matthew26:23 А Тој им одговори и рече: „Оној што макна со Мене од чинијата, тој ќе Ме предаде." 
Matthew26:24 Синот, пак, Човечки, си оди, како што е напишано за Него; но тешко му на оној човек преку кого Синот Човечки ќе биде предаден; по­доб­ро ќе беше за тој човек да не се беше родил.“" 
Matthew26:25 А Јуда, што Го предаде, одговори и рече: „Да не сум јас, Рави?“ Му одгово­ри: „Ти рече.“" 
Matthew26:26 И кога јадеа, Исус зеде леб, го бла­гослови, го прекрши, и откако им го даде на учениците, рече: „Земете, ја­дете, ова е Моето тело.“" 
Matthew26:27 И кога ја зеде чашата, заблагодари, им даде и рече: „Пијте од неа сите;" 
Matthew26:28 зашто ова е Мојата крв на Новиот завет, која се пролева за мнозина, за простување на гревовите." 
Matthew26:29 И вам ви велам, зашто отсега нема да пијам од овој лозов плод сѐ до оној ден, кога ќе пијам нов со вас, во царството на Мојот Отец.“" 
Matthew26:30 И откако испеаја благодарствена песна, се искачија на Маслиновата Гора." 
Matthew26:31 Тогаш Исус им рече: „Сите вие ќе се соблазните поради Мене уште оваа ноќ; зашто е напишано: ‚Ќе удрам по пастирот и овците од стадото ќе се разбегаат.‘ 
Matthew26:32 А по воскресението Мое ќе отидам пред вас во Галилеја.“ 
Matthew26:33 Тогаш Петар Му одговори и рече: „Дури и сите да се соблазнат поради Тебе, јас никогаш нема да се соблазнам.“" 
Matthew26:34 Исус му рече: „Вистина, ти велам: оваа ноќ уште пред да пропее петел, трипати ќе се одречеш од Мене.“" 
Matthew26:35 Петар Му кажа: „Ако затреба дури и да умрам со Тебе, нема да се откажам од Тебе!“ Истото го рекоа и сите ученици." 
Matthew26:36 Потоа отиде Исус со нив на едно место, наречено Гетсиманија, и им рече на учениците: „Поседете тука, додека отидам онаму да се помолам.“" 
Matthew26:37 И кога ги поведе со себе Петар и двајцата Заведееви синови, се натажи и почна да тагува." 
Matthew26:38 Тогаш Исус им рече: „Смртно е нажалена Мојата душа; останете тука и бидете будни со Мене!“ 
Matthew26:39 Оддалечувајќи се малку, падна на лицето свое; се молеше и говореше: „Оче Мој, ако е можно, нека Ме одмине оваа чаша; но, не како Јас што сакам, туку како Ти.“" 
Matthew26:40 Па дојде кај учениците и ги затече како спијат, и му рече на Петар: „Толку ли не можевте еден час да останете со Мене будни!?" 
Matthew26:41 Бидете будни и молете се, за да не паднете во искушение: духот е бодар, но телото е слабо.“" 
Matthew26:42 Пак и по втор пат отиде и се помоли, говорејќи: „Оче Мој, ако не може да ме одмине оваа чаша без да ја пијам, нека биде волјата Твоја!“" 
Matthew26:43 Кога дојде, пак ги најде како спијат, зашто очите им беа натежнале." 
Matthew26:44 Откако ги остави, отиде и се помоли по третпат, изговарајќи ги истите зборови." 
Matthew26:45 Тогаш пак дојде кај учениците Свои и им рече: „Сѐ уште спиете и почивате! Ете, наближи часот и Синот Човечки се предава во рацете на грешниците." 
Matthew26:46 Станете, да одиме! Ете, се приближува оној што Ме предава.“" 
Matthew26:47 Додека Тој уште говореше, ете, Јуда, еден од дванаесетмината, дојде, и со него многу луѓе со мечеви и стапови, ис­пратени од првосвештени­ците и старешините народни." 
Matthew26:48 А оној, што Го предаваше, им беше дал знак, велејќи: „Фатете Го Тој што ќе го целивам!“" 
Matthew26:49 И веднаш му пријде на Исус и Му рече: „Те поздравувам, Рави!“ И Го целива." 
Matthew26:50 А Исус му рече: „Пријателе, зошто си дошол?“ Тогаш пристапија, поло­жија раце на Исус и Го фатија." 
Matthew26:51 И ете, еден од оние што беа со Исус, протегна рака и го извади ножот свој, па го удри слугата на првосвеш­теникот, и му го отсече увото." 
Matthew26:52 Тогаш Исус му рече: „Врати го но­жот на неговото место. Зашто сите што се фаќаат за нож, од нож ќе загинат;" 
Matthew26:53 или мислиш дека не можам да Го помолам сега Својот Отец да Ми прати повеќе од дванаесет легиони ангели? 
Matthew26:54 Но, како ќе се исполнат Писмата, ако ова не стане?“" 
Matthew26:55 Потоа Исус му рече на народот: „Како на разбојник сте излегле со мечеви и стапови за да Ме фатите. Секој ден седев со вас, поучувајќи во храмот, и не Ме фативте." 
Matthew26:56 Но сето тоа стана за да се исполнат пророчките Писма.“ Тогаш сите уче­ници Го оставија и се разбегаа. 
Matthew26:57 А оние што Го фатија Исус, Го одведоа кај првосвештеникот Кајафа, каде што беа собрани книжниците и старешините." 
Matthew26:58 Петар, пак, одеше по Него оддалеку, до дворот на првосвештеникот; и влезе внатре, па седна со слугите за да го види крајот." 
Matthew26:59 А првосвештениците и стареши­ните, и целиот Синедрион бараа лажно сведоштво против Исус за да Го погубат" 
Matthew26:60 и не наоѓаа; и, макар што пристапија многу лажни сведоци, не најдоа. Но најпосле дојдоа двајца лажни сведоци" 
Matthew26:61 и рекоа: „Овој кажа: ‚Можам да го урнам Божјиот храм и за три дни да го соѕидам.‘“ 
Matthew26:62 Тогаш стана првосвештеникот и Му рече: „Ништо ли не одговараш? Што сведочат овие против Тебе?“ 
Matthew26:63 Но Исус молчеше. А првосвеш­те­никот Му рече: „Те заколнувам во жи­виот Бог да ни кажеш: Ти ли си Христос, Синот Божји?“" 
Matthew26:64 Исус му одговори: „Ти рече! Но, јас ви велам: отсега ќе Го гледате Синот Човечки како седи оддесно на Силата и како доаѓа на небесните облаци.“" 
Matthew26:65 Тогаш првосвештеникот ја раскина облеката своја и рече: „Овој хули на Бога! Каква потреба имаме повеќе од сведоци? Ете, сега го чувте Неговото хулење!" 
Matthew26:66 Што мислите?“ А тие одговорија и рекоа: „Заслужува смрт!“ 
Matthew26:67 Тогаш Го плукаа в лице и Го тепаа, а други Го удираа по образите" 
Matthew26:68 и говореа: „Проречи ни, Христе, кој Те удри?“" 
Matthew26:69 А Петар седеше надвор во дворот. И му пријде една слугинка и му рече: „И ти беше со Исус Гали­леецот!“ 
Matthew26:70 Но тој се одрече пред сите, велејќи: „Не знам што зборуваш!“" 
Matthew26:71 А кога одеше кон вратата, го виде друга и им рече на оние што беа таму: „И овој беше со Исус од Назарет!“" 
Matthew26:72 Но тој пак се одрече со заклетва: „Не Го познавам Човекот!“ 
Matthew26:73 Малку потоа се приближија оние што стоеја таму и му рекоа на Петар: „Навистина, и ти си од нив, зашто и го­ворот твој те издава!“" 
Matthew26:74 Тогаш тој почна да се колне, и се заколна: „Не Го познавам Човекот!“ И веднаш запеа петел." 
Matthew26:75 И се сети Петар на Исусовите збо­рови што му ги рече: „Уште петел пред да запее, трипати ќе се одречеш од Ме­не.“ Па излезе надвор и горко плачеше." 
Matthew27:1 А кога се раздени, сите првосвеш­теници и старешини напра­вија договор против Исус за да Го убијат;" 
Matthew27:2 и откако Го врзаа, Го одведоа и Го предадоа на управникот Понтиј Пилат." 
Matthew27:3 Тогаш Јуда, што Го предаде, кога виде дека е Тој осуден, се покаја и им ги врати триесетте сребреници на прво­свештениците и старешините," 
Matthew27:4 велејќи им: „Згрешив, зашто пре­дадов невина крв!“ А тие му одговорија: „Што ни е грижа нам за тоа? Мисли му ти!“" 
Matthew27:5 Тој ги фрли сребрениците во хра­мот, излезе и отиде, та се обеси." 
Matthew27:6 Првосвештениците ги собраа сребрениците и рекоа: „Не чини да се стават во касата на храмот, бидејќи се цена за крв.“" 
Matthew27:7 Откако се советуваа, ја купија со нив грнчаревата нива, за погребување на странци." 
Matthew27:8 Затоа и до денес таа нива се вика Крвна нива. 
Matthew27:9 Тогаш се исполни реченото преку пророкот Еремија, кој вели: „И ги зедоа три­есетте сребреници, цената на Непро­цен­ливиот, Кого Го оценија синовите Израилеви," 
Matthew27:10 и ги дадоа за грнчаревата нива, како што ми кажа Господ.“" 
Matthew27:11 И Исус застана пред управникот. И тој Го праша, велејќи: „Ти ли си Царот Јудејски?“ Исус му одговори: „Ти велиш.“" 
Matthew27:12 И кога Го обвинуваа првосвеш­те­ни­ците и старешините, Тој ништо не од­говараше." 
Matthew27:13 Тогаш Пилат Му рече: „Не слушаш ли колку сведочат против Тебе?“ 
Matthew27:14 И не му одговори ниту на еден збор, така што управникот се чудеше многу." 
Matthew27:15 А на секој Празник управ­ни­кот имаше обичај да му пушта на народот по еден затвореник, кого тие сакаа." 
Matthew27:16 Тогаш тие имаа еден прочуен зат­вореник, по име Варава." 
Matthew27:17 И кога се собраа, Пилат им рече: „Кого сакате да ви го пуштам: Варава ли, или Исус, наречен Христос?“" 
Matthew27:18 Зашто знаеше дека Го беа предале од завист. 
Matthew27:19 А во тоа време, кога тој седеше во судот, жена му порача да му кажат: „Не прави му ништо на Тој Праведник, заш­то денеска многу пострадав на сон заради Него.“" 
Matthew27:20 Но првосвештениците и стареши­ните го наговорија народот да го измоли Варава, а Исуса да Го погуби." 
Matthew27:21 Тогаш управникот одговарајќи им рече: „Кого од двајцата сакате да ви го пуштам?“ Тие одговорија: „Варава!“ 
Matthew27:22 Пилат им рече: „А што да правам со Исус, наречен Христос?“ Му одговорија сите: „Да биде распнат!“" 
Matthew27:23 Управникот рече: „Па какво зло направил?“ Но тие уште посилно викаа и рекоа: „Да биде распнат!“ 
Matthew27:24 Пилат, штом виде дека ништо не помага, а буната се зголемува, зеде во­да, ги изми рацете пред народот и рече: „Невин сум за крвта на Овој Пра­ведник; мислете му вие!“" 
Matthew27:25 И одговарајќи целиот народ, рече: „Крвта Негова нека падне на нас и на нашите деца!“" 
Matthew27:26 Тогаш им го пушти Варава, а Исуса, откако Го камшикуваа, Го пре­да­де да биде распнат." 
Matthew27:27 Потоа војниците на управникот Го зедоа Исуса во судницата и ја собраа целата чета околу Него," 
Matthew27:28 па, откако Го соблекоа, Му облекоа багреница;" 
Matthew27:29 исплетоа трнов венец, Му Го кладоа на главата и Му дадоа во десната рака трска; и поклонувајќи се на колена пред Него, Му се потсмеваа и велеа: „Те поздравуваме, Царе Јудеј­ски!“" 
Matthew27:30 И плукаа на Него, ја зедоа трската и Го удираа по главата." 
Matthew27:31 А кога Го исмеаја, Му ја соблекоа багреницата, Му ги облекоа Неговите алишта и Го поведоа на распнување." 
Matthew27:32 На излегување сретнаа еден Ки­ри­неец, по име Симон; него го натераа да Му го носи крстот." 
Matthew27:33 И кога дојдоа на местото наречено Голгота, што значи Черепница," 
Matthew27:34 Му дадоа да пие оцет, измешан со жолчка. Но Тој вкуси и не сакаше да пие." 
Matthew27:35 А штом Го распнаа, ги разделија алиштата Негови, фрлајќи ждрепка;" 
Matthew27:36 па седеа таму и Го чуваа; 
Matthew27:37 и Му кладоа над главата натпис, со вината Негова: „Овој е Исус, Царот Јудејски.“" 
Matthew27:38 Тогаш распнаа со Него и двајца разбојници; едниот од десната страна, а другиот од левата." 
Matthew27:39 А минувачите, вртејќи ги главите свои, Го хулеа" 
Matthew27:40 и велеа: „Ти, што го уриваш храмот и за три дни го соѕидуваш, спаси се Себеси! Ако си Син Божји, симни се од крстот!“" 
Matthew27:41 Исто така и првосвештениците, книжниците, старешините и фарисе­ите, потсмевајќи се говореа:" 
Matthew27:42 „Други спасуваше, а Себеси не може да се спаси! Ако е Тој Цар Израилев, нека слезе сега од крстот, па ќе поверуваме во Него." 
Matthew27:43 Се надеваше на Бога, нека Го избави сега, ако е по волјата Негова, бидејќи говореше: ‚Син Божји Сум!‘“" 
Matthew27:44 Така и разбојниците, распнати со Него, Го исмејуваа." 
Matthew27:45 А од шестиот час настана темнина по целата земја, до деветтиот час;" 
Matthew27:46 а околу деветтиот час извика Исус со силен глас и рече: „Или! Или! Лима савахтани?“ А тоа значи: „Боже Мој, Боже Мој, зошто Ме остави!“" 
Matthew27:47 А некои од оние што стоеја таму, кога го чуја тоа, рекоа: „Овој го вика Илија!“" 
Matthew27:48 И веднаш еден од нив отрча, зеде сунѓер, го натопи во оцет и го надена на трска, па Му даваше да пие." 
Matthew27:49 Другите, пак, велеа: „Чекајте, да видиме, дали ќе дојде Илија да Го спа­си!“" 
Matthew27:50 А Исус, откако повторно извика со силен глас, го испушти духот." 
Matthew27:51 И ете, се расцепи завесата на хра­мот на две – од горе до долу; и земјата се затресе; и карпи се распаднаа." 
Matthew27:52 И гробови се отворија; и многу тела на упокоени светии воскреснаа; 
Matthew27:53 па кога излегоа од гробовите, по воскресението Негово, влегоа во светиот град и им се јавија на мнозина." 
Matthew27:54 А стотникот и оние што со него Го чуваа Исуса, откако го видоа земјотресот и сѐ друго што стана, се уплашија многу и говореа: „Навистина Овој беше Син Божји!“" 
Matthew27:55 Таму беа и гледаа оддалеку многу жени, коишто врвеа по Исус од Галилеја и Му служеа." 
Matthew27:56 Меѓу нив беа Марија Магдалена и Марија, мајка им на Јаков и Јосиф, и мајката на Заведеевите синови." 
Matthew27:57 А кога се стемни, дојде еден богат човек од Ариматеја, по име Јосиф, кој Му беше, исто така, ученик на Исус;" 
Matthew27:58 тој отиде кај Пилат и го побара телото Исусово. Тогаш Пилат нареди да му го дадат телото. 
Matthew27:59 А Јосиф, штом го зеде телото, Го завитка во чисто платно," 
Matthew27:60 и Го положи во својот нов гроб, што го беше издлабил во камен; па, откако постави голем камен над гробната врата, си отиде." 
Matthew27:61 А таму беа Марија Магдалена и другата Марија, кои седеа спроти гробот." 
Matthew27:62 Утредента, пак, по петокот, се собраа првосвештениците и фарисеите кај Пилат," 
Matthew27:63 и му рекоа: „Господаре, се сетивме дека Оној измамник, уште дури беше жив, рече: ‚По три дни ќе воскреснам!‘" 
Matthew27:64 Затоа нареди да се причува гробот до третиот ден, за да не отидат уче­ни­ците Негови ноќе и да Го украдат, па да му речат на народот: ‚Воскресна од мртвите!‘ Та последната измама ќе биде полоша од првата.“" 
Matthew27:65 Пилат им рече: „Имате стража; одете и чувајте го како што знаете.“ 
Matthew27:66 Тие отидоа и со стража го чуваа гробот, а каменот го запечатија." 
Matthew28:1 Кога измина саботата, на осамнување во првиот ден на седми­ца­та, дојдоа Марија Магдалена и другата Марија да го видат гробот." 
Matthew28:2 И ете, стана голем потрес; ангел Господов слезе од небото, пристапи, го отстрани каменот од гробната врата и седна на него;" 
Matthew28:3 лицето му беше како молња, а облеката – бела како снег;" 
Matthew28:4 а стражарите, уплашени од него, трепереа и беа како мртви." 
Matthew28:5 Ангелот им се обрати на жените и им рече: „Не плашете се; знам дека Го барате Исуса распнатиот; 
Matthew28:6 не е овде, воскресна, како што беше рекол; дојдете и видете го местото, каде што лежел Господ," 
Matthew28:7 па отидете бргу и кажете им на учениците Негови дека Тој воскресна од мртвите. И ете, ќе отиде пред вас во Галилеја; таму ќе Го видите. Ете, ви кажав.“" 
Matthew28:8 И излегоа брзо од гробот, со страв и голема радост и отрчаа да им соопштат на учениците Негови." 
Matthew28:9 Кога одеа да им јават на Неговите ученици, ете, Исус, ги пресретна и им рече: „Радувајте се!“ А тие се приближија, ги гуш­наа нозете Негови и Му се поклонија." 
Matthew28:10 Тогаш Исус им кажа: „Не плашете се; одете и соопштете им на браќата Мои, да отидат во Галилеја, и таму ќе Ме видат.“" 
Matthew28:11 Кога одеа тие, ете, некои од стра­жарите, влегувајќи в град, им кажаа на првосвештениците за сето она што беше станало." 
Matthew28:12 И тие, кога се собраа со старе­ши­ните и се посоветуваа, им дадоа многу пари на војниците," 
Matthew28:13 велејќи: „Кажете дека: ‚учениците Негови дојдоа ноќе и Го украдоа додека ние спиевме;‘ 
Matthew28:14 и, ако за тоа чуе управникот, ние ќе го убедиме и вас ќе ве ослободиме од грижа.“" 
Matthew28:15 А тие ги зедоа парите и направија, како што беа научени. И тој глас се пренесува меѓу Јудејците и до денес." 
Matthew28:16 А единаесетте ученици отидоа во Галилеја, на гората, каде што им беше заповедал Исус;" 
Matthew28:17 па, штом Го видоа, Му се поклонија; а некои се посомневаа." 
Matthew28:18 А Исус, кога пристапи, прого­вори и рече: „Ми се даде секаква власт на небото и на земјата." 
Matthew28:19 Одете и научете ги сите народи, кр­штевајќи ги во името на Отецот, и Синот, и Светиот Дух," 
Matthew28:20 и учејќи ги да пазат сѐ што сум ви заповедал; и ете, Јас сум со вас преку сите дни до крајот на светот.“ Амин!" 
Mark1:1 Почеток од Евангелието на Исус Христос, Син Божји." 
Mark1:2 Како што е напишано кај пророците: „Еве, Јас го испраќам пред ли­цето Твое Мојот ангел, кој ќе го под­готви Твојот пат пред Тебе:" 
Mark1:3 ‚Гласот на оној, што вика во пусти­на­та: подгответе го патот на Господа, из­рамнете ги патеките Негови.‘“" 
Mark1:4 Се јави Јован, крштевајќи во пустината и проповедајќи покајно крштевање за проштевање на гревовите." 
Mark1:5 И доаѓаа кај него од целата Јудејска земја и од Ерусалим, и сите се крш­те­ваа од него во реката Јордан, ис­по­ведувајќи ги своите гревови." 
Mark1:6 А Јован носеше облека од камилски влакна и појас од кожа околу половината своја, и јадеше скакулци и див мед." 
Mark1:7 Тој проповедаше, велејќи: „По мене иде Посилниот од мене, на Кого не сум достоен да се наведнам и да Му ги одврзам ремењата од обувките Негови." 
Mark1:8 Јас ве крстив со вода, а Тој ќе ве крс­ти со Дух Свети.“" 
Mark1:9 А во оние дни дојде Исус од Назарет Галилејски и се крсти од Јован во Јор­дан. 
Mark1:10 И кога излегуваше од водата, вед­наш виде како се отвораат небесата, и Духот, во вид на гулаб, како слегува над Него." 
Mark1:11 И се чу глас од небесата: „Ти си Мојот возљубен Син, во Кого е Мојата волја.“" 
Mark1:12 Веднаш потоа Духот Го изведе во пустината. 
Mark1:13 И беше таму, во пустината, чети­ри­есет дни искушуван од сатаната; беше со ѕверови и ангелите Му служеа." 
Mark1:14 А потоа, откако Јован беше пре­да­ден, дојде Исус во Галилеја и го про­по­ведаше Евангелието за царството Божјо," 
Mark1:15 и велеше: „Времето се исполни и царството Божјо наближи; покајте се и верувајте во Евангелието.“ 
Mark1:16 И, одејќи покрај Галилејското Мо­ре, Исус го виде Симон и брат му Ан­дреј како фрлаат мрежа во морето, зашто беа рибари." 
Mark1:17 Исус им рече: „Врвете по Мене и Јас ќе ве направам ловци на луѓе!“ 
Mark1:18 И тие веднаш ги оставија мрежите и тргнаа по Него. 
Mark1:19 Па, штом одмина малку, го виде Ја­ков Заведеев и брат му Јован, исто така во кораб како ги крпат мрежите;" 
Mark1:20 веднаш ги повика и нив. И тие, откако го оставија татка си Заведеј во коработ со наемниците, тргнаа по Него." 
Mark1:21 И дојдоа во Капернаум; и веднаш во саботата Тој влезе во синагогата и поучуваше. 
Mark1:22 И се чудеа на Неговата наука, зашто Тој ги учеше како Оној што има власт, а не како книжниците." 
Mark1:23 Имаше во синагогата нивна човек со нечист дух, и извика," 
Mark1:24 говорејќи: „Што имаш Ти со нас, Исусе од На­зарет! Си дошол ли да нѐ погубиш? Те знам Кој си Ти, Светец Божји!“" 
Mark1:25 Но Исус му заповеда, велејќи: „Замолкни и излези од него!“" 
Mark1:26 Тогаш го стресе нечистиот дух, па извика со силен глас и излезе од него." 
Mark1:27 И се ужаснаа сите, така што еден со друг се прашуваа и велеа: „Што е ова!? И како е ова ново учење, што со власт и на нечистите духови им заповеда, и тие Му се покоруваат!“" 
Mark1:28 И веднаш се разнесе глас за Него по целиот Галилејски крај. 
Mark1:29 Штом излегоа од синагогата, дојдоа со Јаков и Јован во куќата на Симон и Андреј." 
Mark1:30 А тештата на Симон лежеше од треска; и веднаш Му јавија за неа. 
Mark1:31 Тој пристапи, ја фати за рака и ја подигна; и треската веднаш ја остави; и таа им служеше." 
Mark1:32 А приквечер, кога заоѓаше сонцето, кај Него донесуваа секакви болни и бесомачни." 
Mark1:33 И целиот град се беше собрал пред портата. 
Mark1:34 И излекува многу болни што стра­даа од разни болести; истера многу де­мони и не им дозволуваше на демоните да зборуваат, дека знаат оти Тој е Христос." 
Mark1:35 А утредента, во темни зори, стана, излезе и отиде на пусто место и таму се молеше." 
Mark1:36 А Симон, и оние што беа со Него, тргнаа да Го бараат;" 
Mark1:37 па, кога Го најдоа, Му рекоа: „Сите Те бараат!“" 
Mark1:38 А Тој им рече: „Да појдеме до блис­ките села и градови, и таму да про­по­ве­дам, зашто затоа сум дошол.“" 
Mark1:39 И проповедаше во нивните синагоги, по цела Галилеја и изгонуваше демони." 
Mark1:40 И дојде кај Него еден лепрозен, па, молејќи Го, падна пред Него и Му рече: „Ако сакаш, можеш да ме очистиш.“" 
Mark1:41 А Исус, кога се смилува, протегна рака, се допре до него и му рече: „Сакам! Очисти се!“" 
Mark1:42 И штом го рече тоа, се изгуби ле­п­ра­та од него, и тој стана чист;" 
Mark1:43 Па, откако го отпушти, му за­по­веда," 
Mark1:44 и му рече: „Гледај, никому ништо да не кажуваш; но оди, покажи му се на свештеникот и принеси дар за очистува­ње, како што заповедал Мојсеј – ним за сведоштво.“" 
Mark1:45 А тој, штом излезе, почна да раскажува многу и да разгласува, така што Исус не можеше јавно да влезе во градот, а се задржуваше надвор, во оса­мени места. И доаѓаа кај Него отсекаде." 
Mark2:1 По неколку дена, Тој пак дојде во Капернаум; и се чу дека е в куќи." 
Mark2:2 Веднаш се собраа мнозина, така што и пред вратата не можеа да се сместат; а Тој им го објавуваше Словото." 
Mark2:3 И дојдоа кај Него со еден фатен, кого го носеа четворица;" 
Mark2:4 па, бидејќи не можеа да пријдат до Него од народот, го открија и го пробија покривот од куќата, каде што беше Тој и ја спуштија постелката, на која лежеше фатениот." 
Mark2:5 А Исус, кога ја виде нивната вера, му рече на фатениот: „Синко, ти се простуваат гревовите твои!“" 
Mark2:6 Таму седеа некои од книжниците и си помислија во срцата свои: 
Mark2:7 „Што хули Овој на Бога? Кој може да простува гревови, освен еди­ни­от Бог?“" 
Mark2:8 Исус, веднаш штом дозна со Својот дух дека тие така мислат во себе, им ре­че: „Зошто го помислувате тоа во срцата свои?" 
Mark2:9 Што е полесно да му кажам на фате­ни­от: ‚ти се простуваат гре­во­ви­те‘, или да речам: ‚Стани, земи ја пос­телката своја и оди‘?" 
Mark2:10 Но за да знаете дека Синот Чо­веч­ки има власт на земјата да ги простува гревовите“ – му рече на фатениот – 
Mark2:11 „Тебе ти велам: стани, земи ја пос­телката своја и оди си дома!“" 
Mark2:12 И тој стана веднаш, па, штом ја зеде постелката, излезе пред сите – така што сите се восхитуваа и Го славеа Бо­га, велејќи: „Никогаш вакво нешто не сме виделе!“" 
Mark2:13 И излезе Исус пак покрај морето, и сиот народ доаѓаше кај Него, и Тој ги поучуваше." 
Mark2:14 И минувајќи, го виде Левиј Ал­феев, кој седеше на царинарницата и му рече: „Врви по Мене!“ Тој стана и тргна по Него." 
Mark2:15 А кога седеше Исус на трпезата во неговата куќа, заедно со Него седеа и учениците Негови, и многу цариници и грешници; зашто тие беа мно­зи­на и врвеа по Него." 
Mark2:16 Книжниците и фарисеите, штом Го видоа како јаде со цариници и греш­ници, им рекоа на учениците Не­го­ви: „Зошто Тој со цариници и грешници јаде и пие?“" 
Mark2:17 Кога го чу тоа Исус, им рече: „Здравите немаат потреба од лекар, ту­ку болните. Не сум дошол да ги пови­кам праведниците, туку грешниците на покајание.“" 
Mark2:18 Учениците на Јован и на фарисеите постеа. И приоѓаа некои, па Му велеа: „Зошто учениците Јованови и на фари­се­ите постат, а Твоите ученици не пос­тат?“" 
Mark2:19 Исус им рече: „Зар можат свато­ви­те да постат кога младоженецот е со нив!? Додека е со нив младоженецот, тие не можат да постат;" 
Mark2:20 но ќе дојдат дни, кога ќе им го одземат младоженецот и тогаш, во тие дни, и тие ќе постат." 
Mark2:21 Никој не крпи нова крпа на стара облека; инаку, новозашиената крпа ќе се отшие од старото, и отворот ќе биде уште поголем." 
Mark2:22 Никој не става ново вино во стари мевови; инаку, новото вино ќе ги расце­пи мевовите и виното ќе истече, а ме­во­вите ќе се упропастат; туку ново вино треба да се става во нови мевови.“" 
Mark2:23 И се случи во саботен ден да ми­нува преку нивјето, и врвејќи, учениците Негови почнаа да кинат класје." 
Mark2:24 А фарисеите Му рекоа: „Гледај, зошто го прават во сабота тоа, што не е допуштено?“" 
Mark2:25 Но Тој им рече: „Зар никогаш не сте читале што направи Давид, кога имаше потреба и ог­ладне тој и оние, што беа со него?" 
Mark2:26 Како влезе во храмот Божји, во вре­мето на првосвештеникот Авијатар, ги изеде лебовите на предложението, што не требаше да ги јаде никој друг освен свештениците, па им даде и на оние, што беа со него!“" 
Mark2:27 Потоа продолжи: „Саботата е соз­да­дена за човекот, а не човекот за сабо­та­та." 
Mark2:28 Па така, Синот Човечки е господар и на саботата.“" 
Mark3:1 И влезе пак во синагогата, а таму имаше еден човек со исушена рака." 
Mark3:2 И пазеа на Него, дали ќе го исцели во саботен ден, за да Го обвинат." 
Mark3:3 А Тој му рече на човекот со ису­ше­ната рака: „Застани насреде!“ 
Mark3:4 Ним, пак, им кажа: „Во сабота допуштено ли е да се прави добро или зло; да се спаси една душа или да се погуби?“ А тие молчеа." 
Mark3:5 Па, кога ги изгледа со гнев, натажен поради нивните ска­ме­нети срца, му ре­че на човекот: „Про­тегни ја раката сво­ја!“ Тој ја протегна и раката му стана здрава, како и другата." 
Mark3:6 Фарисеите, штом излегоа, веднаш се собраа со Иродовците на совет против Него, како да Го погубат." 
Mark3:7 Исус, пак, отиде со Своите ученици кон морето и по Него одеше многу на­род од Галилеја и од Јудеја," 
Mark3:8 од Ерусалим и од Идумеја и отаде Јордан. И од Тир и Сидон, откако чу­ја какви дела врши, во голем број дојдоа кај Него." 
Mark3:9 И им порача на учениците Свои да Му приготват кораб, поради народот, за да не Го туркаат;" 
Mark3:10 зашто мнозина беше излекувал, та­ка што сите, кои беа болни, навалуваа кон Него за да се допрат до Него." 
Mark3:11 И нечистите духови, штом ќе Го ви­деа, паѓаа пред Него, викаа и говореа: „Ти си Син Божји!“" 
Mark3:12 Но Тој строго им забрануваше да разгласуваат за Него. 
Mark3:13 Потоа се искачи на гората и ги по­вика кај Себе оние, кои Сам ги одбра и тие дојдоа кај Него." 
Mark3:14 Избра дванаесетмина да бидат со Него и да ги праќа да проповедаат; 
Mark3:15 и да имаат власт да лекуваат бо­лес­ти и да изгонуваат демони: 
Mark3:16 Симон, на кого му даде име Пе­тар;" 
Mark3:17 па Јаков Заведеев и брат му Јован, на кои им даде име Воанергес, што зна­чи, синови на громот;" 
Mark3:18 потоа Андреј, Филип, Вартоломеј, Матеј, Тома, Јаков Алфеев, Тадеј, Симон Кананит" 
Mark3:19 и Јуда Искариотски, кој и Го предаде." 
Mark3:20 И дојдоа в куќи; и пак се собра на­род, така што тие не можеа ниту леб да јадат." 
Mark3:21 И кога чуја Неговите, отидоа да Го приберат, зашто се говореше дека не бил на Себеси." 
Mark3:22 А книжниците, што беа слегнале од Ерусалим, велеа дека во Него е Вел­зе­вул и дека демоните ги истерува со силата на заповедникот на демоните." 
Mark3:23 И кога ги повика, им говореше во параболи: „Како може сатаната да изго­нува сатана?" 
Mark3:24 Ако едно царство се раздели самото против себе, тоа царство не може да се одржи;" 
Mark3:25 и, ако еден дом се раздели самиот против себе, тој дом не може да опстане;" 
Mark3:26 ако и сатаната се дигнал против се­беси, и се разделил, не ќе може да се одржи, но му дошол крајот." 
Mark3:27 Никој не може, кога ќе влезе во ку­ќата на силен човек, да му ја ограби по­ку­ќнината, ако најнапред не го врзе силниот; и тогаш ќе му ја земе по­куќ­нината." 
Mark3:28 Вистина, ви велам: на човечките синови ќе им се простат сите гревови и хули, колку и да хулат;" 
Mark3:29 но, кој похули на Светиот Дух, нему нема да му се прости никогаш, а ќе биде виновен пред вечниот суд.“" 
Mark3:30 Зашто велеа: „Нечист дух има во Него.“ 
Mark3:31 И дојдоа мајка Му и браќата Не­го­ви, па, стоејќи надвор, порачаа да Го викнат." 
Mark3:32 А околу Него седеше народ, и Му рекоа: „Ете, мајка Ти и браќата Твои, и сестрите Твои, надвор се и Те бараат.“" 
Mark3:33 А Тој им одговори, велејќи: „Која е Мојата мајка и кои се браќата Мои?“" 
Mark3:34 Па, упатувајќи поглед кон оние што седеа околу Него, рече: „Еве ги Мојата мајка и Моите браќа." 
Mark3:35 Зашто оној, кој ја исполнува волјата Божја, тој Ми е брат, и сестра, и мај­ка!“" 
Mark4:1 И пак почна да поучува покрај морето; и се собра околу Него многу народ; Тој влезе тогаш во кораб во мо­рето и седеше, а сиот народ стоеше на суво, покрај морето." 
Mark4:2 И ги поучуваше многу со параболи, и во поуките Свои им велеше:" 
Mark4:3 „Слушајте! Ете излезе еден сејач да сее; 
Mark4:4 и се случи, кога сееше, едно семе да падне покрај патот, па долетаа пти­ци­те небески и го исколваа." 
Mark4:5 Друго падна на каменито место, ка­де што немаше многу земја, и набргу изникна, зашто земјата не беше дла­бо­ка;" 
Mark4:6 а кога изгреа сонцето, тоа свена, па бидејќи немаше корен, се исуши." 
Mark4:7 Некое падна на трње; и израсна тр­њето, го задуши и не даде плод." 
Mark4:8 А друго падна на добра земја и поч­на да дава плод, што израсна и узреа; и принесе: кое триесет, кое шеесет, кое сто.“" 
Mark4:9 И им рече: „Кој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Mark4:10 А кога остана Сам, оние што беа околу Него, заедно со дванаесетмината, Го прашаа за параболата." 
Mark4:11 И им кажа: „Вам ви е дадено да ја знаете тајната на царството Божјо, а на оние, надворешните, сѐ е во параболи," 
Mark4:12 за да гледаат со очи и да не видат; да слушаат со уши и да не разбираат; за да не би се обратиле некогаш, па да им се простат гревовите.“" 
Mark4:13 И им рече: „Зар не ја разбирате оваа парабола? Како тогаш ќе ги раз­бе­рете сите параболи? 
Mark4:14 Сејачот го сее словото. 
Mark4:15 Посеаното покрај патот се оние, кај кои се сее словото, но кај кои, откако ќе го чујат, веднаш доаѓа са­та­ната и им го грабе словото, посеано во срцата нивни." 
Mark4:16 Исто така и посеаното на каменито место се оние, кои, штом го чујат словото, веднаш со радост го при­ма­ат," 
Mark4:17 но немаат во себе корен и се непостојани; па, кога ќе настане неволја или гонење заради словото, веднаш се соб­лазнуваат." 
Mark4:18 Посеаното во трње ги означува оние што го слушаат словото," 
Mark4:19 но грижите за овој век, примамли­во­то богатство и други желби, кои, кога ќе се вселат во нив, го задушуваат сло­вото и тоа останува бесплодно." 
Mark4:20 А посеаните зрна на добра земја се оние, што го слушаат словото и го при­ма­ат и донесуваат плод: едни триесет, други шеесет, а други сто.“" 
Mark4:21 И им рече: „Зар се внесува светило за да се стави под поклопец или под кревет? Не затоа ли, да се стави на свеќник?" 
Mark4:22 Зашто нема ништо тајно, што не ќе стане јавно; ниту пак, нешто сокриено, што нема да излезе на видело." 
Mark4:23 Ако некој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Mark4:24 И им велеше: „Внимавајте на она што слушате: со каква мерка мерите, со таква ќе ви се мери, и ќе ви се придодаде, вам што слушате." 
Mark4:25 Зашто, кој има, нему ќе му се даде; а кој нема, од него ќе се одземе и она што го има.“" 
Mark4:26 Па рече: „Царството Божјо прилега на човек што фрлил семе в земја," 
Mark4:27 па спие, и станува ноќе и дење; а ка­ко никнува и како расте семето, тој не знае." 
Mark4:28 Зашто земјата сама од себе донесува плод, најнапред стебленце, па клас, а потоа и полно зрно во класот." 
Mark4:29 А кога ќе узрее плодот, веднаш испраќа срп, зашто дошло времето за жетва.“" 
Mark4:30 И говореше: „Со што да го спо­редиме царството Божјо или со каква парабола да го прикажеме? 
Mark4:31 Тоа е како синапово зрно, кое, кога се сее в земја, е помало од сите земни семиња;" 
Mark4:32 а кога ќе се посее, израснува и ста­нува поголемо од сите зеленчуци, и пуш­та големи гранки, така што под неговата сенка можат да се вгнездат пти­ците небески.“" 
Mark4:33 И со многу такви параболи им го проповедаше словото, колку што мо­жеа да слушаат." 
Mark4:34 И без параболи не им говореше, а на учениците Свои насамо сѐ им објас­ну­ваше." 
Mark4:35 Тој ден вечерта им рече: „Да ми­не­ме на спротивната страна!“ 
Mark4:36 И кога го отпуштија народот, уче­ниците Го зедоа, како што беше во коработ, а и други кораби беа со нив." 
Mark4:37 И се подигна бурен ветер, и брано­вите се префрлуваа во коработ, така што тој веќе се полнеше." 
Mark4:38 Тој, пак, беше на кормилото и спи­еше на возглавница; Го разбудија и Му рекоа: „Учителе, зар не Ти е грижа што загинуваме?“" 
Mark4:39 А Тој стана, му заповеда на ветрот и му рече на морето: „Замолкни, прес­та­н­и!“ И ветрот стивна, и настана голема тишина." 
Mark4:40 Па им рече: „Што сте толку плаш­ливи? Како немате вера?“ 
Mark4:41 И ги опфати голем страв, и говореа еден на друг: „Кој е, пак, Овој, што и ветрот и морето Го слушаат?“" 
Mark5:1 Преминаа отаде море, во Гадаринската земја." 
Mark5:2 И кога Тој излезе од коработ, вед­наш Го пресретна од гробовите еден човек со нечист дух." 
Mark5:3 Тој живееше во гробовите, и дури и со вериги никој не можеше да го врзе;" 
Mark5:4 зашто многупати беше во окови и во вериги врзан, ама ги кршеше оковите и ги раскинуваше веригите, и никој не можеше да го скроти;" 
Mark5:5 и секогаш, ноќе и дење, тој беше во гро­бовите и по ридиштата, викаше и се уди­ра­ше со камења." 
Mark5:6 Штом Го виде Исуса оддалеку, при­трча и Му се поклони." 
Mark5:7 Па, како извика со силен глас, рече: „Што имаш, Ти, со мене, Исусе, Сине на Севишниот Бог? Те заколнувам во Бога, не мачи ме!“" 
Mark5:8 Зашто му беше рекол: „Духу нечист, излези од човекот!“" 
Mark5:9 И го праша: „Како те викаат?“ А тој одговори и рече: „Легија ми е името, зашто сме многу.“" 
Mark5:10 И многу Го молеа да не ги брка од тој крај. 
Mark5:11 А таму, по ридот, пасеше големо крдо свињи." 
Mark5:12 И Го молеа сите демони и велеа: „Прати нѐ во свињине, да влеземе во нив.“" 
Mark5:13 И Исус веднаш им дозволи. Откако излегоа, нечистите духови влегоа во свињите, и јурна крдото по стрмнината во морето, а беа околу две илјади; и се издавија во морето." 
Mark5:14 А оние, што ги пасеа свињите, по­бегнаа и известија во градот и по селата. И излегоа луѓето да видат што станало." 
Mark5:15 И дојдоа кај Исус, и го видоа бесомачниот во кого имаше легија, како се­ди облечен и со здрав ум; и се упла­шија." 
Mark5:16 А оние, кои беа виделе, раскажуваа што стана со бесомачниот и со свињите." 
Mark5:17 И почнаа да Го молат да си оди од нивните краишта. 
Mark5:18 А кога влезе во коработ, оној, што беше бесомачен, Го по­моли да биде со Него." 
Mark5:19 Исус не му дозволи, но му рече: „Оди дома кај своите, па раскажи им што стори Господ за тебе и како те по­милува.“" 
Mark5:20 Си отиде, и почна да раскажува по Десеттоградието што му направи Исус. И сите се чудеа." 
Mark5:21 А кога премина Исус со коработ пак на другата страна, кај Него се собра многу народ. И беше покрај морето." 
Mark5:22 И ете, дојде еден од старешините на синагогата, по име Јаир; па, штом Го виде, падна пред нозете Негови" 
Mark5:23 и усрдно Го молеше многу, гово­реј­ќи: „Ќерка ми е на умирање; дојди и по­ложи ги рацете над неа, за да оздрави и биде жива!“" 
Mark5:24 И појде со него. А по Него врвеше многу народ и Го притискаа. 
Mark5:25 Една жена, што боледуваше од крво­течение дванаесет години," 
Mark5:26 и големи маки беше претрпела од мнозина лекари, потрошила сѐ што имала и без никаква полза, а ѝ станало дури уште полошо," 
Mark5:27 штом чу за Исус, дојде меѓу народот одзади и се допре до облеката Него­ва;" 
Mark5:28 зашто си велеше: „Само ако се доп­рам до облеките Негови, ќе оздравам.“" 
Mark5:29 И веднаш престана крвотечението, и таа осети во телото свое дека е излеку­ва­на од болеста." 
Mark5:30 А Исус одеднаш почувствува во Се­бе како излезе сила од Него и се сврте кон народот и рече: „Кој се допре до облеката моја?“ 
Mark5:31 Учениците Негови Му рекоа: „Гледаш дека народот Те притиска, а прашуваш: ‚Кој се допре до Мене?‘“" 
Mark5:32 Но Тој гледаше наоколу, за да ја ви­ди онаа, што го направи тоа." 
Mark5:33 Жената, пак, се уплаши и тре­пе­ре­ше; па, знаејќи што стана со неа, пријде, падна пред Него и Му ја кажа целата вистина." 
Mark5:34 А Тој ѝ рече: „Ќерко, верата твоја те спаси; оди си со мир и биди здрава од болеста своја!“" 
Mark5:35 Додека Тој уште зборуваше, дојдоа од кај старешината на синагогата и ре­коа: „Ќерка ти умре; што Му создаваш уште труд на Учителот!“" 
Mark5:36 Но Исус, откако ги чу тие зборови, му рече на старешината на синагогата: „Не плаши се, само верувај!“" 
Mark5:37 И никому не му дозволи да оди со Него, освен на Петар, на Јаков, и на Јован, братот на Јаков." 
Mark5:38 Дојде во куќата на старешината на синагогата и виде врева, пла­чење и силно врискање." 
Mark5:39 И кога влезе, им рече: „Што сте се развикале и расплакале? Девојчето не е умрено, туку спие!“" 
Mark5:40 А тие Му се потсмеваа. Тој, пак, от­како ги истера сите, ги зеде таткото и мајката на девојчето и оние што беа со Него, и влезе каде што лежеше девој­че­то." 
Mark5:41 И кога ја фати раката на девојчето, рече: „Талита, куми!“ – што значи: „Де­војко, тебе ти велам, стани!“" 
Mark5:42 И девојката одеднаш стана и почна да оди. А имаше дванаесет години. И сите се зачудија многу. 
Mark5:43 А Тој строго им заповеда, никој да не разбере за тоа и рече: „Дајте ѝ да ја­де!“" 
Mark6:1 Па излезе оттаму и дојде во Својот крај; а по Него одеа и учениците Негови. 
Mark6:2 И кога дојде сабота, Тој почна да поучува во синагогата и мнозина, што слушаа, се чудеа и говореа: „Од каде Нему ова? И каква е оваа мудрост што Му е дадена, та такви чуда стануваат преку Неговите раце?" 
Mark6:3 Не е ли Тој дрводелецот, Синот на Марија, брат на Јаков, Јосија, Јуда и Симон? И не се ли овде меѓу нас сестрите Негови?“ И се соблазнија заради Него." 
Mark6:4 А Исус им рече: „Пророкот не е без чест, освен во својата земја, меѓу роднините и во својот дом.“" 
Mark6:5 И не можеше тука да изврши никакво чудо; освен што излекува малку бол­ни, полагајќи ги рацете врз нив." 
Mark6:6 И се чудеше на нивното безверие. Па одеше по околните села и поучу­ваше. 
Mark6:7 И ги повика дванаесетмината, и почна да ги праќа по двајца, и им даде власт над нечистите духови." 
Mark6:8 Па им заповеда да не земаат ништо за по пат освен по еден стап; ниту торба, ниту леб, ниту пари во појасот." 
Mark6:9 Но да се обуени во сандали и да не облекуваат по две облеки. 
Mark6:10 И им рече: „Ако влезете негде во куќа, останете во неа, сѐ додека не си отидете оттаму." 
Mark6:11 А ако негде не ве примат, ниту ве послушаат, излегувајќи оттаму, истресете го правот од нозете свои, ним за сведоштво. Вистина ви велам: полесно ќе им биде на Содом и Гомор во судниот ден, отколку на тој град.“" 
Mark6:12 Тие појдоа и проповедаа покајание. 
Mark6:13 Изгонуваа многу демони, и многумина болни помазуваа со масло и лекуваа." 
Mark6:14 И цар Ирод слушна за Исус, зашто името Негово беше прочуено, па рече: „Јован Крстител воскреснал од мртвите и затоа стануваат чуда преку него.“" 
Mark6:15 Едни велеа: „Илија е!“, а други: „Пророк е, или како еден од проро­ци­те.“" 
Mark6:16 А Ирод, штом чу рече: „Тоа е Јо­ван, на кого јас му ја отсеков главата; тој воскреснал од мртвите!“" 
Mark6:17 Бидејќи сам Ирод прати да го фатат Јован, го врза и го фрли во затвор, заради Иродијада, жената на брат му Фи­лип, зашто се ожени со неа." 
Mark6:18 Бидејќи Јован му велеше на Ирод: „Не ти е дозволено да ја имаш жената на твојот брат!“ 
Mark6:19 А Иродијада се озлоби против него и сакаше да го убие, но не можеше." 
Mark6:20 Зашто Ирод се плашеше од Јован, знаејќи дека е тој човек праведен и свет и го пазеше; многу работи вршеше откако ќе го слушне, а со задоволство го слу­ша­ше." 
Mark6:21 И настана погоден ден кога Ирод, по повод својот роденден, им приготви вечера на своите кнезови, војводи и ста­решини Галилејски;" 
Mark6:22 и влезе ќерката на Иродијада, иг­ра­ше и им угоди на гостите и на Ирод. То­гаш царот ѝ рече на девојката: „Барај од мене што сакаш и ќе ти дадам!“" 
Mark6:23 И ѝ се заколна: „Што и да побараш од мене, ќе ти дадам, дури и половината од моето царство.“" 
Mark6:24 А таа излезе и ја праша мајка си: „Што да побарам?“ Таа ѝ одговори: „Главата на Јован Крстител!“ 
Mark6:25 И таа веднаш влезе кај царот и по­бара, говорејќи: „Сакам уште сега да ми ја дадеш на чинија главата на Јован Крстител!“" 
Mark6:26 Царот се натажи, но заради вету­ва­њето и гостите свои не сакаше да от­каже." 
Mark6:27 И веднаш, откако испрати џелат, царот нареди да ја донесат главата негова." 
Mark6:28 А тој отиде, му ја отсече главата во затворот и ја донесе на чинија, па ѝ ја предаде на девојката, а девојката ја даде на мајка си." 
Mark6:29 Кога неговите ученици слушнаа, дојдоа и го положија во гроб." 
Mark6:30 И се собраа апостолите кај Исус, па Го известија за сѐ што направиле и поу­чувале." 
Mark6:31 А Тој им рече: „Дојдете и вие во осамено место и одморете се малку.“ Зашто мнозина доаѓаа и си одеа, така што немаа кога ни да јадат." 
Mark6:32 И отидоа со кораб сами во осамено место. 
Mark6:33 И ги виде народот кога си одеа; и Го познаа мнозина, па пеш од сите гра­дови тргнаа таму; и ги испреварија и се собраа околу Него." 
Mark6:34 А Исус, кога излезе, виде многу на­род и се смилува над нив, зашто беа ка­ко овци без пастир; и почна да ги по­учу­ва многу." 
Mark6:35 И бидејќи веќе времето поизмина, учениците Негови пристапија кон Него и рекоа: „Пусто е местово, а и доц­на е;" 
Mark6:36 распушти ги за да отидат по окол­ни­те села и населби и да си купат леб, зашто нема што да јадат.“" 
Mark6:37 Тој им одговори и рече: „Дајте им вие да јадат!“ А тие Му рекоа: „Да пој­деме и да купиме за двесте денарии леб, па да им дадеме да јадат?“" 
Mark6:38 Потоа Тој ги праша: „Колку лебови имате? Отидете и видете!“ И кога видоа рекоа: „Пет леба и две риби.“ 
Mark6:39 Тогаш Исус им рече на сите да по­седнат по групи по зелената трева. 
Mark6:40 И поседнаа во групи по сто и по пе­десет. 
Mark6:41 Тој ги зеде петте леба и двете риби, па, погледна кон небото, ги благослови лебовите и ги прекрши, и им ги даде на учениците Свои, за да им ги стават пред нив; исто така им ги раздели и двете риби на сите." 
Mark6:42 И јадеа сите и се наситија. 
Mark6:43 И собраа парчиња, од лебот и од рибите, полни дванаесет кошеви." 
Mark6:44 А оние, што јадеа од лебовите, беа околу пет илјади мажи." 
Mark6:45 И веднаш ги натера учениците Свои да влезат во кораб и да отидат по­рано од Него на другата страна кон Витсаида, дури Тој не го распушти на­ро­дот." 
Mark6:46 А Тој, одделувајќи се од нив, отиде во гората за да се помоли." 
Mark6:47 Приквечер коработ беше сред мо­рето, а Тој сам на копното." 
Mark6:48 И ги виде како се мачат при пло­ве­њето, зашто ветрот им беше спротивен; а околу четвртата ноќна стража се приближи до нив и, одејќи по морето, сакаше само да помине покрај нив." 
Mark6:49 А тие, кога го видоа како оди по морето, помислија дека е тоа привидение, и почнаа да викаат;" 
Mark6:50 зашто сите Го видоа и се уплашија. Тој веднаш почна да говори со нив и им рече: „Не плашете се! Јас сум, не бојте се!“" 
Mark6:51 И влезе кај нив во коработ и ветрот стивна. А тие беа силно запрепастени во себе и зачудени. 
Mark6:52 Зашто не го сфатија чудото со лебовите, бидејќи срцето им беше ска­менето." 
Mark6:53 И кога преминаа, дојдоа во земјата Генисаретска и се задржаа таму." 
Mark6:54 А штом излегоа од коработ, веднаш Го познаа." 
Mark6:55 Брзо ја обиколија целата таа околија и почнаа на носилки да носат болни таму, каде што слушаа дека Тој се наоѓа." 
Mark6:56 И каде да влегуваше: во села, во градови или населби – на крстопатите по­лагаа болни и Го молеа да се допрат барем до полата од облеката Негова. И сите што се допираа до Него, оздравуваа." 
Mark7:1 Се собраа кај Него фарисеите и некои од книжниците, што беа дошле од Ерусалим." 
Mark7:2 И кога видоа дека некои од Не­го­ви­те ученици јадат леб со нечисти, односно со немиени раце, ги укорија." 
Mark7:3 Зашто фарисеите и сите Јудејци, др­жејќи го преданието на старите, не ја­дат, дури не ги измијат рацете до лакти­те;" 
Mark7:4 и кога ќе се вратат од пазар, не ја­дат, дури не се измијат; и уште многу друго има што примиле и го држат; ми­ење чаши, чинии, котли и столови." 
Mark7:5 Потоа фарисеите и книжниците Го прашаа: „Зошто учениците Твои не постапуваат според преданието на ста­рите, но со неизмиени раце јадат леб?“" 
Mark7:6 А Тој им одговори и рече: „Добро пророкувал Исаија за вас лицемерите, како што е напишано: ‚Овој народ со уста Ме почитува, но срцето им е да­ле­ку од Мене;" 
Mark7:7 но напразно Ме почитува, зашто проповеда човечки повелби.‘" 
Mark7:8 Зашто, вие, оставајќи ја Божјата за­повед, го држите преданието човечко: миење чинии и чаши, и вршите многу други слични работи.“" 
Mark7:9 И им рече: „И така ја отфрлате Божјата заповед, за да го запазите ва­шето предание." 
Mark7:10 Зашто Мојсеј рече: ‚Почитувај ги татка си и мајка си‘ и ‚Кој го злослови таткото свој или мајка си, со смрт да се казни.‘" 
Mark7:11 А вие велите: ‚Ако некој каже на татка си или на мајка си: она, со кое би можел да те издржувам е корбан, односно, прилог‘," 
Mark7:12 тогаш не му оставате ве­ќе ништо да стори за својот тат­ко или за својата мајка," 
Mark7:13 укинувајќи го словото Божјо со вашето предание, што сте го предале вие; многу такви слични работи вр­ши­те.“" 
Mark7:14 И кога го повика сиот народ, им ре­че: „Слушајте Ме сите и разберете:" 
Mark7:15 ништо, што влегува во устата на чо­векот однадвор, не може да го ос­квер­ни; туку она што излегува од него, тоа го осквернува човекот." 
Mark7:16 Ако некој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Mark7:17 И кога се оддалечи од народот и влезе во една куќа, учениците Негови Го прашаа за параболата." 
Mark7:18 А Тој им рече: „Зар сте и вие така неразумни? Не разбирате ли дека ниш­то, што влегува во човекот однадвор, не може да го оскверни?" 
Mark7:19 Зашто, тоа не оди во срцето, туку во стомакот, и излегува надвор, чис­теј­ќи ја сета храна.“" 
Mark7:20 И уште им рече: „Она што излегува од човекот, тоа го осквернува човекот." 
Mark7:21 Зашто однатре, од срцето човечко, излегуваат лоши помисли, прељубодеј­ства, блудства, убиства," 
Mark7:22 кражби, лакомства, злоби, лукав­ства, разврат, око завидливо, богохулство, гордост, безумство." 
Mark7:23 Сето тоа зло одвнатре излегува и го осквернува човекот.“ 
Mark7:24 И кога се крена оттаму, отиде во пределите Тирски и Сидонски; и кога влезе во една куќа, сакаше никој да не Го дознае. Но не можеше да се сокрие." 
Mark7:25 Зашто чу за Него една жена, чија ќерка имаше нечист дух, па дојде и пад­на пред нозете Негови." 
Mark7:26 А таа жена беше друговерка, по по­текло Сирофеничанка; и Го молеше да го истера демонот од ќерка ѝ." 
Mark7:27 Но Исус ѝ рече: „Остави најнапред да се нахранат децата; зашто не е право да се земе лебот од децата и да им се фрли на кучињата.“ 
Mark7:28 А таа одговори и Му рече: „Да, Гос­поди! Но и кучињата јадат под трпезата, од трошките на децата.“" 
Mark7:29 И ѝ рече: „За ова што го рече – оди си! Демонот излезе од ќерка ти.“ 
Mark7:30 И кога се врати дома, ја најде ќерка си како лежи на постела, а демонот беше излегол од неа." 
Mark7:31 И пак излезе Исус од пределите Тирски и Сидонски и отиде кон Гали­лејското Море, низ пределите на Десет­тоградието." 
Mark7:32 И доведоа кај Него еден глув и тепкав, па Го молеа да положи над него ра­ка." 
Mark7:33 Исус, откако го одведе настрана од народот, ги стави Своите прсти во не­го­вите уши; а кога плукна, го допре не­го­виот јазик;" 
Mark7:34 потоа погледна на небото, воздивна и му рече: „Ефата!“ – што значи: „Отво­ри се!“" 
Mark7:35 И веднаш му се отвори слухот, и се разврзаа врските на неговиот јазик и говореше чисто." 
Mark7:36 И им заповеда никому да не ка­жу­ваат. Но, колку повеќе Тој им забрануваше, толку повеќе тие разгласуваа." 
Mark7:37 И прекумерно се чудеа и велеа: „Сѐ добро прави: и глувите ги прави да слу­шаат и немите да зборуваат!“ 
Mark8:1 Во тие дни, кога се беше собрал многу народ и немаше што да јадат, Исус ги повика учениците Свои и им рече:" 
Mark8:2 „Ми е жал за народот, зашто веќе три дни стојат кај Мене и нема што да јадат." 
Mark8:3 Ако ги пуштам да си одат гладни по куќите нивни, ќе премалеат по патот, зашто некои од нив се дојдени одда­ле­ку.“" 
Mark8:4 Учениците Му одговорија: „Од каде може човек сите овие да ги нахрани со леб, овде во пустинава?“" 
Mark8:5 И ги праша: „Колку лебови имате?“ А тие одговорија: „Седум.“ 
Mark8:6 Тогаш му заповеда на народот да по­седне по земјата; па, откако ги зеде се­думте лебови, заблагодари, ги раскрши и им ги даде на учениците Свои да ги разделат; и тие ги разделија на народот." 
Mark8:7 Имаа и малку рипчиња; ги бла­гослови и заповеда да ги раздадат и нив. 
Mark8:8 И јадеа, и се наситија; и собраа се­дум кошници останати парчиња." 
Mark8:9 А оние, што јадеа, беа околу четири илјади. И ги распушти." 
Mark8:10 И веднаш влезе во кораб со уче­ни­ците Свои и дојде во пределите Дал­ман­утски. 
Mark8:11 И излегоа фарисеите и почнаа да се препираат со Него, па искушувајќи Го, бараа од него знак од небото." 
Mark8:12 А Тој воздивна длабоко и рече: „Зошто овој род бара знак? Вистина ви велам: нема да му се даде знак на овој род.“ 
Mark8:13 И кога ги остави, пак влезе во ко­ра­бот и премина на другата страна." 
Mark8:14 А учениците Негови беа заборавиле да ги земат лебовите и немаа со себе во коработ, освен еден леб." 
Mark8:15 А Тој ги опоменуваше, велејќи: „Вни­ма­вајте, чувајте се од квасот фари­сејски и од квасот Иродов!“" 
Mark8:16 И си размислуваа меѓу себе, ве­леј­ќи: „Тоа е затоа што немаме леб.“" 
Mark8:17 А Исус, кога ги разбра, им рече: „Зошто зборувате за тоа што немате леб? Зар уште не сфаќате и не разбирате? Уште ли е скаменето вашето срце?" 
Mark8:18 Очи имате, не гледате ли? Уши имате, не слушате ли? И не помните ли?" 
Mark8:19 Кога ги раскршив петте леба, за пет илјади души, колку полни кошеви со парчиња собравте?“ Му рекоа: „Два­на­есет.“" 
Mark8:20 „А седумте – за четири илјади, кол­ку полни кошници со останати парчиња соб­равте?“ Тие одговорија: „Седум.“" 
Mark8:21 И им рече: „Па како тогаш не раз­бирате?“ 
Mark8:22 Потоа дојде во Витсаида; и доведоа кај Него слеп и Го молеа да се допре до него. 
Mark8:23 И кога го зеде слепиот за рака, го изведе надвор од селото и, откако плукна на очите негови, ги положи рацете над него, па го праша дали гледа нешто." 
Mark8:24 Тој, кога погледна, рече: „Ги гледам луѓето да одат како дрвја.“" 
Mark8:25 Потоа пак ги положи рацете над очите и направи да прогледа. И се излекува и ги гледаше сите јасно. 
Mark8:26 И го испрати во домот негов и му рече: „Ниту в село влегувај, ниту в село некому рас­ка­жу­вај!“" 
Mark8:27 И излезе Исус со учениците Свои по селата на Кесарија Филипова. По па­тот ги праша учениците Свои и им ре­че: „Што велат луѓето, Кој сум Јас?“" 
Mark8:28 Тие одговорија: „Јован Крс­ти­тел, некои Илија, а други, пак, не­кој од пророците.“" 
Mark8:29 Тој, пак, им рече: „А вие, што велите, Кој сум Јас?“ Петар Му одгово­ри и ре­че: „Ти си Христос!“" 
Mark8:30 И им заповеда никому да не говорат за Него. 
Mark8:31 Па почна да ги учи дека Синот Чо­вечки треба многу да пострада, да биде отфрлен од старешините, прво­свеш­те­ниците и книжниците, и да биде убиен и по третиот ден да воскресне." 
Mark8:32 И говореше за тоа отворено. Но Петар, Го повлече насамо и почна да Го одвраќа." 
Mark8:33 А Тој, кога се заврте и ги погледна учениците Свои, му забрани на Петар да говори и рече: „Бегај од Мене, са­та­но! Зашто не мислиш на она што е Божјо, туку на она што е човечко!“" 
Mark8:34 И кога го повика народот и уче­ниците Свои, им рече: „Кој сака да врви по Мене, нека се одрече од себе, и нека го земе крстот свој и нека оди по Мене." 
Mark8:35 Зашто, кој сака да го спаси својот живот, ќе го загуби; а кој го загуби жи­вотот свој заради Мене и Евангелието, тој ќе го спаси." 
Mark8:36 Зашто каква полза има човек, ако го придобие целиот свет, а на душата своја ѝ напакости?" 
Mark8:37 Или каков откуп ќе даде човек за својата душа? 
Mark8:38 Зашто, кој се срами од Мене и од зборовите Мои во овој прељубодеен и грешен род, и Синот Човечки ќе се сра­ми од него, кога ќе дојде во славата на Својот Отец со светите ангели.“" 
Mark9:1 И им рече: „Има некои меѓу овие што стојат овде, кои нема да вкусат смрт, додека не го видат царството Божјо, дојдено во сила.“" 
Mark9:2 А по шест дни, Исус ги зеде со Себе Петар, Јаков и Јован и ги одведе сами на висока гора, насамо, и се преобрази пред нив." 
Mark9:3 Алиштата Му станаа сјајни, многу бели, како снег, какви што белило на земјата не може да избели." 
Mark9:4 И им се јави Илија со Мојсеј, и раз­го­вараа со Исус." 
Mark9:5 Тогаш проговори Петар и Му рече на Исус: „Рави, добро ни е да бидеме ов­де; да направиме три колиби: една за Тебе, една за Мојсеј и една за Илија.“" 
Mark9:6 Зашто не знаеше што да каже, би­дејќи беа многу уплашени." 
Mark9:7 И се појави облак, па ги засени; и од облакот дојде глас, кој велеше: „Овој е Мојот возљубен Син, Него слушајте Го!“" 
Mark9:8 И одеднаш, кога погледнаа наоколу, никого веќе не видоа покрај себе, освен Исус." 
Mark9:9 А кога слегуваа од гората, им за­по­веда никому да не кажуваат што ви­де­ле, додека Синот Човечки не воскресне од мртвите." 
Mark9:10 И го задржаа тој збор во себе, пра­шувајќи се еден со друг што значи тоа: „Да воскресне од мртвите?“" 
Mark9:11 И Го прашаа, велејќи: „А зошто книжниците велат дека најнапред треба да дојде Илија?“" 
Mark9:12 А Тој, пак, одговори и рече: „Илија ќе дојде порано и ќе уреди сѐ; а Синот Човечки, како што е напишано за Него, треба да пострада многу и да биде понизен." 
Mark9:13 Но ви велам дека и Илија дојде, ка­ко што е напишано за Него, и му на­пра­вија што сакаа.“" 
Mark9:14 И кога дојде кај учениците Свои, виде многу народ околу нив и книж­ни­ци, кои се препираа со нив." 
Mark9:15 И штом Го виде, сиот народ се зачуди; и притрчувајќи, Го поз­дра­вуваа." 
Mark9:16 Ги праша книжниците: „Зошто се препирате со нив?“ 
Mark9:17 Тогаш еден од народот одговори и рече: „Учителе, го доведов кај Тебе син ми, во кого има нем дух;" 
Mark9:18 и секогаш, каде и да го фати, го кутнува, и тој се запенува, и крцка со забите, и се здрвува. И им кажав на уче­ниците Твои да го изгонат, но тие не можеа.“" 
Mark9:19 А Исус одговори и рече: „О, роде безверен, до кога ќе бидам со вас? До ко­га ќе ве трпам? Доведете го кај Мене!“" 
Mark9:20 И кога го доведоа кај Него – штом го виде духот, веднаш го стресе; и тој падна наземи и се валкаше запенет." 
Mark9:21 Го праша Исус татко му: „Колку време има откако станува тоа со него?“ Тој одговори: „Од детството; 
Mark9:22 и многупати духот го фрлал во оган, и во вода, за да го погуби: но, ако можеш, смилувај се над нас и помогни ни!“" 
Mark9:23 А Исус му рече: „Ако можеш да поверуваш – сѐ е можно за оној што ве­рува!“ 
Mark9:24 И одеднаш таткото на момчето из­вика и со солзи рече: „Верувам, Гос­по­ди, помогни му на моето неверие!“" 
Mark9:25 А Исус, штом виде дека се собра народ, строго му заповеда на нечистиот дух и му рече: „Духу нем и глув. Јас ти заповедам: излези од него, и не влегувај веќе во него!“" 
Mark9:26 И кога извика, силно го стресе и из­лезе; а момчето беше како мртво, така што мнозина велеа дека умрело." 
Mark9:27 Исус, пак, откако го фати за рака, го исправи; и тоа стана." 
Mark9:28 И кога влезе Исус во една куќа, учениците Негови Го прашаа насамо: „Зошто ние не можевме да го истера­ме?“" 
Mark9:29 И им рече: „Овој род со ништо не може да се истера, освен со молитва и пост.“" 
Mark9:30 И кога излегоа оттаму, минуваа преку Галилеја; и Тој не сакаше некој да разбере." 
Mark9:31 Зашто ги учеше учениците Свои и им велеше дека Синот Човечки ќе биде предаден во човечки раце, и ќе Го убијат, и на третиот ден по убивањето ќе воскресне." 
Mark9:32 Но тие не ги разбираа овие зборови, а се плашеа да Го прашаат." 
Mark9:33 И дојде во Капернаум; и кога беше дома, ги праша: „Што се расправавте меѓу себе патем?“" 
Mark9:34 А тие молчеа, зашто патем се расправаа меѓу себе, кој е најголем." 
Mark9:35 Тој седна и ги повика дванаесетмината, па им рече: „Кој сака да биде прв, нека биде последен од сите, и слуга на – си­те!“" 
Mark9:36 И тогаш зеде едно дете, го постави меѓу нив, го прегрна и им рече:" 
Mark9:37 „Кој прима едно од ваквите деца во Мое име, Мене Ме прима, а кој Ме прима Мене, не Ме прима Мене, туку Оној, Кој Ме пратил.“" 
Mark9:38 Тогаш Јован Му одговори и рече: „Учителе, видовме еден, кој не врви по нас, а во Твое име демони изгонува, а не врви по нас; и му забранивме, зашто не оди по нас.“" 
Mark9:39 А Исус рече: „Не бранете му, заш­то никој, што прави чудо во Мое име, не ќе може наскоро да говори зло за Мене." 
Mark9:40 Зашто, кој не е против вас, тој е со вас." 
Mark9:41 И кој ве напои со чаша вода во Мое име, затоа што сте Христови, вистина ви велам, нема да ја изгуби својата на­града.“" 
Mark9:42 „А кој ќе соблазни едно од овие ма­лите, што веруваат во Мене, за него е подобро да му се обеси воденички камен на вратот и да се фрли в море." 
Mark9:43 И ако те соблазнува раката твоја, отсечи ја; подобро е за тебе без рака да влезеш во животот, отколку со две раце да отидеш во пеколот, во не­изгасливиот оган," 
Mark9:44 каде што нивниот црв не умира, и огнот не изгаснува." 
Mark9:45 И, ако те соблазнува ногата твоја, отсечи ја; подобро е за тебе сакат да влезеш во животот, отколку со двете нозе да бидеш фрлен во пе­ко­лот, во неизгасливиот оган," 
Mark9:46 каде што нивниот црв не умира ниту огнот не изгаснува. 
Mark9:47 И, ако окото твое те соблазнува, из­вади го; подобро е за тебе со едно око да влезеш во царството Божјо, отколку да имаш две очи и да бидеш фрлен во ог­нениот пекол," 
Mark9:48 каде што нивниот црв не умира, и огнот не изгаснува." 
Mark9:49 Зашто секој со оган ќе се посоли, и секоја жртва со сол ќе се осоли." 
Mark9:50 Солта е добра; но, ако солта облута­ви, со што ќе ја осолите? Имајте сол во себе, и мир имајте меѓу себе!“" 
Mark10:1 И откако стана Исус оттаму, преми­на во пределите Јудејски, отаде Јордан. И пак се слеваше народ кон Него; а Тој, по Својот обичај, пак ги поучуваше." 
Mark10:2 И пристапија фарисеите и Го пра­шаа, искушувајќи Го: „Допуштено ли е, да ја остави мажот својата жена?“" 
Mark10:3 А Тој им одговори и рече: „Како ви заповеда Мојсеј?“ 
Mark10:4 Тие рекоа: „Мојсеј допушти да ѝ се даде разводно писмо и да се отпушти.“ 
Mark10:5 Одговори Исус и им рече: „Поради тврдокорноста на вашето срце ви ја напишал таа заповед. 
Mark10:6 Во почетокот на создавањето, пак, Бог ги создаде машко и женско." 
Mark10:7 Затоа човек ќе го остави татка си и мајка си, ќе се прилепи до жената своја" 
Mark10:8 и обата ќе бидат во едно тело; и та­ка, тие веќе не се двајца, туку едно те­ло." 
Mark10:9 А Бог што соединил, човек да не разделува.“" 
Mark10:10 И во куќата, учениците Негови пак Го прашаа за тоа." 
Mark10:11 И им рече: „Кој ќе ја отпушти сво­ја­та жена и се ожени со друга, тој пре­љу­бодејствува со неа;" 
Mark10:12 а и жена, ако се одвои од својот маж и појде за друг, прељубодеј­ствува.“" 
Mark10:13 И донесуваа кај Него деца, за да се допре до нив, но учениците им забрануваа на оние што ги носеа." 
Mark10:14 И кога го виде тоа Исус, негодува­ше и рече: „Оставете ги децата да доа­ѓа­ат кај Мене и не бранете им, зашто на такви е царството Божјо." 
Mark10:15 Вистина ви велам, кој не го прима царството Божјо како дете, тој нема да влезе во него.“" 
Mark10:16 И откако ги прегрна, ги положи рацете врз нив и ги благословуваше." 
Mark10:17 А кога излегуваше на пат, дотрча некој, падна на колена пред Него и Го праша: „Учителе добар, што треба да направам, за да наследам живот вечен?“" 
Mark10:18 Исус му рече: „Зошто ме нарекуваш добар? Никој не е добар, освен еди­ниот Бог!" 
Mark10:19 Заповедите ги знаеш: не прељу­бо­деј­ствувај; не убивај; не кради; не све­до­чи лажно; не чини неправда; почитувај ги татка си и мајка си.“ 
Mark10:20 А тој Му одговори и рече: „Учи­те­ле, сето тоа сум го запазил уште од мла­доста своја.“" 
Mark10:21 Кога го погледна Исус, му омиле, па рече: „Уште едно ти не­достасу­ва: оди и продај сѐ што имаш, раздај го на сиромаси и ќе имаш богатство на небо­то; па дојди и врви по Мене, кога ќе го земеш крстот.“" 
Mark10:22 Тој се натажи кога ги чу овие зборови, и си отиде нажален, зашто има­ше големо богатство." 
Mark10:23 И кога погледа Исус, им рече на учениците Свои: „Колку е тешко за бо­гатите да влезат во царството Божјо!“" 
Mark10:24 А учениците се уплашија од збо­ро­вите Негови. Но Исус пак им одговори и рече: „Чеда, колку им е тешко на оние, што се надеваат на богатството, да влезат во царството Божјо!" 
Mark10:25 Полесно камила ќе влезе низ иг­ле­ни уши, отколку богат во цар­ството Божјо.“" 
Mark10:26 А тие се чудеа многу и си велеа ме­ѓу себе: „Тогаш, кој може да се спаси?“" 
Mark10:27 Кога ги погледа Исус, им рече: „За луѓето тоа не е можно, но не и за Бога; зашто за Бога сѐ е можно!“" 
Mark10:28 И Петар почна да Му говори: „Ете, ние оставивме сѐ и по Тебе одиме.“" 
Mark10:29 А Исус одговори и рече: „Вистина ви велам: нема таков што оставил куќа, или браќа, или сестри, или татко, или мајка, или жена, или деца, или ниви, за­ради Мене и Евангелието," 
Mark10:30 а да не примил, и тоа сега, во ова време, стопати повеќе од куќи, и браќа, и сестри, и татко, и мајка, и деца, и нив­је, а во идниот век – и живот вечен." 
Mark10:31 И мнозина први ќе бидат последни, а последните – први.“" 
Mark10:32 Кога беа на пат, искачувајќи се кон Ерусалим, Исус одеше пред нив, а тие се чудеа и одеа по Него со страв. И кога ги повика повторно дванаесетмината, почна да им зборува за она што ќе се случи со Него." 
Mark10:33 „Ете, се искачуваме кон Ерусалим и Синот Човечки ќе биде предаден на првосвештениците и книжниците, и ќе Го осудат на смрт и ќе Го предадат на незнабошците." 
Mark10:34 И ќе Го исмеат, и ќе Го бијат, и ќе Го плукаат, и ќе го убијат, и на третиот ден ќе воскресне.“" 
Mark10:35 Тогаш пристапија кон Него За­ве­деевите синови, Јаков и Јован и рекоа: „Учителе, сакаме да ни го исполниш она, што ќе го побараме.“" 
Mark10:36 Тој ги праша: „Што сакате да сто­рам за вас?“ 
Mark10:37 А тие Му одговорија: „Дај ни да седнеме до Тебе, едниот оддесно, а дру­ги­от одлево, во славата Твоја.“" 
Mark10:38 Но Тој им рече: „Не знаете што ба­рате! Можете ли да ја испиете чашата што ја пијам Јас и да се крстите со крш­тевањето, со кое се крштевам Јас?“" 
Mark10:39 Тие одговорија: „Можеме.“ А Исус им рече: „Чашата, пак, што ја пијам Јас, ќе ја пиете и вие, и со крштевањето, со кое се крштевам Јас, ќе се крстите;" 
Mark10:40 но, да седнете од Мојата десна или лева страна, не е Мое да дадам, туку е за оние за кои е подготвено.“" 
Mark10:41 Десетте, пак, штом го чуја тоа, не­годуваа против Јаков и Јован." 
Mark10:42 Исус, кога ги повика, им рече: „Зна­ете дека оние, што се сметаат за владетели народни, господарат над нив, и големците управуваат над нив." 
Mark10:43 Но меѓу вас нека не биде така; а кој меѓу вас сака да биде поголем, нека ви биде слуга;" 
Mark10:44 и кој сака меѓу вас да биде прв, нека ви биде слуга на сите." 
Mark10:45 Зашто и Синот Човечки не дојде за да Му служат, но да послужи и да го да­де животот Свој за откуп на мнозина.“" 
Mark10:46 Потоа пристигнаа во Ерихон. И ко­га излегуваше Исус од Ерихон со уче­ниците Свои и со многу народ, Тиме­евиот син, Вартимеј, кој беше слеп, седеше покрај патот и просеше." 
Mark10:47 Па, кога чу дека е тоа Исус од На­зарет, почна да вика и да вели: „Исусе, сине Давидов, смилувај ми се!“" 
Mark10:48 И мнозина му велеа да молчи, но тој уште повеќе викаше: „Сине Дави­дов, смилувај ми се!“" 
Mark10:49 Исус застана и рече да го викнат. И го повикаа слепиот, говорејќи му: „Не плаши се, стани, те вика!“" 
Mark10:50 А тој, кога ја фрли својата облека, стана и дојде кај Исус." 
Mark10:51 А Исус, одговарајќи му, го за­пра­ша: „Што сакаш да сторам за тебе?“ Слепиот Му рече: „Да прогледам, Учи­теле!“" 
Mark10:52 А Исус му рече: „Оди си, верата твоја те спаси!“ И тој веднаш прогледа, па тргна патем по Исус." 
Mark11:1 И кога се приближи до Еру­салим, во Витфагија и Витанија, кај Маслиновата Гора, испрати Исус двајца од учениците Свои," 
Mark11:2 и им рече: „Одете во селоно, што е наспроти вас, па штом ќе влезете во не­го, ќе најдете врзано младо магаре, што ниеден човек не го јавал; одврзете го и доведете го!" 
Mark11:3 И, ако ви рече некој: ‚Зошто го пра­вите тоа?‘ Кажете дека Му е потребно на Господа; и тој веднаш ќе го прати ту­ка.“" 
Mark11:4 Тие отидоа и го најдоа младото ма­га­ре, врзано за портата однадвор, на крстопатот и го одврзаа." 
Mark11:5 И некои од оние, што стоеја таму, им рекоа: „Што правите? Зошто го од­врзувате магарето?“" 
Mark11:6 А овие им одговорија, како што им беше заповедал Исус и тие ги оставија." 
Mark11:7 И го доведоа младото магаре кај Ис­ус, ги кладоа врз него алиштата свои и Тој седна на него." 
Mark11:8 И мнозина ги постилаа своите облеки по патот. А други, пак, сечеа гран­чиња од дрвјата и ги постилаа по патот." 
Mark11:9 А оние, што одеа пред Него и по Не­го, викаа и велеа: „Осана! Благословен е Оној што доаѓа во името Господово!" 
Mark11:10 Благословено е царството на наши­от татко Давид, кое иде во името Гос­по­дово! Осана во висините!“" 
Mark11:11 И влезе Исус во Ерусалим, во хра­мот, разгледа сѐ, па, бидејќи веќе беше доцна, излезе и отиде со дванаесетмината во Витанија." 
Mark11:12 А утредента, кога излегоа од Ви­та­нија, Тој огладне;" 
Mark11:13 и откако оддалеку виде една смоква, покриена со лисја, се приближи, не би ли нашол нешто на неа; но, кога се доб­лижи до неа, не најде ништо освен лис­ја, зашто уште не беше времето за смокви." 
Mark11:14 И проговори Исус и ѝ рече: „Отсега никој довека да не вкуси плод од тебе!“ И го чуја тоа учениците Негови. 
Mark11:15 И пак дојдоа во Ерусалим. И откако влезе Исус во храмот, почна да ги брка оние, што продаваа и купуваа во хра­мот, и им ги преврте масите на менува­чите на пари и столовите на оние, што продаваа гулаби;" 
Mark11:16 и не дозволуваше никој преку хра­мот да пренесе каков и да било сад. 
Mark11:17 И ги поучуваше, велејќи: „Не е ли напишано: ‚Домот Мој, дом за молитва на сите народи ќе се нарече‘? А вие од него направивте разбојничко гнездо!“" 
Mark11:18 И кога го чуја тоа книжниците и првосвештениците, гледаа како да Го погубат, бидејќи се плашеа од Него, зашто сиот народ се восхитуваше на Неговото учење." 
Mark11:19 А кога се стемни, Тој излезе надвор од градот." 
Mark11:20 Утредента, минувајќи, ја видоа смоквата исушена откорен." 
Mark11:21 И кога се сети, Петар Му рече: „Рави, погледај! Смоквата, што ја про­колна, се исушила!“" 
Mark11:22 А Исус им одговори и рече: 
Mark11:23 „Имајте вера во Бога. Зашто, вистина ви велам, ако некој ѝ рече на оваа планина: ‚Дигни се и фрли се в море!‘ и не се посомнева во срцето свое, туку по­ве­рува дека ќе биде како што рекол, ќе му се исполни, што и да каже." 
Mark11:24 Затоа ви велам: сѐ што ќе побарате во молитва, верувајте дека ќе го добиете – и ќе ви биде." 
Mark11:25 И кога стоите на молитва, прос­ту­вај­те, ако имате нешто против некого, па и вашиот Отец, Кој е на небесата, да ви ги прос­ти вашите грешки." 
Mark11:26 Ако ли, пак, вие не простувате, и вашиот Отец, Кој е на небесата, нема да ви ги прости грешките ваши.“" 
Mark11:27 И пак дојдоа во Ерусалим; а кога одеше низ храмот, пријдоа до Него првосвештениците, книжниците и старешините," 
Mark11:28 па Му рекоа: „Со каква власт го правиш тоа? Или, кој Ти ја дал таа власт, да го правиш ова?“" 
Mark11:29 Исус им одговори и рече: „Ќе ве прашам и Јас за нешто и одговорете Ми, а потоа и Јас ќе ви кажам, со каква власт го вршам ова." 
Mark11:30 Крштевањето Јованово од небото ли беше, или од луѓето? Одговорете Ми!“" 
Mark11:31 А тие си мислеа во себе и велеа: „Ако кажеме ‚Од небото‘ – ќе рече: ‚Па зошто не му поверувавте?‘ 
Mark11:32 Но, ако кажеме, ‚Од луѓето‘“ – се плашеа од народот; зашто сите го сме­таа Јован за вистински пророк." 
Mark11:33 И одговарајќи Му на Исус, рекоа: „Не знаеме.“ А Исус им одговори и ре­че: „Ниту јас не ви кажувам, со каква власт го вршам ова.“" 
Mark12:1 И почна да им говори во пара­боли: „Еден човек насади лозје и го загради со ограда, па ископа бунар и соѕида кула; и им го предаде на ло­за­ри­те, и си отиде." 
Mark12:2 А кога дојде времето, испрати кај лозарите слуга, за да го прибере од нив родот на лозјето." 
Mark12:3 Но тие го фатија слугата, го натепаа и го испратија со празни раце." 
Mark12:4 И пак испрати кај нив друг слуга; и го нападнаа со камења и му ја расцепија главата, па го пратија посрамен." 
Mark12:5 Испрати и друг; него, пак го убија; и мнозина други, едните ги натепаа, дру­гите ги убија." 
Mark12:6 А имаше уште еден син, кој му беше возљубен; па, го испрати најпосле него кај нив, велејќи: ‚Ќе се засрамат од сина ми.‘" 
Mark12:7 Но лозарите си рекоа меѓу себе: ‚Овој е наследникот! Ајде да го убиеме и наследството ќе биде наше!‘ 
Mark12:8 И го фатија, го убија и го исфрлија надвор од лозјето." 
Mark12:9 Што ќе направи, пак, господарот на лозјето? Ќе дојде и ќе ги погуби лоза­ри­те, а лозјето ќе го даде на други." 
Mark12:10 Зар не сте го читале ова во Пис­мо­то: ‚Ка­менот, што го отфрлија ѕида­ри­те, стана камен темелник.‘" 
Mark12:11 Од Господ е тоа, и чудесно е во очи­те наши.“" 
Mark12:12 И сакаа да Го фатат, но се уплашија од народот, зашто разбраа дека за нив ја кажа параболата; па, откако Го оставија, и си отидоа." 
Mark12:13 А пратија кај Него некои од фари­се­ите и од Иродовците, за да Го фатат на збор." 
Mark12:14 Тие дојдоа и Му рекоа: „Учителе, знаеме дека си вистинит и дека не се плашиш од никого, зашто не гледаш кој е кој, туку вистински поучуваш за патот Божји. Треба ли да му се дава данок на царот или не? Да даваме ли, или да не даваме?“" 
Mark12:15 А Тој, знаејќи ја нивната лицемерност, им рече: „Зошто ме искушувате? Донесете ми еден денариј да го видам!“" 
Mark12:16 И тие донесоа. Па им рече: „Чиј е овој лик и натпис?“ Му рекоа: „На ца­рот.“ 
Mark12:17 Тогаш Исус им одговори и рече: „Подајте го царевото на царот, а Бож­јото на Бога!“ И тие Му се восхитуваа." 
Mark12:18 Дојдоа кај Него и садукеите, кои ве­лат дека нема воскресение, па Го пра­шаа, говорејќи:" 
Mark12:19 „Учителе, Мојсеј ни напиша: ‚Ако некому умре братот и остави жена, а де­ца не остави, тогаш брат му нека ја земе жената негова и нека го подигне потомството на својот брат.‘" 
Mark12:20 Беа седуммина браќа: првиот зеде жена и кога умре, не остави пород." 
Mark12:21 Неа ја зеде вториот, и умре, но и тој не остави пород; исто така и третиот." 
Mark12:22 Ја зедоа сите седуммина, и не оста­вија пород. По нив умре и жената." 
Mark12:23 При воскресението, пак, кога ќе вос­креснат, на кого од нив таа ќе биде же­на? Зашто седуммина ја имаа како же­на.“" 
Mark12:24 А Исус им одговори и рече: „Зар не се лажете, бидејќи не ги познавате ниту Писмата, ниту силата Божја?" 
Mark12:25 Зашто, кога ќе воскреснат од мртвите, ниту ќе се женат, ниту ќе се мажат, туку се како ангели на не­бесата." 
Mark12:26 А за мртвите, дека ќе воскреснат, не сте ли читале во книгите на Мојсеј, како му рече Бог кај капината, велејќи: ‚Јас сум Бог Авраамов, и Бог Исаков, и Бог Ја­ковов‘?" 
Mark12:27 Но Тој не е Бог на мртвите, туку Бог на живите. Вие, пак, многу се ла­жете!“" 
Mark12:28 Тогаш пристапи еден од книж­ни­ците, кој ги слушаше како се препираат и откако виде дека Исус им одговараше добро, Го запраша: „Која е прва од сите заповеди?“" 
Mark12:29 А Исус му одговори: „Прва од сите заповеди е: ‚Чуј Израиле! Господ, Бог наш, е еден Господ." 
Mark12:30 Затоа, возљуби Го Господа, твојот Бог, со сето свое срце и со сета своја душа, и со сиот свој разум, и со сета своја сила!‘ Ова е првата заповед." 
Mark12:31 А втората е слична на неа: ‚Возљуби го својот ближен како себеси!‘ Друга за­по­вед, поголема од овие, нема.“" 
Mark12:32 Книжникот Му рече: „Добро, Учи­теле. Право кажа дека Бог е еден, и де­ка нема друг, освен Него;" 
Mark12:33 и дека, да Го љубиш со сето срце, и со сиот разум, и со сета своја душа, и со сета сила, и да го љубиш ближниот свој како себеси е повеќе од сите сепаленици и жртви.“" 
Mark12:34 Исус, пак, кога виде дека умно од­говори, му рече: „Не си далеку од цар­ството Божјо.“ И никој повеќе не се ос­мелуваше да Го прашува." 
Mark12:35 И кога одговараше Исус, по­учу­вај­ќи во храмот, рече: „Како тоа книж­ни­ците велат дека Христос е син Давидов," 
Mark12:36 кога самиот Давид кажа преку Светиот Дух: ‚Му рече Господ на мојот Господ: седи од Мојата десна страна, додека не ги положам Твоите неприја­тели за подножје на нозете Твои!‘" 
Mark12:37 И така, сам Давид Го нарече Гос­под; од каде тогаш да Му е Тој син?“ И многу народ Го слушаше со задовол­ство." 
Mark12:38 И им рече потоа во Својата поука: „Чувајте се од книжниците, кои сакаат да одат во долги облеки и да ги поздравуваат по улиците," 
Mark12:39 да имаат предни седишта во синагогите, како и први места на гозбите." 
Mark12:40 Тие, што ги подјадуваат домовите на вдовиците и лицемерно долго се мо­лат, ќе бидат потешко осудени.“" 
Mark12:41 Па седна Исус спроти ризницата и гледаше како народот пушта пари во неа. Мнозина богати пуштаа многу. 
Mark12:42 И кога дојде една бедна вдовица, пушти две лепти, што изнесува еден кодрант." 
Mark12:43 А Исус, откако ги повика уче­ни­ци­те Свои, им рече: „Вистина ви велам де­ка оваа сиромашна вдовица даде повеќе од сите, што пуштија во ризницата;" 
Mark12:44 зашто сите пуштија од својот ви­шок, а таа од својата сиромаштија даде сѐ што имаше, целиот свој имот.“" 
Mark13:1 А кога излегуваше од храмот, еден од учениците Негови Му рече: „Учителе, гледај какви камења и какви градби!“" 
Mark13:2 Исус, пак, му одговори и рече: „Ги гледаш ли овие големи градби? Ниту ка­мен на камен нема да остане овде, што не ќе биде урнат!“" 
Mark13:3 А кога седеше на Маслиновата Гора, спроти храмот, Го прашаа насамо Пе­тар, Јаков, Јован и Андреј:" 
Mark13:4 „Кажи ни, кога ќе биде тоа и кој е знакот, кога ќе се сврши сето тоа?“" 
Mark13:5 Исус, одговарајќи им почна да збо­рува: „Чувајте се да не ве прелаже не­кој!" 
Mark13:6 Зашто мнозина ќе дојдат во Мое име, говорејќи дека сум Јас; и ќе прелажат мнозина." 
Mark13:7 А кога ќе чуете за војни и гласови за војни, не плашете се; зашто сето тоа треба да се случи; но тоа сѐ уште не е крајот." 
Mark13:8 Бидејќи ќе се дигне народ против народ, и царство против царство; а на некои мес­та ќе има и земјотреси и глад и метежи. Тоа е по­четокот на стра­да­њата." 
Mark13:9 Но вие чувајте се, зашто ќе ве предаваат на судови; и по синагогите ќе ве би­јат, и пред управници и пред цареви ќе бидете изведувани заради Мене, за сведоштво пред нив." 
Mark13:10 И кај сите народи најнапред треба да се проповеда Евангелието. 
Mark13:11 А кога, пак, ќе ве поведат, за да ве предадат, не грижете се однапред што ќе говорите, ниту размислувајте; туку она, што ќе ви се даде во тој час, тоа кажете го; не сте вие што ќе зборувате, туку Светиот Дух." 
Mark13:12 И брат брата ќе предаде на смрт, и татко чедо, и ќе се дигнат децата против родителите, и ќе ги предадат на смрт." 
Mark13:13 Ќе бидете намразени од сите заради Моето име; кој ќе претрпи до крај, тој ќе биде спасен.“" 
Mark13:14 „А кога ќе видите дека гнасниот пустошник, за кого говори пророк Даниил, стои каде што не тре­ба – кој чита, нека разбере – тогаш, оние што се во Јудеја, нека бегаат по плани­ни­те;" 
Mark13:15 и кој е на покривот, да не слегува во куќата, ниту да влегува да земе нешто од куќата своја;" 
Mark13:16 и кој е на нива, да не се враќа за да ја земе облеката своја!" 
Mark13:17 Но тешко на бремените и на оние што дојат во тие дни! 
Mark13:18 Туку молете се, бегањето ваше да не биде зиме!" 
Mark13:19 Зашто во тие дни ќе има неволја, как­ва немало досега од почетокот на светов, што го создаде Бог, а и нема да има." 
Mark13:20 И ако Господ не ги скрати тие дни, тогаш никој не би се спасил; но заради избраните, кои ги избра Тој, ги скрати дните." 
Mark13:21 Тогаш, ако ви каже некој: ‚Еве, ов­де е Христос‘, или ‚Ене, таму е‘, не веру­вај­те!" 
Mark13:22 Зашто, ќе се појават лажни христоси и лажни пророци, и ќе покажат знаци и чуда, за да ги прелажат, ако е можно, и избраните." 
Mark13:23 Но вие – чувајте се! Ете, сѐ од­на­пред ви кажав!" 
Mark13:24 Во тие дни, по неволјите, сонцето ќе се помрачи и месечината нема да ја дава својата светлина," 
Mark13:25 и ѕвездите ќе паѓаат од небото, и си­лите, што се на небото, ќе се раз­ни­ша­ат." 
Mark13:26 И тогаш ќе Го видат Синот Чо­веч­ки, како иде на облаци со голема сила и слава." 
Mark13:27 Тогаш Тој ќе ги испрати ангелите Свои и ќе ги собере Своите избрани од четирите ветра, од крајот на земјата до крајот на небото." 
Mark13:28 Научете ја параболата од смоквата: кога нејзините гранки се подмладуваат и пуштаат лисја, знаете дека е близу ле­тото." 
Mark13:29 Па така и вие, кога ќе видите дека сето тоа се случува, знајте дека е близу, пред врата!" 
Mark13:30 Вистина ви велам: нема да помине овој род, додека сето тоа не се случи." 
Mark13:31 Небото и земјата ќе минат, но зборовите Мои нема да минат!“" 
Mark13:32 „А за тој ден и час никој не знае, ниту ангелите небесни, ниту Синот, а само Отецот." 
Mark13:33 Внимавајте, бидете будни и молете се, зашто не знаете кога ќе биде часот." 
Mark13:34 Како човек, кој заминувајќи, ја ос­тава куќата своја и им дава власт на слугите свои, секому своја работа, и на вратарот му заповеда да биде буден." 
Mark13:35 Бидете будни, зашто не знаете кога ќе дојде домаќинот на куќата, прик­ве­чер ли, или на полноќ, или петлите кога ќе пропеат, или наутро," 
Mark13:36 па да не дојде ненадејно и да ве за­тече како спиете. 
Mark13:37 Што ви зборувам вам, им го зборувам на сите: Бидете будни!“" 
Mark14:1 По два дни беше Пасха и празникот Бесквасници. А прво­свеш­тениците и книжниците сакаа да Го фа­тат на измама и да Го убијат; 
Mark14:2 но велеа: „Не на празникот, за да не стане бунт меѓу луѓето.“" 
Mark14:3 А кога Тој беше во Витанија, во ку­ќата на Симон Лепрозниот, и седеше на трпеза, дојде една жена со алабастерен сад со скапоцено и чисто нардово миро и, кога го искрши садот, го изли мирото врз главата Негова." 
Mark14:4 А некои негодуваа во себе и говореа: „Зошто мирото да се растура? 
Mark14:5 Тоа можеше да се продаде за повеќе од триста денарии, и да им се раздадат на сиромасите.“ И негодуваа против неа." 
Mark14:6 Но Исус рече: „Оставете ја неа; зошто ја буните? Таа направи добро де­ло кон Мене! 
Mark14:7 Сиромасите секогаш ги имате со вас и кога сакате, можете да им направите добро; но Мене Ме немате секогаш." 
Mark14:8 Тоа што можеше, таа го направи: однапред го помаза телото Мое за пог­ребение." 
Mark14:9 Вистина ви велам: каде и да се про­поведа ова Евангелие, по целиот свет ќе се прикажува за нејзин спомен и тоа, што го направи таа.“" 
Mark14:10 Тогаш Јуда Искариотски, еден од дванаесетмината, отиде кај прво­свеш­те­ни­ци­те за да им Го предаде." 
Mark14:11 А тие, штом чуја, се зарадуваа и ве­тија да му дадат пари. И бараше погодно време за да Го предаде." 
Mark14:12 Во првиот ден на Бесквасници, кога го колеа Пасхалното јагне, учениците Негови Му рекоа: „Каде сакаш да отидеме и да приготвиме, за да ја јадеш Пасхата?“" 
Mark14:13 И прати двајца од учениците Свои, па им рече: „Отидете в град; и ќе ве срет­­не еден човек, што ќе носи стомна со вода; одете по него." 
Mark14:14 И каде што ќе влезе тој, кажете му на домаќинот: ‚Учителот прашува: каде е собата, во која ќе ја јадам Пасхата со учениците Свои?‘" 
Mark14:15 И тој ќе ви покаже голема соба, послана, приготвена; таму згответе ни.“" 
Mark14:16 И излегоа учениците Негови и дојдоа во градот, и најдоа како што им бе­ше рекол, па ја приготвија Пасхата." 
Mark14:17 А кога се стемни, Тој дојде со два­наесетмината." 
Mark14:18 И кога седеа на трпезата и јадеа, Исус им рече: „Вистина ви велам: еден од вас, што јаде со Мене, ќе Ме пре­даде.“" 
Mark14:19 Тие се разжалостија и почнаа еден по друг да прашуваат: „Да не сум јас?“ 
Mark14:20 А Тој им одговори и рече: „Еден од дванаесетмината е, што мака со Мене во чи­нијата." 
Mark14:21 Но Синот Човечки заминува, како што е пишано за Него. Само тешко му на оној човек, преку кого Синот Чо­веч­ки ќе биде предаден; подобро ќе беше за тој човек, да не се беше родил!“" 
Mark14:22 И кога јадеа, зеде Исус леб, го бла­гослови, го прекрши, па им даде и рече: „Земете, јадете; ова е Моето тело.“" 
Mark14:23 Потоа ја зеде чашата, заблагодари и им ја даде; и се напија од неа сите." 
Mark14:24 И им рече: „Ова е Мојата крв на Новиот завет, која се пролива за мнозина." 
Mark14:25 Вистина ви велам: нема да пијам веќе од лозовиот плод, сѐ до оној ден, кога ќе пијам нов во царството Божјо.“" 
Mark14:26 Па, откако испеаја благодарствена песна, се искачија на Маслиновата Го­ра." 
Mark14:27 И им рече Исус: „Сите ќе се соб­лаз­ните заради Мене во оваа ноќ, зашто е напишано: ‚Ќе го удрам пастирот и ќе се разбегаат овците.‘" 
Mark14:28 А по воскресението Мое ќе отидам пред вас во Галилеја.“ 
Mark14:29 А Петар Му рече: „Дури и сите да се соблазнат, јас не!“" 
Mark14:30 И му рече Исус: „Вистина, ти велам дека уште денес, во оваа ноќ, пред да запее петел двапати, ти трипати ќе се откажеш од Мене!“" 
Mark14:31 Но тој уште поодлучно говореше: „Ако треба дури и да умрам со Тебе, нема да се одречам од Тебе.“ И сите истото го рекоа." 
Mark14:32 Пристигнаа во пределот, по име Гетсиманија; и им рече на учениците Свои: „Седете овде, додека отидам да се помолам!“" 
Mark14:33 И ги зеде со Себе Петар, Јаков и Јован; се замисли и почна да тагува," 
Mark14:34 па им рече: „Душата Ми е до смрт нажалена; останете тука и бидете будни!“ 
Mark14:35 И штом се оддалечи малку, падна на земја и се молеше, за да Го одмине часот, ако е можно;" 
Mark14:36 и велеше: „Ава, Оче! Сѐ е можно за Тебе; отклони ја од Мене оваа чаша; се­пак не како Јас што сакам, туку како Ти!“" 
Mark14:37 Па дојде и ги затече да спијат, и му рече на Петар: „Симоне, спиеш ли? Не можеше ли еден час да бидеш буден?" 
Mark14:38 Бидете будни и молете се да не пад­не­те во искушение: зашто духот е бодар, но телото е слабо.“" 
Mark14:39 И пак отиде и се помоли, изгова­рај­ќи ги истите оние зборови." 
Mark14:40 А кога се врати, ги најде пак како спијат, зашто очите им беа натежнале; и не знаеја што да Му одговорат." 
Mark14:41 И по третпат дојде и им рече: „Са­мо спиете и почивате! Доста, дојде часот; еве, се предава Синот Човечки во рацете на грешници." 
Mark14:42 Станете, да одиме! Еве, наближи оној што Ме предава.“" 
Mark14:43 И веднаш, додека Тој сѐ уште гово­реше, Јуда, еден од дванаесетмината, дојде, и со него многу народ со мечеви и со ста­пови, испратени од прво­свеш­тениците, книжниците и старешините." 
Mark14:44 А оној, што Го предаваше, им беше дал знак, велејќи: „Кого ќе Го целивам, Тој е: фатете Го и водете Го претпазливо!“" 
Mark14:45 Па, кога дојде, веднаш пријде до Него и рече: „Те поздравувам, Рави!“ И Го целива." 
Mark14:46 А тие ги кладоа рацете свои на Не­го и Го фатија. 
Mark14:47 Еден, пак, од оние, што стоеја таму, из­вади нож, го удри слугата на прво­свештеникот и му го отсече увото." 
Mark14:48 Исус им одговори и рече: „Зар како на разбојник сте излегле со мечеви и стапови, за да Ме фатите?" 
Mark14:49 Секој ден бев со вас во храмот и поучував, и не Ме фативте. Но, нека се исполнат Писмата.“" 
Mark14:50 И откако Го оставија, сите се разбегаа." 
Mark14:51 А по Него врвеше некој млад човек, наметнат со платниште на голо тело; и војниците го фатија тој млад човек." 
Mark14:52 Но тој, кога го остави платништето, побегна од нив необлечен." 
Mark14:53 И Го доведоа Исуса кај прво­свеш­те­никот, и се собраа таму сите прво­свеш­теници, старешини и книжници." 
Mark14:54 А Петар врвеше по Него оддалеку, сѐ до внатре, во дворот на прво­свеш­теникот; па седна со слугите и се гре­еше на огнот." 
Mark14:55 Првосвештениците и целиот Синед­рион бараа сведоштва против Исуса, за да Го убијат, и не наоѓаа." 
Mark14:56 Зашто мнозина лажно сведочеа против Него, но тие сведоштва не се сложуваа." 
Mark14:57 И станаа некои, па сведочеа лажно против Него, велејќи:" 
Mark14:58 „Чувме кога Тој говореше: ‚Ќе го урнам овој ракотворен храм и по три дни ќе соѕидам друг, неракотворен.‘“" 
Mark14:59 Но ниту тоа нивно сведочење не беше еднакво. 
Mark14:60 И првосвештеникот, откако застана на средина, Го праша Исуса говорејќи: „Ништо ли не одговараш? Што све­до­чат овие против Тебе?“" 
Mark14:61 Но Тој молчеше и ништо не одгова­раше. Првосвештеникот пак Го праша и Му рече: „Ти ли си Христос, Синот на Благословениот?“" 
Mark14:62 Исус рече: „Јас сум; и ќе Го видите Синот Човечки како седи од десната страна на Силата и како доаѓа на обла­ци­те небески.“ 
Mark14:63 А првосвештеникот ја раскина облеката своја и рече: „Зошто ни се по­веќе сведоци? 
Mark14:64 Чувте како хули на Бога; што мис­ли­те?“ И сите тие Го осудија дека зас­лужува смрт. 
Mark14:65 А некои почнаа да плукаат на Него, да Му го покриваат лицето, да Го уди­ра­ат и да Му велат: „Проречи!“ И слу­гите Го удираа по образите." 
Mark14:66 Кога Петар беше долу во дворот, дојде една од слугинките на прво­свеш­теникот," 
Mark14:67 па, штом го виде Петар како се грее, го погледна и рече: „И ти бе­ше со Исус од Назарет.“" 
Mark14:68 Но тој одрече, велејќи: „Не знам, ниту разбирам што говориш.“ И излезе надвор пред дворот и запеа петел." 
Mark14:69 Слугинката, кога го виде повторно, почна да им зборува на оние што стоеја таму: „И овој е од нив!“" 
Mark14:70 Тој пак одрече. Подоцна, оние, што стоеја таму, му рекоа на Петар: „На­вис­тина, и ти си од нив; бидејќи си Га­ли­ле­ец, а и говорот ти е таков!“" 
Mark14:71 А тој почна да се колне и заколнува: „Не Го познавам Тој Човек, за Ко­го говорите!“" 
Mark14:72 И по вторпат петел запеа. Петар се сети на зборовите, што му ги кажа Исус: „Уште пред двапати петел да за­пее, трипати ќе се одречеш од Мене.“ И почна да плаче." 
Mark15:1 И веднаш утредента одржаа состаник прво­свештениците, со старешините и книжниците, и целиот Синедрион, па Го врзаа Исус, Го од­ведоа и Го предадоа на Пилат." 
Mark15:2 А Пилат Го праша: „Ти ли си Царот Јудејски?“ Тој одговори и рече: „Ти велиш.“ 
Mark15:3 И првосвештениците Го обвинуваа многу. Но, Тој не одговараше ништо." 
Mark15:4 А Пилат пак Го праша, велејќи: „Ништо ли не одговараш? Гледаш кол­ку Те обвинуваат!“" 
Mark15:5 Но Исус ништо повеќе не одговори, така што Пилат се воодушевуваше." 
Mark15:6 А на секој Празник им ослободуваше по еден осуденик, кого што ќе го по­ба­раа." 
Mark15:7 И имаше некој, по име Варава, во окови заедно со придруж­ни­ците, што во една буна извршиле уби­ство." 
Mark15:8 И кога извика народот, почна да го моли Пилат да им го направи она, што секогаш го правеше." 
Mark15:9 А тој им одговори и рече: „Сакате ли да ви Го пуштам Јудејскиот Цар?“ 
Mark15:10 Зашто знаеше дека прво­свеш­те­ни­ците Го беа предале од завист. 
Mark15:11 Но првосвештениците го наговорија народот да бара да им го пушти Ва­ра­ва. 
Mark15:12 Пилат пак им одговори и рече: „Што сакате да направам со Оној, што Го нарекувате Цар Јудејски?“" 
Mark15:13 Тие одново извикаа, велејќи: „Распни Го!“" 
Mark15:14 Пилат им рече: „Какво зло напра­вил?“ Но тие уште посилно извикаа: „Распни Го!“ 
Mark15:15 Тогаш Пилат, сакајќи да му угоди на народот, им го пушти Варава, а Ису­са Го камшикуваше и Го предаде да Го распнат." 
Mark15:16 Војниците, пак, Го одведоа внатре во дворот, односно во преторијата, и по­викаа цела чета," 
Mark15:17 па Му облекоа багреница, и откако сплетоа трнов венец, Му го кладоа на главата;" 
Mark15:18 и почнаа да Го поздравуваат: „Те поздравуваме, Царе Јудејски!“" 
Mark15:19 И Го удираа по главата со трска и плукаа на Него, Му се поклонуваа, па­ѓајќи на колена." 
Mark15:20 А кога Го исмеаја, Му ја соблекоа багреницата, Му ја облекоа Неговата облека и Го поведоа да Го распнат." 
Mark15:21 И го натераа еден минувач, некој си Симон Ки­ри­неец, таткото на Алексан­дар и на Руф, кој се враќаше од поле, да Му го носи крстот." 
Mark15:22 Па Го доведоа на местото Голгота, што значи: место на черепи." 
Mark15:23 И Му дадоа да пие вино со смирна, но Тој не зеде." 
Mark15:24 И откако Го распнаа, ги разделија алиштата Негови, фрлајќи ждрепка за нив, кој што да земе." 
Mark15:25 Беше третиот час, и Го распнаа." 
Mark15:26 И имаше натпис за вината Негова: „Цар Јудејски.“ 
Mark15:27 А со Него распнаа и два разбојника, едниот од десната, а дру­ги­от од левата Негова страна." 
Mark15:28 И се исполни Писмото, кое вели: „И меѓу беззаконици Го ставија.“" 
Mark15:29 А минувачите, вртејќи глава, Го ху­леа и велеа: „Аха! Ти, што го уриваш храмот и за три дни го соѕидуваш," 
Mark15:30 спаси се Себеси и слези од крстот!“ 
Mark15:31 Исто така и првосвештениците со книжниците Му се смееја и велеа: „Другите ги спасуваше, а Себе не може да се спаси!" 
Mark15:32 Христос, Царот израилев, нека слезе сега од крстот, па да видиме и да поверуваме!“ Го хулеа и распнатите со Него." 
Mark15:33 А во шестиот час настана темнина по целата земја, до деветтиот час." 
Mark15:34 И во деветтиот час Исус извика со силен глас: „Елои, Елои, Лама са­вах­та­ни?“ А тоа значи: „Боже Мој, Бо­же Мој, зошто Ме остави?“" 
Mark15:35 Некои од оние, што стоеја таму, штом го чуја тоа, рекоа: „Ете, го вика Илија!“" 
Mark15:36 А еден отрча, натопи сунѓер во оцет, па како го закачи на трска, Му да­ваше да пие, велејќи: „Почекајте да ви­диме, ќе дојде ли Илија да Го симне.“" 
Mark15:37 А Исус испушти силен глас и из­див­на. 
Mark15:38 И завесата на храмот се расцепи на две, одозгора додолу." 
Mark15:39 А стотникот, што стоеше спроти Него, кога виде дека Тој, откако извика така и издивна, рече: „Навистина Овој Човек бил Син Божји!“" 
Mark15:40 Имаше и жени што гледаа одда­ле­ку; меѓу нив беше и Марија Магдалена, и Марија, мајката на Јаков Малиот и на Јосија, и Саломија," 
Mark15:41 кои и тогаш, кога Тој беше во Га­ли­леја, врвеа по Него и Му служеа, и мно­гу други што беа дошле со Него во Еру­салим." 
Mark15:42 А кога се стемни веќе, бидејќи беше петок, односно ден спроти сабота," 
Mark15:43 дојде Јосиф од Ариматеја, угледен советник, кој и сам го очекуваше царството Божјо, се осмели да влезе кај Пилат и го замоли за телото Исусово." 
Mark15:44 Пилат се зачуди дека Тој веќе ум­рел; и откако го повика стотникот, го пра­ша дали одамна умрел." 
Mark15:45 Па штом дозна од стотникот, му го даде телото на Јосиф." 
Mark15:46 А Јосиф купи плаштаница, Го сим­на и Го обви во плаштаницата и Го по­ложи во гроб, што беше издлабен во карпа и на­вали камен на гробната вра­та." 
Mark15:47 А Марија Магдалена и Марија Јо­сиева гледаа каде Го полагаат. 
Mark16:1 Штом мина саботата, Марија Магдалена, Марија Јаковова и Саломија купија мириси, за да дојдат и да Го помазаат Исуса." 
Mark16:2 И во првиот ден од седмицата, дојдоа на гробот многу рано, кога изгрева­ше сонцето," 
Mark16:3 па си зборуваа меѓу себе: „Кој ќе ни го одвали каменот од вратата на гробот?“ 
Mark16:4 И кога погледнаа, видоа дека ка­ме­нот е одвален, а тој беше многу голем." 
Mark16:5 Штом влегоа во гробот, видоа еден млад човек, облечен во бели алишта, како седи од десната страна; и се уп­ла­шија." 
Mark16:6 А тој им рече: „Не плашете се! Вие Го барате Исус од Назарет, Распнатиот. Тој воскресна, не е овде! Еве го местото каде што го положија." 
Mark16:7 Но одете, кажете им на учениците Негови и на Петар дека Тој пред вас ќе отиде во Галилеја; таму ќе Го видите, како што ви беше рекол.“" 
Mark16:8 Па, штом излегоа, побегнаа од гробот, зашто ги опфати страв и ужас, и никому ништо не рекоа, зашто се пла­шеа." 
Mark16:9 А Исус, кога воскресна во првиот ден од седмицата, ѝ се јави најнапред на Марија Магдалена, од која беше исте­рал седум демони." 
Mark16:10 Таа отиде и им јави на оние, што беа со Него и што плачеа и ридаа." 
Mark16:11 Но тие, кога чуја дека е Тој жив и дека таа Го видела, не поверуваа." 
Mark16:12 Потоа им се јави во друг лик на двај­ца од нив по пат, кога одеа в село." 
Mark16:13 И штом се вратија, тие им кажаа на другите; но и ним не им поверуваа." 
Mark16:14 Најпосле им се јави на единаесетте, кога беа на трпеза, и ги укори за нивното неверие и тврдокорност, зашто не им поверуваа на оние, кои Го видоа вос­креснат." 
Mark16:15 Па им рече: „Одете по сиот свет и проповедајте го Евангелието на секое создание. 
Mark16:16 Кој ќе поверува и се крсти, ќе биде спасен; а кој не поверува, ќе биде осуден." 
Mark16:17 А знаците, на оние што ќе поверу­ва­ат, ќе им бидат овие: со Моето име ќе истеруваат демони; ќе говорат нови ја­зици;" 
Mark16:18 ќе фаќаат змии в раце и ако нешто смр­то­носно испијат, нема да им наштети; на болни ќе полагаат раце и тие ќе оз­дра­вуваат.“" 
Mark16:19 А откако им го рече ова, Господ се вознесе на небо и седна од десната стра­на на Бога." 
Mark16:20 Тие, пак, отидоа и проповедаа на­се­каде; и Господ им помагаше и им го поткрепуваше словото нивно со чуда, што се јавуваа. Амин!" 
Luke1:1 Бидејќи мнозина се обидоа да го запишат кажувањето за настаните што се случија меѓу нас," 
Luke1:2 како што ни ги предадоа оние, кои уште од почетокот беа очевидци и слу­жители на Словото," 
Luke1:3 намислив и јас, откако испитав сѐ од почетокот, да ти опишам точно по ред, честити Теофиле," 
Luke1:4 за да ја познаеш веродостојноста на учењето, во кое си поучуван." 
Luke1:5 Во деновите на Ирод, царот јудејски, имаше еден свештеник по име За­ха­рија, од редот Авијанов; а жена му беше од ќерките Аронови и се викаше Ели­са­вета." 
Luke1:6 И обајцата беа праведни пред Бога, постапувајќи според сите заповеди и повелби Господови беспрекорно." 
Luke1:7 Тие немаа деца, зашто Елисавета бе­ше неротка; а обајцата беа веќе на поод­ми­нати години." 
Luke1:8 Еднаш, додека тој по редот на својот чин служеше пред Бога," 
Luke1:9 според обичајот на свештениците, нему му се падна ждрепката да влезе во храмот Господов и да покади." 
Luke1:10 За време на кадењето целиот народ се молеше надвор. 
Luke1:11 Тогаш му се јави ангел Господов, стоејќи од десната страна на кадилниот жртвеник." 
Luke1:12 Захарија се вознемири кога го виде и страв го обзеде. 
Luke1:13 Но ангелот му рече: „Не плаши се, Захарија, зашто твојата молба е ус­ли­шена и жена ти Елисавета ќе ти роди син и ќе му ставиш име Јован." 
Luke1:14 И ќе ти биде радост и веселие; мно­зина ќе се зарадуваат заради негово­то ра­ѓање. 
Luke1:15 Зашто тој ќе биде голем пред Гос­пода и нема да пие вино ниту жесток пи­ја­лак, а ќе се исполни со Дух Свети уште во утробата на мајка си;" 
Luke1:16 и многу Израилеви синови ќе ги обрати кон нивниот Господ Бог; 
Luke1:17 и тој ќе оди пред Него во духот и си­лата на Илија, за да ги сврти срцата на татковците кон децата, и непокорни­те кон мудроста на праведните, па да Му подготви на Господ народ подготвен.“" 
Luke1:18 И му рече Захарија на ангелот: „По што ќе го разберам тоа? Јас сум стар, а жена ми е веќе во поодминати години.“" 
Luke1:19 Ангелот му одговори и рече: „Јас сум Гаврил кој стои пред Бога; пратен сум да зборувам со тебе и ова да ти го благовестам; 
Luke1:20 и ете, ти ќе онемиш и не ќе можеш да говориш до оној ден кога ќе се случи тоа, затоа што не им поверува на моите зборови, што ќе се исполнат во свое време.“" 
Luke1:21 Народот го чекаше Захарија и се чудеше зошто се забави во храмот. 
Luke1:22 А кога излезе, не можеше да зборува со нив; и така разбраа дека имал ви­дение во храмот. Тој им објаснуваше со знаци, но остануваше нем." 
Luke1:23 И штом изминаа деновите на него­ва­та служба, тој се врати дома." 
Luke1:24 По тоа време зачна неговата жена Елисавета и таеше пет месеци, велејќи:" 
Luke1:25 „Така ми направи Господ во дено­ви­те кога погледна на мене за да го симне срамот од мене меѓу луѓето.“ 
Luke1:26 А во шестиот месец беше испратен од Бога ангелот Гаврил во галилејскиот град, по име Назарет," 
Luke1:27 кај една девојка. Таа беше свршена за маж по име Јосиф, од домот Давидов; а името на девојката ѝ беше Марија." 
Luke1:28 И кога влезе ангелот кај неа, рече: „Радувај се, благодатна! Господ е со тебе! Благословена си ти меѓу жените!“" 
Luke1:29 А таа, штом го виде, се вознемири од зборовите негови и размислуваше што значи тој поздрав." 
Luke1:30 И ѝ рече ангелот: „Не плаши се, Марија, зашто си нашла благодат во Бога;" 
Luke1:31 и ете, ти ќе зачнеш во утробата и ќе родиш Син, и ќе Го наречеш со името Исус." 
Luke1:32 Тој ќе биде голем и ќе се нарече Син на Севишниот; и ќе Му го даде Господ Бог престолот на Неговиот татко Давид; 
Luke1:33 и ќе царува над домот Јаковов за­се­когаш, и царството Негово нема да има крај.“" 
Luke1:34 А Марија му рече на ангелот: „Ка­ко ќе биде тоа кога јас не знам за маж?“ 
Luke1:35 Ангелот ѝ одговори и рече: „Све­ти­от Дух ќе слезе на тебе и силата на Се­вишниот ќе те осени; па затоа и родено­то ќе биде свето и ќе се нарече Син Божји. 
Luke1:36 Ете и Елисавета, твојата роднина, за која велат дека е неротка, и таа зачна син во староста своја; нејзе ѝ е веќе шести месец;" 
Luke1:37 зашто кај Бога ниеден збор не ос­та­нува невозможен.“ 
Luke1:38 Марија, пак, рече: „Еве ја слугинката Господова; нека ми биде според збо­ровите твои!“ И ангелот си отиде од неа." 
Luke1:39 А Марија стана во тие дни и поита во горскиот крај, во градот Јудин;" 
Luke1:40 па влезе во домот на Захарија и ја поздрави Елисавета. 
Luke1:41 Штом го слушна Елисавета поздра­вот на Марија, заигра детето во утробата нејзина; и Елисавета се исполни со Дух Свети," 
Luke1:42 па извика со силен глас и рече: „Бла­гос­ло­вена си ти меѓу жените, и благословен е плодот на твојата утроба!" 
Luke1:43 И од каде за мене ова, кај мене да дојде мајката на мојот Господ?" 
Luke1:44 Зашто, ете, штом гласот од твојот поздрав одекна во ушите мои, од радост ми заигра детето во утробата моја." 
Luke1:45 И блажена е таа која поверува, заш­то ќе се исполни она, што ѝ рекол Гос­под.“" 
Luke1:46 И рече Марија: „Мојата душа Го ве­лича Господа," 
Luke1:47 и мојот дух се зарадува во Бога, Спасителот мој," 
Luke1:48 зашто погледна на смиреноста на слугинката Своја, и ете, отсега ќе ме нарекуваат блажена сите по­ко­ле­нија;" 
Luke1:49 зашто Силниот ми направи големи дела, и свето е Неговото име;" 
Luke1:50 и милоста Негова е од колено на ко­ле­но за оние што се бојат од Него. 
Luke1:51 Тој покажа сила со раката Своја; ги распрсна оние што се возгордеаја со мислите во срцата свои; 
Luke1:52 ги симна силните од престоли и ги воздигна понижените; 
Luke1:53 гладните ги исполни со добра, а бо­гатите ги отпушти празни;" 
Luke1:54 го прифати Израил, Својот слуга, сеќавајќи се на милоста," 
Luke1:55 како што им зборуваше на тат­ков­ците наши, на Авраам и на семето негово довека.“" 
Luke1:56 И остана Марија со неа околу три месеци, па се врати дома." 
Luke1:57 А на Елисавета ѝ дојде времето да роди и таа роди син. 
Luke1:58 Кога слушнаа соседите и роднините нејзини, дека ја удос­тоил Господ со Својата милост, се ра­дуваа со неа." 
Luke1:59 На осмиот ден дојдоа да го обрезат детето и сакаа да му го дадат името на татко му Захарија. 
Luke1:60 Но мајка му одговори и рече: „Не, туку ќе се вика Јован!“" 
Luke1:61 Ѝ рекоа нејзе: „Никој нема меѓу твоите роднини кој го носи тоа име.“ 
Luke1:62 И го прашаа со знаци татко му, ка­ко би сакал да го наречат." 
Luke1:63 Тој побара штичка и ги напиша збо­ровите: „Јован му е името.“ И сите се зачудија. 
Luke1:64 И веднаш му се отвори устата негова и јазикот негов, и зборуваше, благословувајќи Го Бога." 
Luke1:65 И ги обзеде страв сите соседи; и се разгласи за овој настан по це­лата горска Јудеја. 
Luke1:66 Сите што слушнаа, го зедоа тоа при срце и велеа: „Што ли ќе стане од тоа дете?“ И раката Господова беше со не­го." 
Luke1:67 А Захарија, татко му, се исполни со Дух Свети и пророкуваше, говорејќи:" 
Luke1:68 „Благословен да е Господ, Бог Из­раилев, зашто го посети и го избави на­родот Свој;" 
Luke1:69 и подигна за нас моќно спасение, во домот на Давид, Својот слуга;" 
Luke1:70 како што говореше одамна преку устата на Своите свети пророци," 
Luke1:71 дека ќе нѐ спаси од непријателите наши и од рацете на сите што нѐ мра­зат; 
Luke1:72 за да ја пројави милоста над тат­ков­ците наши и да се сети на светиот завет Свој," 
Luke1:73 на заклетвата, со која му се заколна на Авраам, нашиот татко, дека ќе ни даде:" 
Luke1:74 избавување од рацете на неприја­телите наши, без страв да Му служиме" 
Luke1:75 во светост и правда пред Него, во сите дни од нашиот живот." 
Luke1:76 А ти, дете, ќе се на­ре­чеш пророк на Севишниот, зашто ќе одиш пред Господовото лице за да Му Го пригот­виш патот Негов;" 
Luke1:77 и да му дадеш на народот Негов сознание за спасение, преку прош­те­ва­ње на гревовите нивни," 
Luke1:78 заради големото милосрдие на на­шиот Бог, со која нѐ посети Исток од виси­ни­те," 
Luke1:79 за да им блесне на оние што седат во темнина и во сенка смртна, и да ги упати нозете наши по патот на мирот.“" 
Luke1:80 А детето растеше и крепнеше со духот; и беше во пустина до денот кога му се јави на Израил. 
Luke2:1 Во тоа време излезе заповед од царот Август за попис на сите жи­те­ли. 
Luke2:2 Тоа беше прв попис за време на управувањето на Квириниј со Сирија. 
Luke2:3 И одеа сите да се запишат, секој во својот град." 
Luke2:4 Па така и Јосиф од Галилеја, од гра­дот Назарет, отиде во Јудеја, во гра­дот Давидов, наречен Вит­леем, бидејќи беше од домот и племето Давидово," 
Luke2:5 за да се запише со Марија, неговата свршеница, која беше зачнала." 
Luke2:6 А кога беа таму, нејзе ѝ дојде времето да роди." 
Luke2:7 Го роди својот Син првенец, Го пови и Го положи во јасли, зашто за нив немаше место во гостилницата." 
Luke2:8 Во тој крај имаше пастири, кои пре­стојуваа во полето и чуваа стража ноќе кај своето стадо." 
Luke2:9 И ете, ангел Гос­подов застана меѓу нив и славата Господова ги осветли; и се уплашија многу." 
Luke2:10 А ангелот им рече: „Не плашете се! Еве, ви навестувам голема радост, која ќе биде за сите луѓе;" 
Luke2:11 зашто денеска ви се роди во градот Давидов Спасител, Кој е Христос Гос­под." 
Luke2:12 Ова ќе ви биде знак: ќе најдете по­виен Младенец, кој лежи во јасли.“" 
Luke2:13 И одеднаш со ангелот се јави мно­губројно небесно воинство, кое Го сла­веше Бога, велејќи:" 
Luke2:14 „Слава на Бога во висините, а на земјата мир, меѓу луѓето добра волја!“" 
Luke2:15 Кога си отидоа ангелите од нив на небо, пастирите си рекоа меѓу себе: „Да појдеме во Витлеем и да го видиме тоа што се случило, што ни го со­оп­шти Господ.“" 
Luke2:16 И дојдоа брзо и ги најдоа Марија и Јосиф со Младенецот кој лежеше во јасли. 
Luke2:17 А штом го видоа, соопштија за сѐ што им беше речено за Тоа Дете." 
Luke2:18 И сите што слушаа се восхитуваа на она што им го говореа пастирите. 
Luke2:19 А Марија ги зачува сите тие збо­ро­ви, сложувајќи ги во срцето свое." 
Luke2:20 И се вратија пастирите, славејќи Го и фалејќи Го Бога за сѐ она што чуја и видоа, како што им беше речено." 
Luke2:21 А кога се навршија осум дена и Де­тето требаше да Го обрезат, Му дадоа име Исус, како што беше наречено од ангелот уште пред да биде зачнат во утробата." 
Luke2:22 И кога се навршија деновите за нив­ното очистување, според законот на Мојсеј, Го донесоа во Ерусалим за да Го претстават пред Господ," 
Luke2:23 како што е напишано во Законот Господов дека секое првородено машко дете треба да Му се посвети на Господ; 
Luke2:24 и да се принесе жртва, како што е речено во Законот Господов, две гугутки или две гулапчиња." 
Luke2:25 А во Ерусалим имаше тогаш еден човек по име Симеон; и тој човек, кој беше праведен и благочестив, ја оче­куваше утехата Израилева; и Светиот Дух беше на него." 
Luke2:26 Нему Светиот Дух му беше открил дека нема да види смрт, додека не Го види Христос Господов." 
Luke2:27 И поттикнат од Духот, дојде во хра­мот. Па, кога родителите Го донесоа де­тето Исус за да го извршат со Него она што беше вообичаено, според Законот," 
Luke2:28 тој Го зеде во своите раце, Го бла­гослови Бога и рече:" 
Luke2:29 „Сега го отпушташ Својот слуга во мир, Господаре, според зборот Твој," 
Luke2:30 зашто очите мои го видоа спасението Твое 
Luke2:31 што си го приготвил пред лицето на сите народи; 
Luke2:32 светлина за просвета на незна­бош­ците и слава на Твојот народ, Израил.“" 
Luke2:33 А Јосиф и мајка Му се восхитуваа на она што зборуваше за Него. 
Luke2:34 Па ги благослови Симеон и ѝ рече на Марија, мајката Негова: „Еве, Овој е поставен за паѓање и издигнување на мнозина во Израил, и е знак против Ко­го ќе се говори." 
Luke2:35 А и тебе самата, меч ќе ти ја пробо­де душата, за да се откријат мислите на многу срца.“" 
Luke2:36 Таму беше и пророчицата Ана, ќер­ката Фануилова, од Асировото племе. Таа беше во поодминати години, а со мажот проживеала само седум години, по моминството свое." 
Luke2:37 Таа беше вдовица на околу осумдесет и четири години. Не се од­да­ле­чу­ва­ше од храмот и Му служеше на Бога со пост и молитва, дење и ноќе." 
Luke2:38 Во тој час пристапи и таа и почна да Го слави Господ и им говореше за Него на сите што очекуваа избавување во Ерусалим. 
Luke2:39 И кога извршија сѐ по Законот Гос­подов, се вратија во Галилеја, во градот свој Назарет." 
Luke2:40 А Младенецот растеше и крепнеше со духот, исполнувајќи се со мудрост; и благодатта Божја беше врз Него." 
Luke2:41 И секоја година родителите Негови одеа во Ерусалим на празникот Пасха. 
Luke2:42 А кога Тој беше на дванаесет години, тие отидоа во Ерусалим, според оби­чајот на празникот." 
Luke2:43 Но, кога се завршија празничните денови, додека се враќаа дома, детето Исус остана во Ерусалим; а Јосиф и мајка Му не го забележаа тоа." 
Luke2:44 Мислејќи дека е Тој меѓу сопатни­ците, изминаа еден ден пат и почнаа да Го бараат меѓу роднините и познатите." 
Luke2:45 Па, бидејќи не Го најдоа, се вратија во Ерусалим да Го бараат." 
Luke2:46 По три дни Го најдоа во храмот како седи меѓу учителите, ги слуша и ги прашува;" 
Luke2:47 сите што Го слушаа, беа восхитени од остроумноста и од одговорите Негови!" 
Luke2:48 Кога Го видоа, се зачудија; и Не­го­вата мајка Му рече: „Синко, зошто ни направи така? Ете, татко ти и јас со голема болка Те баравме.“" 
Luke2:49 А Тој рече: „Што сте Ме барале? Зар не знавте дека Јас треба да бидам во она коешто е на Мојот Отец?“ 
Luke2:50 Но тие не ги разбраа зборовите што им ги кажа Тој. 
Luke2:51 И Тој слезе со нив, па дојде во На­зарет и им беше послушен. А мајка Му ги зачува сите тие настани во срцето свое." 
Luke2:52 Исус, пак, напредуваше во мудроста и возраста и во милост кај Бога и кај луѓето." 
Luke3:1 Во петнаесеттата година од вла­деењето на царот Тибериј, кога Пон­тиј Пилат беше управител во Ју­де­ја, а Ирод четворовласник над Галилеја, и Филип, брат му, четворовласник на по­краината Итуреја и Трахонитида, и Ли­саниј четворовласник на Авилинија," 
Luke3:2 во времето на првосвештениците Ана и Кајафа, дојде Божјата реч до Јо­ван, синот на Захарија, во пустината." 
Luke3:3 И тој го обиколи целиот крај околу Јордан, проповедајќи покајно крш­те­ва­ње за проштевање на гревовите," 
Luke3:4 како што е напишано во кни­га­та на зборовите на пророкот Иса­ија, кој вели: „Гласот на оној што вика во пустината: ‚Подгответе го Гос­подо­виот пат и исправете ги патеките Не­го­ви;" 
Luke3:5 секоја долина нека се исполни и се­која планина и секој рид нека се снизат; кривините нека се исправат и нерамни­те патишта нека се израмнат," 
Luke3:6 и секое тело ќе го види спасението Божјо!‘“ 
Luke3:7 А на луѓето што доаѓаа кај него да ги крсти, им велеше: „Породи змиини, кој ви кажа да бегате од гневот што иде?" 
Luke3:8 Но, направете плод достоен за по­кајание и не почнувајте да зборувате во себе: ‚Наш татко е Авраам!‘ Зашто ви велам дека Бог може и од овие камења да издигне чеда на Авраам." 
Luke3:9 Зашто веќе и секирата стои до ко­ре­нот на дрвјата; и секое дрво, што не да­ва добар плод, се сече и се фрла во оган.“" 
Luke3:10 И го прашаа луѓето, велејќи: „То­гаш што треба да правиме?“" 
Luke3:11 А тој им одговори и рече: „Кој има две облеки, нека ги подели со оној што нема ниту една; а кој има храна, нека го направи истото.“" 
Luke3:12 Дојдоа и цариници да ги крсти и му рекоа: „Учителе, што да направи­ме?“" 
Luke3:13 А тој им рече: „Не барајте повеќе отколку што ви е одредено.“ 
Luke3:14 Го прашаа и некои војници, гово­реј­ќи: „А што да правиме ние?“ И им рече: „Врз никого не извршувајте насилство, никого не клеветете и бидете задоволни со вашите плати.“" 
Luke3:15 А бидејќи народот беше во исчеку­ва­ње, па сите помислуваа во срцата свои за Јован, да не е тој Христос," 
Luke3:16 Јован им одговараше на сите, ве­леј­ќи: „Јас ве крштевам со вода; но иде по­силен од мене, Кому не сум достоен да Му ги одврзам ниту ремчињата на обув­ките Негови: Тој ќе ве крсти со Дух Свети и со оган." 
Luke3:17 Нему му е лопатата во раката Не­гова и Тој ќе го очисти гумното Свое, и ќе го собере житото во житницата Сво­ја, а плевата ќе ја изгори со неизгаслив оган.“" 
Luke3:18 И опоменувајќи со уште многу други нешта, му ја објавуваше на на­ро­дот радосната вест." 
Luke3:19 А Ирод четворовласникот, укорен од него заради Иродијада, жената на брата му, и заради сите злодела што ги беше направил Ирод," 
Luke3:20 кон сето тоа додаде и уште едно: го затвори Јован во темница. 
Luke3:21 А кога се крсти сиот народ, се крс­ти и Исус, и додека се молеше, се от­во­ри небото," 
Luke3:22 и Светиот Дух слезе на Него во те­лесен облик, како гулаб, и се слушна глас од небото, кој велеше: „Ти си Мо­јот воз­љубен Син, во Кого е Мојата вол­ја.“" 
Luke3:23 Кога почна Исус да проповеда има­ше околу триесет години и беше, како што мислеа, син Јосифов, Илиев," 
Luke3:24 Мататов, Левиев, Мелхиев, Јанаев, Јосифов," 
Luke3:25 Мататиев, Амосов, Наумов, Ес­ли­мов, Нагеев," 
Luke3:26 Маатов, Мататиев, Семеиев, Јо­си­фов, Јудин," 
Luke3:27 Јоананов, Рисаев, Зоровавелов, Салатиилов, Нириев," 
Luke3:28 Мелхиев, Адиев, Косамов, Ел­мо­да­мов, Иров," 
Luke3:29 Јосиев, Елиезеров, Јоримов, Ма­та­тов, Левиев," 
Luke3:30 Симеонов, Јудин, Јосифов, Јоана­нов, Елијакимов," 
Luke3:31 Мелеаев, Маинанов, Мататаев, На­танов, Давидов," 
Luke3:32 Јесеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Наасонов," 
Luke3:33 Аминадавов, Арамов, Есромов, Фа­ресов, Јудин," 
Luke3:34 Јаковов, Исаков, Авраамов, Тарин, Нахоров," 
Luke3:35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин," 
Luke3:36 Каинанов, Арфаксадов, Симов, Но­ев, Ламехов," 
Luke3:37 Матусалов, Енохов, Јаредов, Ма­ле­леилов, Каинанов," 
Luke3:38 Еносов, Ситов, Адамов, Божји." 
Luke4:1 Исполнет со Дух Свети, Исус се врати од Јордан, и беше одведен од Духот во пустината." 
Luke4:2 Четириесет дена Го искушуваше ѓаволот. Во текот на тие денови не ја­деше ништо, а кога изминаа тие, најпос­ле огладне." 
Luke4:3 Тогаш Му рече ѓаволот: „Ако си Син Божји, кажи му на овој камен да стане леб.“" 
Luke4:4 А Исус му одговори и рече: „Напи­шано е дека не само со леб ќе живее човекот, туку и со секој збор Божји.“" 
Luke4:5 Потоа ѓаволот Го одведе на една ви­сока планина и му ги покажа за миг сите царства во светот. 
Luke4:6 И Му рече ѓаволот: „Тебе ќе Ти ја дадам сета оваа власт и нивната слава, зашто мене ми е предадена, и ја давам кому што сакам." 
Luke4:7 Ако Ти ми се поклониш, сето тоа ќе би­де Твое.“" 
Luke4:8 Но Исус му одговори и рече: „Бегај од Мене, сатано, зашто напишано е: ‚На Господа, твојот Бог, поклонувај Му се и единствено Нему служи Му!‘“" 
Luke4:9 И Го одведе во Ерусалим, и Го пос­тави на стреата од храмот, па Му рече: „Ако си Син Божји, фрли се одовде до­лу!" 
Luke4:10 Зашто е напишано: ‚На ангелите Свои ќе им заповеда за Тебе да Те за­чу­ваат; 
Luke4:11 и на раце ќе Те земат, да не си ја сопнеш ногата Своја на камен.‘“" 
Luke4:12 И Исус му одговори и рече: „Кажа­но е: ‚Не искушувај Го Господ, својот Бог!‘“" 
Luke4:13 Па откако ѓаволот заврши со сите искушенија, се оддалечи од Него за некое време." 
Luke4:14 И се врати Исус во Галилеја во си­лата на Духот; и се разнесе глас за Него по целиот тој крај. 
Luke4:15 А Тој поучуваше во нивните синагоги, и сите Го прославуваа." 
Luke4:16 И дојде во Назарет, каде што беше одраснал, и по обичајот Свој влезе еден саботен ден во синагогата и стана да чита." 
Luke4:17 Му ја подадоа книгата на пророкот Исаија; и Тој, штом ја отвори, го најде местото каде што беше напишано:" 
Luke4:18 „Духот Господов е врз Мене; зашто Господ Ме помаза да им со­општам ра­досна вест на сиромашните. Ме прати да ги исцелам оние со скрушено срце, да им проповедам на заробените осло­бо­дување и на слепите прогледување, да ги пуштам на слобода напате­ни­те;" 
Luke4:19 да ја проповедам благопријатната година Господова!“ 
Luke4:20 Потоа ја затвори книгата, му ја даде на прислужникот, и седна; а очите на сите во синагогата беа вперени во Него." 
Luke4:21 И почна да им говори: „Денес се исполни ова Писмо што го чувте.“ 
Luke4:22 И сите Му посведочија и се восхитуваа на Неговите благодатни зборови што излегуваа од устата Негова и ве­леа: „Не е ли Овој синот на Јосиф?“ 
Luke4:23 А Тој им рече: „Некој од вас сигур­но ќе Ми приговори со оваа изрека: ‚Лекаре, излекувај се Сам! Направи го и овде, во Твојот роден крај, она што чувме дека се случило во Капернаум.‘“" 
Luke4:24 Па им рече: „Вистина ви велам: ни­еден пророк не е омилен во својата тат­ковина. 
Luke4:25 Навистина ви кажувам: имаше многу вдовици во Израил, во времето на Илија, кога се затвори небото три години и шест месеци и настана голем глад по целата земја;" 
Luke4:26 и кај ниедна од нив не беше пратен Илија, но само кај една жена вдовица во Сарепта Сидонска;" 
Luke4:27 и имаше мнозина лепрозни во Из­раил во времето на пророкот Елисеј, но ниеден од нив не се очисти, освен Сири­ецот Нееман.“" 
Luke4:28 А кога го слушнаа тоа, сите во си­на­гогата се исполнија со гнев;" 
Luke4:29 па станаа, Го истераа надвор од гра­дот и Го одведоа на врвот од еден рид, каде што беше соѕидан нивниот град, за да Го турнат одозгора." 
Luke4:30 Но Тој помина меѓу нив и си отиде. 
Luke4:31 И слезе во Капернаум, во градот Галилејски, и ги поучуваше во саботни­те денови." 
Luke4:32 И се чудеа на Неговата наука, заш­то Неговото слово беше силно." 
Luke4:33 Во синагогата имаше еден чо­век обземен од дух на нечист демон, и тој извика со силен глас:" 
Luke4:34 „Еј, што сакаш од нас Ти, Исусе од На­за­рет? Си дошол ли да нѐ погубиш? Те знам кој си. Ти си Светец Божји.“" 
Luke4:35 А Исус му заповеда, говорејќи: „Молкни и излези од него!“ Па откако го кутна насреде, духот зол излезе од него и ништо лошо не му направи." 
Luke4:36 Сите ги обзеде страв, па си зборуваа меѓу себе: „Каков ли е тој збор! Зашто со власт и сила им заповеда на не­чис­ти­те духови и тие излегуваат!“" 
Luke4:37 Па се разнесе глас за Него по сите околни места. 
Luke4:38 Штом излезе од синагогата, влезе во куќата Симонова; а тештата на Си­мон имаше силна треска, и Го помолија за неа." 
Luke4:39 И како застана над неа, Тој ја пре­кори треската, и таа ја остави; и жената веднаш стана и им служеше." 
Luke4:40 И на зајдисонце, сите што имаа болни од разни болести ги доведуваа кај Него; а Тој, положувајќи раце над секого од нив, ги исцелуваше." 
Luke4:41 Од мнозина излегуваа демони со ви­кање, и велеа: „Ти си Христос, Син Божји.“ А Тој забрануваше и не им доз­волуваше да кажуваат дека знаат дека е Тој Христос." 
Luke4:42 Кога се раздени, Тој излезе и отиде на осамено место, а луѓето Го бараа па, кога дојдоа кај Него, Го задржуваа да не си оди од нив." 
Luke4:43 А Тој им рече: „И на другите гра­дови треба да им ја објавам радосната вест за царството Божјо, зашто за тоа сум пратен.“" 
Luke4:44 И проповедаше по синагогите га­ли­лејски. 
Luke5:1 Еднаш, кога народот се притис­каше кон Него за да го чуе словото Божјо, Тој стоеше покрај Гени­са­рет­ското езеро." 
Luke5:2 И виде два кораба што стоеја покрај езерото; а рибарите беа излегле од нив и ги плавеа мрежите. 
Luke5:3 Тој влезе во еден од корабите, кој бе­ше на Симон, па го замоли да отплови малку од брегот, па седна и почна да го поучува народот од коработ." 
Luke5:4 А штом престана да говори, му рече на Симон: „Заплови кон длабочините и фрлете ги мрежите свои за лов!“" 
Luke5:5 Но Симон Му одговори и рече: „Учителе, цела ноќ се трудевме и ниш­то не уловивме; но по Твојот збор ќе ја фрлам мрежата.“" 
Luke5:6 И штом го направија тоа, уловија толку големо количество риба, што ду­ри и мрежата им се кинеше." 
Luke5:7 И им дадоа знак на другарите што беа во другиот кораб да дојдат и да им по­могнат; и тие дојдоа и ги наполнија двата кораба, така што почнаа да тонат." 
Luke5:8 А кога го виде тоа, Симон Петар падна пред нозете Исусови и Му рече: „Оди си од мене, Господи, зашто сум грешен човек!“" 
Luke5:9 Зашто него, и сите што беа со него, ги беше обзел страв од ловот на рибите, што ги уловија," 
Luke5:10 а исто така и Јаков и Јован, си­но­ви­те Заведееви, кои му беа другари на Си­мон. И му рече Исус на Симон: „Не плаши се! Отсега ќе ловиш луѓе!“" 
Luke5:11 Кога ги извлекоа двата кораба на суво, оставија сѐ и тргнаа по Него." 
Luke5:12 А кога беше Исус во еден град, ете човек, сиот лепрозен, штом Го виде Исуса, падна ничкум и молејќи Му се, рече: „Господи, ако сакаш мо­жеш да ме очистиш.“" 
Luke5:13 Исус, подавајќи ја раката, го допре и рече: „Сакам, очисти се!“ И веднаш лепрата отиде од него." 
Luke5:14 И Тој му заповеда никому да не кажува, туку: „Оди и покажи му се на свештеникот, и принеси дар за очис­ту­ва­њето твое, како што одредил Мојсеј, ним за сведоштво!“" 
Luke5:15 Но уште повеќе се разнесуваше глас за Него и многу народ доаѓаше да Го слуша и да се излекува преку Него од своите болести. 
Luke5:16 А Тој се повлекуваше во пустината и се молеше. 
Luke5:17 Еден ден, додека Тој поучуваше, се­деа таму фарисеи и законоучители, кои беа дошле од сите села на Галилеја и Ју­деја, и од Ерусалим; а Тој имаше сила Господова да лекува." 
Luke5:18 И, ете, некои донесоа на постела еден човек, што беше фатен, и се обидуваа да го внесат и положат пред Него;" 
Luke5:19 па, бидејќи не најдоа од каде да го внесат поради народот, се качија на куќата и преку покривот го спуштија сосе постела, насреде, пред Исус." 
Luke5:20 А Тој, штом ја виде верата нивна, му рече: „Човеку, ти се простуваат гре­во­вите твои!“" 
Luke5:21 Тогаш книжниците и фарисеите почнаа да размислуваат во себе и да велат: „Кој е Овој што хули на Бога? Кој може да простува гревови, освен Единиот Бог?“" 
Luke5:22 А Исус, кога ги разбра нивните по­мисли, им одговори и рече: „Што раз­мислувате во срцата свои?" 
Luke5:23 Што е полесно да се каже: ‚Ти се простуваат гревовите твои‘, или да кажам: ‚Стани и оди?‘" 
Luke5:24 Но за да знаете дека Синот Чо­веч­ки има власт на земјата да ги простува гревовите“, му рече на фатениот: „Тебе ти велам: стани, земи си ја постелата и оди си дома!“" 
Luke5:25 И тој веднаш стана пред нив и си го зеде она, на кое лежеше, па си отиде до­ма, славејќи Го Бога." 
Luke5:26 Ужас ги обзеде сите и Го славеа Бо­га; па, исполнети со страв, говореа: „Чудни работи видовме денес!“" 
Luke5:27 А потоа излезе Исус и виде еден цариник, по име Левиј, кој се­де­ше во царинарницата, и му рече: „Врви по Мене!“" 
Luke5:28 Тој остави сѐ, стана и тргна по Него." 
Luke5:29 И во својот дом Левиј Му приготви голема гозба; а таму имаше многу цариници и други што седеа на трпезата со нив. 
Luke5:30 Книжниците нивни и фарисеите не­годуваа против Него и им говореа на учениците Негови: „Зошто со цариници и грешници јадете и пиете?“ 
Luke5:31 Исус им одговори и рече: „Здравите немаат потреба од лекар, туку болните;" 
Luke5:32 не сум дошол да ги повикам пра­вед­ните на покајание, туку грешните.“" 
Luke5:33 А тие Му рекоа: „Зошто учениците Јованови постат често и се молат, како и фарисејските, а Твоите јадат и пијат?“" 
Luke5:34 Тој им рече: „Зар можете да ги на­те­рате сватовите да постат, додека е со нив младоженецот?" 
Luke5:35 Но ќе дојдат дни кога ќе се оддели од нив младоженецот и тогаш во тие дни, ќе постат.“" 
Luke5:36 Им ја кажа и оваа парабола: „Никој не пришива на стара облека крпа от­се­чена од нова облека; зашто и новата ќе се отпара, а и на старата не ѝ прилега нова крпа." 
Luke5:37 И никој не налива ново вино во ста­ри мевови; зашто новото вино ќе ги рас­це­пи мевовите, и тоа ќе истече, а ме­во­вите ќе се упропастат;" 
Luke5:38 туку, ново вино треба да се става во нови мевови; па така ќе се зачуваат и обете." 
Luke5:39 И никој, откако пиел старо вино, нема веднаш да побара ново; зашто вели: ‚Ста­рото е подобро.‘“" 
Luke6:1 Во втората сабота по Пасха се случи да мине низ посевите, учениците Негови кинеа класје и, триејќи ги со раце, јадеа." 
Luke6:2 А некои од фарисеите им рекоа: „Зошто го правите тоа што не е до­пуш­тено да се прави во сабота?“ 
Luke6:3 Исус им одговори и рече: „Зар не сте читале што направи Давид кога ог­ладне, тој и оние што беа со него?" 
Luke6:4 Како влезе во домот Божји, ги зеде лебовите на предложението, што не е допуштено да ги јаде никој освен свеш­тениците, па јадеше, и им даде на оние што беа со него!“" 
Luke6:5 И им рече: „Синот Човечки е господар и на саботата.“ 
Luke6:6 Се случи и другата сабота да влезе во синагогата и да поучува; а таму има­ше еден човек, кому десната рака му беше исушена." 
Luke6:7 Книжниците и фарисеите внимаваа на Него, дали ќе го излекува во сабота, за да најдат причина да Го обвинат." 
Luke6:8 Но Тој ги знаеше нивните помисли и му рече на човекот со исушената рака: „Подигни се и застани насреде!“ И тој се подигна и застана. 
Luke6:9 Тогаш им рече Исус: „Ќе ве за­пра­шам: што е дозволено во сабота – да се прави добро или да се прави зло? Да се спаси една душа или да се погуби?“ А тие молчеа. 
Luke6:10 Па, откако ги изгледа сите, му рече на човекот: „Протегни ја раката своја!“ Тој направи така; и раката му стана здрава како другата." 
Luke6:11 А тие се исполнија со гнев и се советуваа меѓу себе што да Му направат на Исус. 
Luke6:12 Тие денови се искачи на една гора за да се помоли, и ја помина целата ноќ во молитва кон Бога." 
Luke6:13 А кога настана ден, ги повика уче­ниците Свои и од нив избра дванаесет, кои ги нарече апостоли:" 
Luke6:14 Симон, кому што му даде име Пе­тар, и брат му Андреј, Јаков и Јован, Филип и Вартоломеј," 
Luke6:15 Матеј и Тома, Јаков Алфеев и Си­мон, наречен Зилот." 
Luke6:16 Јуда Јаковов и Јуда Искариотски, кој стана предавник." 
Luke6:17 Па откако слезе заедно со нив, Тој се задржа на едно рамно место; беа та­му и мнозина Негови ученици и многу луѓе од цела Јудеја и Ерусалим и од приморјето Тирско и Сидонско." 
Luke6:18 Тие беа дојдени да Го слушаат и да се исцелат од болестите свои, а и оние што страдаа од нечисти духови беа из­лечени." 
Luke6:19 И сиот народ сакаше да се допре до Него, зашто од Него излегуваше сила и ги лекуваше сите." 
Luke6:20 А Тој, откако ги подигна очите кон учениците Свои, им говореше: „Бла­же­ни се бедните по дух, зашто ваше е царството Божјо!" 
Luke6:21 Блажени сте вие, што сега гладува­те, зашто ќе се наситите! Блажени сте вие, кои сега плачете, зашто ќе се сме­ете!" 
Luke6:22 Блажени ќе бидете кога ќе ве намразат луѓето и ќе ве отфрлат и ќе ви на­несат срам, и ќе го разгласат името ва­ше како лошо, заради Синот Чо­вечки!" 
Luke6:23 Зарадувајте се во оној ден и заиграј­те, зашто голема е наградата ваша на небото. Зашто и нив­ните тат­ковци така постапуваа со пророците!" 
Luke6:24 Но тешко вам богати, зашто веќе сте ја примиле својата утеха!" 
Luke6:25 Тешко вам презаситени сега, зашто ќе огладните! Тешко вам што се смеете сега, зашто ќе заридате и ќе заплачете!" 
Luke6:26 Тешко вам кога ќе почнат сите луѓе да зборуваат добро за вас. Зашто и нив­ните татковци така им правеа на лаж­ните пророци! 
Luke6:27 Но вам, што слушате, вам ви велам: љубете ги непријателите свои; правете им добро на оние што ве мразат;" 
Luke6:28 благословувајте ги оние што ве колнат, молете се за оние што ве навредуваат!" 
Luke6:29 На оној што ќе те удри по едниот образ, заврти му го и другиот; а на оној што сака да ти ја земе наметката, подај му ја и кошулата." 
Luke6:30 Секому, кој ти бара, подај; од оној што зема од тебе нешто, не сакај да ти врати!" 
Luke6:31 Па, како што сакате да постапуваат луѓето со вас, така постапувајте и вие со нив!" 
Luke6:32 И ако ги љубите оние што вас ве љу­бат, каква ви е благодарноста? Заш­то и грешниците ги љубат оние што нив ги љубат." 
Luke6:33 И ако им правите добро на оние што вам ви прават добро, каква ви е благодарноста? Зашто и грешниците го прават истото." 
Luke6:34 И ако им дадете заем на оние од кои се надевате дека ќе ви го вратат, каква ви е наградата? Зашто и грешниците им даваат заем на грешници за да им се врати истото." 
Luke6:35 Туку вие љубете ги непријателите ваши и чинете добро, и на заем давајте, не очекувајќи ништо. Така, ќе биде голема наградата ваша и ќе бидете си­нови на Севишниот; зашто Тој е добар кон неблагодарните и кон лошите." 
Luke6:36 И така, бидете милосрдни како што е милосрден вашиот Отец.“" 
Luke6:37 „Не судете и нема да бидете судени, и не осудувајте, за да не бидете осудени; проштевајте и ќе ви биде простено;" 
Luke6:38 давајте и ќе ви се даде: мерка добра, набиена, натресена и преполна ќе ви да­дат во пазувите ваши; зашто со каква мерка ме­рите, со таква и ќе ви се мери.“" 
Luke6:39 И им кажа парабола: „Може ли слеп да води слеп? Зарем нема и обајцата да паднат во јама? 
Luke6:40 Нема ученик поголем од својот учител; но секој што ќе се усоврши, ќе биде како и учителот негов." 
Luke6:41 И зошто ја гледаш раската во окото на својот брат, а гредата во своето око не ја забележуваш?" 
Luke6:42 Или, како можеш да му кажеш на својот брат: дозволи, брате, да ти ја из­вадам раската од окото твое, кога сам не ја гледаш гредата во своето око? Ли­цемере, извади ја најнапред гредата од своето око, па тогаш ќе видиш како да ја извадиш раската од окото на својот брат.“" 
Luke6:43 „Зашто, нема добро дрво што дава лош плод, ниту лошо дрво, што дава до­бар плод." 
Luke6:44 Секое, пак, дрво се познава според својот плод; бидејќи не се берат смокви од трње, ниту се бере грозје од капина." 
Luke6:45 Добриот човек од добрата ризница на своето срце изнесува добро, а ло­ши­от човек од лошата ризница на своето срце изнесува лошо, зашто него­ва­та ус­та го зборува она со што му е ис­полнето срцето.“" 
Luke6:46 „И зошто Ме довикувате: ‚Господи, Господи!‘ а не го извршувате она што ви го кажувам?" 
Luke6:47 Ќе ви кажам на кого прилега секој што доаѓа кај Мене, ги слуша зборовите Мои, и ги исполнува." 
Luke6:48 Тој прилега на човек кој градел ку­ќа, па копал длабоко, и поставил темели на камен; а кога настана поплава, реката напна на таа куќа и не можеше да ја помести, зашто беше основана на ка­мен." 
Luke6:49 А оној што слуша и не исполнува, прилега на човек што изградил куќа на земја, без темели; и кога напна реката, веднаш падна, и разурнувањето на таа куќа беше големо.“" 
Luke7:1 И кога ги заврши сите Свои збо­рови кон народот, што слуша­ше, влезе во Капернаум." 
Luke7:2 А слугата на еден стотник беше тешко бо­лен, на умирање, кого многу го сакаше." 
Luke7:3 Па штом слушна за Исус, ги прати кај Него старешините јудејски, молејќи Го да дојде и да го спаси слугата негов." 
Luke7:4 А тие, кога дојдоа кај Исус, Го мо­леа усрдно и велеа: „Достоен е да му го направиш тоа," 
Luke7:5 зашто го сака нашиот народ и синагогата тој ни ја направи.“ 
Luke7:6 И тргна Исус со нив. А кога беа веќе близу до куќата, стотникот ги прати пријателите кај Него, говорејќи: „Гос­поди, не труди се, зашто не сум достоен да влезеш под мојот покрив;" 
Luke7:7 затоа и себеси не се сметав достоен да дојдам кај Тебе; туку кажи само збор и мојот слуга ќе оздрави; 
Luke7:8 зашто и јас сум човек под власт, а имам и потчинети војници; па кога ќе му речам на еден од нив: ‚Оди!‘ – и тој оди; на другиот: ‚Дојди!‘ – и тој доаѓа; и на слугата свој: ‚Направи тоа‘ – и тој прави.“" 
Luke7:9 Штом го слушна тоа, Исус се зачуди и кога се заврте кон народот, што вр­ве­ше по Него, рече: „Ви велам, ниту во Из­раил не најдов толкава вера!“" 
Luke7:10 А кога испратените се вратија, го најдоа болниот слуга здрав." 
Luke7:11 Потоа отиде во градот наречен На­ин; и со Него одеа Неговите ученици и многу народ. 
Luke7:12 А кога се приближи до градската порта, ете, изнесуваа мртовец, единствен син на мајка си, а таа беше вдовица; и многу народ од градот одеше со неа." 
Luke7:13 Штом ја виде Господ, се сожали на неа, па ѝ рече: „Не плачи!“" 
Luke7:14 И кога прстапи, се допре до но­силото; носачите застанаа, а Тој рече: „Момче, тебе ти велам, стани!“" 
Luke7:15 Мртовецот се подигна и седна, па почна да зборува; и Тој го предаде на мајка му." 
Luke7:16 И страв ги обзеде сите, и Го славеа Бога и велеа: „Голем пророк се јави ме­ѓу нас“ и „Бог го посети Својот народ.“" 
Luke7:17 И се разнесе овој глас за Него по цела Јудеја и по целата околина. 
Luke7:18 И му соопштија на Јован учениците негови за сето тоа. 
Luke7:19 Јован, пак, повика двајца од своите ученици и ги испрати кај Исус, гово­реј­ќи: „Ти ли си Оној што треба да дојде, или друг да чекаме?“" 
Luke7:20 И кога дојдоа кај него, тие луѓе Му ре­коа: „Јован Крстителот нѐ прати кај Те­бе, велејќи: ‚Ти ли си Оној што треба да дојде, или друг да чекаме?‘“" 
Luke7:21 Во тој час Тој исцели мнозина од болести, и од рани, и од демони, и на мнозина слепи им подари вид." 
Luke7:22 И им одговори Исус и рече: „Одете и кажете му на Јован што видовте и што чувте: слепи прогледуваат, куци проодуваат; лепрозни се очистуваат, глуви прослушуваат, мртви воскрес­нува­ат и на бедни им се про­поведа Евангелието;" 
Luke7:23 и блажен е оној кој не ќе се соб­лаз­ни поради Мене.“ 
Luke7:24 А кога си отидоа учениците Јо­ва­но­ви, Тој почна да му зборува на народот за Јован: „Што излеговте да видите во пустината? Трска ли, што се лулее од ветар?" 
Luke7:25 Но, што излеговте да видите? Чо­век ли, облечен во меки алишта? Ете, оние што се облекуваат прекрасно и живеат раскошно, по царски палати се." 
Luke7:26 Туку, што излеговте да видите? Пророк ли? Да, Јас ви велам, и повеќе од пророк." 
Luke7:27 Овој е, за кого што е напишано: ‚Ете, јас го испраќам пред лицето Твое ангелот Мој, што ќе го приготви патот Твој пред Тебе.‘" 
Luke7:28 Зашто ви велам: меѓу родените од жена нема ниеден поголем пророк од Јован Крстител; но најмалиот во цар­ството Божјо е поголем од него.“ 
Luke7:29 И сите луѓе, што слушаа, па и цариниците, го оправдаа Бога, крш­те­вајќи се со крштевањето Јо­ва­ново;" 
Luke7:30 а фарисеите и закониците ја от­фр­лија Божјата волја за нив, и не се крстија од него." 
Luke7:31 А Господ рече: „Со кого да ги спо­редам луѓето од овој род? И кому се слични? 
Luke7:32 Тие личат на деца што седат по па­зариштата и довикуваат едно на друго, ве­леј­ќи: ‚Ви свиревме, а вие сепак не игравте; ви пеевме жални песни и сепак не плачевте!‘" 
Luke7:33 Зашто, дојде Јован Крстителот, кој ниту леб јаде, ниту вино пие, а вие ве­ли­те: ‚Демонот е во него.‘" 
Luke7:34 Дојде Синот Човечки, Кој јаде и пие, а вие велите: ‚Еве човек јадач и ви­нопиец, пријател на цариниците и грешниците!‘" 
Luke7:35 А Мудроста беше оправдана од сите нејзини чеда.“ 
Luke7:36 Еден од фарисеите Го покани да ја­де со него; и Тој, кога влезе во куќата на фарисејот, седна на трпеза." 
Luke7:37 И ете, една жена од градот, која бе­ше грешница, штом дозна дека Тој седи на трпеза во куќата на фарисејот, донесе сад од алабастер со миро;" 
Luke7:38 па отклако застана одзади покрај Неговите нозе, плачејќи почна да ги мие нозете Негови со солзи и ги триеше со косата своја; и ги целиваше нозете Негови и ги помазуваше со миро." 
Luke7:39 А кога го виде тоа фарисејот, што Го беше поканил, рече во себе, велејќи: „Кога Овој би бил пророк, би знаел која е и каква е оваа жена што Го допира, зашто таа е грешница.“" 
Luke7:40 Му одговори Исус и рече: „Симоне, имам нешто да ти кажам.“ А тој рече: „Кажи, Учителе!“" 
Luke7:41 Исус му рече: „Некој заемодавец имаше двајца должници: едниот му дол­жеше петстотини денарии, а другиот педесет." 
Luke7:42 Но бидејќи немаа да му вратат, тој им ги подари на обајцата. Кажи, кој од нив повеќе ќе го милува?“" 
Luke7:43 Симон одговори и Му рече: „Мис­лам оној, кому повеќе му пода­рил.“ А Тој му рече: „Право пресуди.“" 
Luke7:44 И тогаш се сврте кон жената, па му рече на Симон: „Ја гледаш ли оваа же­на? Влегов во твојот дом, ти ниту вода за нозете не Ми даде, а таа со солзи Ми ги обли нозете и со косата своја ги истри." 
Luke7:45 Ти не ми даде целив, а таа, откако влегов, не престана да ги целива нозете Мои." 
Luke7:46 Ти со масло не ја помаза главата Моја, а таа со миро ги помаза нозете Мои." 
Luke7:47 Затоа ти велам: нејзе ѝ се простени многу гревови, зашто покажа многу љу­бов. А кому му е простено малку, тој мала љубов има.“" 
Luke7:48 Нејзе, пак, ѝ рече: „Простени ти се гревовите!“" 
Luke7:49 А оние што седеа со Него на тр­пе­зата, почнаа да говорат во себе: „Кој е Овој што и гревови простува?“" 
Luke7:50 На жената пак ѝ рече: „Верата тво­ја те спаси; оди си во мир!“ 
Luke8:1 Потоа Тој одеше по градовите и селата, проповедајќи и благовестувајќи го царството Божјо; а со Него беа Дванаесетмината," 
Luke8:2 и некои жени што беа излекувани од демони и болести: Марија, наречена Магдалена, од која беа излегле седум демони;" 
Luke8:3 и Јоана, жената на Хуза, настој­ни­кот Иродов, и Сусана, и многу други, кои им служеа со своите имоти." 
Luke8:4 А кога се насобра многу народ, и кога жителите од секој град доаѓаа кај Него, рече во парабола:" 
Luke8:5 „Излезе сејач да сее семе. Додека се­еше, едно падна покрај пат и беше из­га­зено, и птиците небески го исколваа;" 
Luke8:6 а друго падна на камен, па штом никна, се исуши, зашто немаше влага;" 
Luke8:7 едно, пак, падна меѓу трње; и израсна трњето, па го задуши;" 
Luke8:8 а друго падна на добра земја, и кога изникна, донесе стократен плод.“ От­ка­ко го рече ова, извика: „Кој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Luke8:9 А учениците Негови Го прашаа, ве­лејќи: „Што значи оваа парабола?“" 
Luke8:10 Тој рече: „Вам ви е дадено да ги знаете тајните на царството Божјо, а на другите ќе им се зборува со параболи, да гледаат, а да не видат, и да слу­шаат, а да не разберат!" 
Luke8:11 А оваа парабола значи: семето е словото Божјо. 
Luke8:12 Она што падна покрај патот, тоа се оние кои слушаат, но потоа доаѓа ѓа­во­лот и им го зема словото од срцата нив­ни, за да не поверуваат и да не се спа­сат;" 
Luke8:13 а она на камен – тоа се оние кои, кога ќе го чујат словото, со радост го примаат; но немаат корен и веруваат некое вре­ме, а во време на искушенијата, тие отпаѓаат;" 
Luke8:14 тоа, пак, што падна меѓу трње, се оние што го слушаат словото, но от­ка­ко ќе заминат, се гушат од грижи, бо­гатства и наслади од овој живот и не до­несуваат плод;" 
Luke8:15 а тоа што падна на добрата земја, се тие што го слушаат словото и го чуваат во добро и чисто срце, и донесуваат плод во трпение.“ Штом го рече тоа, извика: „Кој има уши да слуша, не­ка чуе!“" 
Luke8:16 „Никој не ја поклопува со сад све­ќа­та што ја запалил, ниту ја става под лег­ло, туку ја става на свеќник, за да ја гле­даат светлината оние што влегуваат." 
Luke8:17 Зашто нема тајно што не ќе стане јавно, ниту, пак, сокриено што не ќе се разбере и не ќе излезе на виделина." 
Luke8:18 Па затоа: пазете како слушате; зашто, кој има, ќе му се даде; а кој нема, ќе му се одземе и она што мисли дека го има.“" 
Luke8:19 Дојдоа кај Него мајка Му и браќата Негови, и не можеа да пријдат до Него поради народот." 
Luke8:20 И Му јавија, велејќи: „Мајка Ти и браќата Твои стојат надвор и сакаат да Те видат.“" 
Luke8:21 А Тој им одговори и рече: „Мојата мајка и Моите браќа се оние што го слушаат словото Божјо и го исполнуваат.“ 
Luke8:22 Еден ден влезе Тој во кораб со уче­ниците Свои и им рече: „Да минеме на другата страна од езерото!“ И појдоа. 
Luke8:23 Додека пловеа, Тој заспа. А над езе­рото се појави бурен ветар, водата навлегуваше и тие беа во опасност." 
Luke8:24 Пристапија и Го разбудија, гово­реј­ќи: „Учителе, Учителе, загинуваме!“ А Тој, штом се разбуди, им заповеда на вет­рот и на водните бранови; и тие се смирија и наста­на тишина." 
Luke8:25 И им рече: „Каде е верата ваша?“ А тие се уплашија и се чудеа, велејќи си еден на друг: „Кој е Овој што и на вет­ровите и на водата им заповеда и Го слушаат?“" 
Luke8:26 И пристигна во Гадаринскиот крај, спроти Галилеја." 
Luke8:27 А кога излезе Тој на суво, Го сретна еден човек од градот, кој беше обземен од демони и долго време не обле­ку­ва­ше алишта, и не живееше дома, туку во гробовите." 
Luke8:28 Кога Го виде Исус, викајќи падна пред Него, и гласно рече: „Што сакаш од мене, Ти, Исусе, Сине на Севишниот Бог? Ти се молам, не мачи ме!“" 
Luke8:29 А Исус му беше заповедал на не­чистиот дух да излезе од човекот, зашто долго време го мачеше. Го чуваа во окови, и со ланци го врзуваа, но тој ги раскинуваше оковите и демонот го тераше да оди во пусти места." 
Luke8:30 А Исус го праша, велејќи: „Како ти е името?“ Тој одговори: „Легион“, зашто многу демони беа влегле во него." 
Luke8:31 И Го молеа Исус да не им наредува да одат во бездната. 
Luke8:32 А таму, по ридот, пасеше големо крдо сви­њи; па Го молеа да им допушти да вле­зат во нив. И им допушти." 
Luke8:33 И откако излегоа лошите духови од човекот, влегоа во свињите; и крдото јурна низ стрмнината во езерото и се удави." 
Luke8:34 Свињарите, кога видоа што се слу­чи, избегаа и раскажаа по градот и селата." 
Luke8:35 И излегоа да видат што станало; па кога дојдоа кај Исус, го најдоа човекот, од кого беа излегле нечистите духови, како седи пред нозете Исусови, облечен и со здрав разум; и се исплашија." 
Luke8:36 А оние што беа виделе, им рас­ка­жаа како се излечи бесомачниот." 
Luke8:37 Сиот народ од Гадаринскиот крај Го замоли да си оди од нив; зашто ги беше опфатил голем страв. И Тој влезе во ко­ра­бот и се врати. 
Luke8:38 Човекот, пак, од кого беа излегле демоните, Го замоли да биде со Не­го; но Исус го отпушти, велејќи:" 
Luke8:39 „Врати се во домот свој и рас­ка­жу­вај што ти направи Бог!“ Тој си отиде и расправаше по целиот град што му направи Исус. 
Luke8:40 А кога се врати Исус, народот Го пресретна, зашто сите Го очекуваа." 
Luke8:41 И ете, дојде еден човек, по име Ја­ир, кој беше управник на синагогата. Тој падна пред нозете Исусови, и Го мо­леше да влезе во домот негов," 
Luke8:42 зашто имаше една единствена ќер­ка на дванаесет години и таа умираше. А кога одеше Исус, народот се туркаше во Него." 
Luke8:43 И една жена, која боледуваше два­наесет години од крвотечение, и сиот свој имот го беше потрошила по ле­кари, а ниеден не можел да ја излекува," 
Luke8:44 пристапувајќи одзади, се допре до крајот на Неговата облека и наеднаш ѝ престана крвотечението." 
Luke8:45 И рече Исус: „Кој се допре до Ме­не?“ А бидејќи сите порекнуваа, Му ре­че Петар и оние што беа со Него „Учи­теле, народот Те опколил и Те притиска, а прашуваш: ‚Кој се допре до Мене?‘“" 
Luke8:46 Но Исус рече: „Некој се допре до Мене, зашто сетив дека излезе сила од Мене.“" 
Luke8:47 Жената, штом виде дека не може да се сокрие, со треперење пристапи, па како падна пред Него, Му кажа пред сиот народ зошто се допрела и дека веднаш оздравела." 
Luke8:48 А Тој ѝ рече: „Не бој се, ќерко, ве­ра­та твоја те спаси; оди си во мир!“" 
Luke8:49 Додека Тој уште зборуваше, дојде некој откај старешината на синагогата и Му рече: „Ќерка ти умре; не мачи Го Учителот!“" 
Luke8:50 Но Исус, штом го слушна тоа, му одговори и рече: „Не плаши се! Само верувај и ќе биде спасена!“" 
Luke8:51 А кога пристигна во куќата, никому не му дозволи да влезе, освен на Петар, Јован и Јаков, и на таткото и мајката на девојката." 
Luke8:52 Сите плачеа и ридаа по неа. Но Тој им рече: „Не плачете, таа не е умрена, туку спие.“" 
Luke8:53 И Му се потсмеваа, знаејќи дека е умрена." 
Luke8:54 А Тој откако ги истера сите, ја фа­ти за рака и извика, велејќи: „Девојко, стани!“" 
Luke8:55 И се поврати нејзиниот дух, и се дигна веднаш, и тој заповеда да ѝ дадат да јаде." 
Luke8:56 И се зачудија родителите нејзини. А Тој им заповеда никому да не ка­жу­ваат за тоа што стана. 
Luke9:1 Откако ги повика Двана­есет­ми­ната, им даде сила и власт над сите не­чисти духови, и да лекуваат болести." 
Luke9:2 И потоа ги прати да го проповедаат царството Божјо и да лекуваат болни. 
Luke9:3 И им рече: „Не земајте ништо за по пат: ниту стап, ниту торба, ниту леб, ниту среб­ро, ниту по две облеки да имате!" 
Luke9:4 И, во која куќа ќе влезете, таму останувајте, и оттаму тргнувајте на пат." 
Luke9:5 А, ако некои не ве примат, излегувајќи од тој град, истресете го и правот од нозете свои, ним за сведоштво.“" 
Luke9:6 А кога излегоа, тие одеа по селата проповедајќи го Евангелието и лекувајќи насекаде." 
Luke9:7 Кога слушна Ирод четворовласни­кот што Тој прави, беше збунет, зашто некои велеа дека Јован воскреснал од мртвите;" 
Luke9:8 други, пак, дека се јавил Илија, а некои – дека се дигнал еден од старите пророци." 
Luke9:9 И рече Ирод: „На Јован јас му ја отсеков главата; но кој ќе е Овој, за Кого што слушам такви нешта?“ И сакаше да Го види." 
Luke9:10 А апостолите, кога се вратија, Му раскажаа што направиле. Тогаш ги зе­де, отиде насамо во пусто место до гра­дот, наречен Витсаида." 
Luke9:11 Но народот штом разбра – тргна по Него. И кога ги прими, им зборуваше за царството Божјо, и ги лекуваше оние што имаа потреба од лекување." 
Luke9:12 А денот почна да намалува. И приј­доа до Него Дванаесетмината и Му рекоа: „Отпушти го народот да оди по околните села и колиби на ноќевање и да си најде храна; зашто овде сме во пусто место.“ 
Luke9:13 Но Тој им рече: „Дајте им вие да ја­дат!“ Тие одговорија: „Ние немаме по­веќе од пет леба и две риби, освен ако отидеме и купиме храна за сите овие луѓе.“" 
Luke9:14 А луѓето беа околу пет илјади. Но Тој им рече на учениците Свои: „Каже­те им да поседнат во групи по педесет.“ 
Luke9:15 И направија така, и ги поредија си­те." 
Luke9:16 А Тој, кога ги зеде петте леба и две­те риби, погледна кон небото, ги бла­гос­лови, ги раскрши и им ги даде на уче­ни­ците за да ги стават пред народот." 
Luke9:17 И јадеа, и се наситија сите; и кренаа од останатите парчиња дванаесет ко­ше­ви." 
Luke9:18 Еднаш, кога Исус се молеше сам, а само учениците Негови беа со Него, Тој ги праша: „Што вели народот, Кој сум Јас?“" 
Luke9:19 Тие одговорија и рекоа: „Едни дека си Јован Крстител, други Илија, а не­кои, пак, дека воскреснал еден од ста­ри­те пророци.“" 
Luke9:20 Тој им рече: „А вие, што велите, Кој сум Јас?“ Петар одговори и рече: „Христос Божји.“" 
Luke9:21 А Тој строго им заповеда никому да не кажуваат за тоа," 
Luke9:22 велејќи дека Синот Човечки треба да пострада многу, да биде отфрлен од старешините, првосвештениците и книжниците и дека ќе биде убиен, и де­ка на третиот ден ќе воскресне." 
Luke9:23 А на сите им зборуваше: „Ако некој сака да врви по Мене, нека се одрече од себе, нека го земе крстот свој и нека ме последува!" 
Luke9:24 Зашто, кој сака да го спаси животот свој, ќе го загуби; а кој ќе го загуби животот свој заради Мене, тој ќе го спаси." 
Luke9:25 Зашто, каква му е ползата на чо­ве­ка, ако го добие целиот свет, а себе са­миот се упропасти или си направи ште­та?" 
Luke9:26 Бидејќи, кој се срами од Мене и од зборовите Мои, од него ќе се засрами и Синот Човечки, кога ќе дојде во славата Своја, и на Отецот и на светите ан­ге­ли." 
Luke9:27 Вистина ви велам: овде стојат некои што не ќе вкусат смрт, сѐ додека не го видат царството Божјо.“" 
Luke9:28 А околу осум дена по овие зборови, ги зе­де со Себе Петар, Јован и Јаков, и се ис­качи на гората да се помоли." 
Luke9:29 И додека се молеше, изгледот на лицето Негово се промени, а облеката Му стана бела и блескава." 
Luke9:30 И ете, двајца луѓе разговараа со Не­го; а тие беа Мојсеј и Илија." 
Luke9:31 Па, кога се појавија во слава, тие збо­руваа за Неговото заминување, кое требаше да заврши во Ерусалим." 
Luke9:32 А Петар и оние кои беа со него ги бе­ше совладал сон; но штом се разбудија, ја видоа славата Негова, и двајцата што стоеја со Него." 
Luke9:33 И кога се разделуваа од Него, Петар без да знае што зборува, Му рече на Исус: „Учителе, добро е да останеме овде; да направиме три колиби: за Тебе една, за Мојсеј една, и за Илија една!“" 
Luke9:34 Додека го велеше тоа, се појави об­лак и ги засени; и се уплашија штом влегоа во облакот." 
Luke9:35 И дојде глас од облакот, кој велеше: „Овој е Мојот возљубен Син; Него пос­лушајте Го!“" 
Luke9:36 А кога се чу тој глас, Исус беше ос­танал сам. И тие премолчаа и никому ништо не кажаа во тоа време за она што беа виделе." 
Luke9:37 А на другиот ден, додека се симнуваа од гората, Му доаѓаше во пресрет многу народ." 
Luke9:38 И ете, некој од народот извика: „Учителе, Ти се молам, погледни на мо­јот син, зашто ми е единец!" 
Luke9:39 Духот одненадеж го зграпчува и ете, тој почнува да вриска. Го растргнува толку силно, што тој се запенува, и откако многу ќе го измачи, одвај го пушта." 
Luke9:40 Ги помолив учениците Твои да го истераат, но тие не можеа.“" 
Luke9:41 Одговори Исус и рече: „О, роде без­ве­рен и развратен! До кога ќе бидам со вас и до кога ќе ве трпам? Доведи го си­нот твој тука!“" 
Luke9:42 И додека тој уште приоѓаше, злиот дух го кутна и почна да го тресе. Но Исус му заповеда на нечистиот дух и го излекува момчето и го предаде на татко му." 
Luke9:43 И сите беа вчудовидени од Божјото величие. И додека сите се восхитуваа на сѐ што правеше Исус, Тој им рече на учениците Свои:" 
Luke9:44 „Ставете ги во ушите свои овие зборови: ‚Синот Човечки ќе биде пре­да­ден во рацете на луѓето.‘“ 
Luke9:45 Но тие не го разбраа овој говор, за­што беше прикриен од нив за да не го разберат, а се плашеа да Го прашаат за значењето на овој говор." 
Luke9:46 И им дојде мисла: кој од нив е најго­лем. 
Luke9:47 А Исус, знаејќи ја мислата на нив­ните срца, зеде едно дете и го постави покрај Себе," 
Luke9:48 па им рече: „Кој го прима ова дете во Мое име, Мене Ме прима; а кој Ме прима Мене, го прима Оној што Ме пратил; зашто кој е најмал меѓу вас, тој е голем.“" 
Luke9:49 Проговори Јован и рече: „Учителе, видовме еден човек, кој во Твое име ис­терува демони, па му забранивме, би­дејќи не оди со нас.“" 
Luke9:50 Исус му рече: „Не забранувајте му! Зашто, кој не е против вас, тој е за вас.“" 
Luke9:51 А кога се навршуваа деновите на Неговото воздигнување, Тој одлучи да тргне на пат за Ерусалим;" 
Luke9:52 и испрати пред себе гласници; тие отидоа и влегоа во едно самарјанско село да подготват за Него. 
Luke9:53 Но не Го примија, зашто имаше из­глед на патник што оди во Ерусалим." 
Luke9:54 Кога го видоа тоа учениците Не­го­ви, Јаков и Јован, рекоа: „Господи, са­каш ли да кажеме да падне оган од не­бото и да ги истреби, како што направи и Илија?“" 
Luke9:55 Но Тој се сврте кон нив и ги укори и рече: „Не знаете од каков дух сте вие," 
Luke9:56 зашто Синот Човечки дојде, не да погубува човечки души, туку да ги спа­си.“ И отидоа во друго село." 
Luke9:57 А додека тие патуваа, некој Му ре­че: „Господи, ќе врвам по Тебе каде и да одиш.“" 
Luke9:58 Исус му рече: „Лисиците имаат лег­ла и птиците небески гнезда, а Синот Човечки нема каде глава да потслони.“" 
Luke9:59 На друг, пак, му рече: „Врви по Мене!“ А тој одговори: „Господи, до­пушти нај­напред да отидам да го погребам татко ми!“" 
Luke9:60 Но Исус му рече: „Остави ги мрт­ви­те да ги закопуваат своите мртовци, а ти оди и разгласувај го царството Бож­јо!“" 
Luke9:61 Потоа некој друг Му рече: „Гос­по­ди, ќе одам по Тебе, но дозволи ми нај­нап­ред да се простам со своите до­маш­ни.“" 
Luke9:62 Исус, пак, му рече: „Никој, што ја ставил раката своја на ралото и пог­ле­д­ну­ва назад, не е достоен за царството Божјо.“" 
Luke10:1 Потоа Господ назначи и други седумдесет и ги испрати пред Себе по двајца во секој град и мес­то, ка­де што и Сам сакаше да оди," 
Luke10:2 и им рече: „Жетвата е голема, а ра­ботниците се малку; затоа молете Го Господарот на жетвата да испрати ра­ботници за жетвата Своја." 
Luke10:3 Одете! Ете, Јас ве испраќам како јагненца среде волци." 
Luke10:4 Не носете со себе ниту ќесе, ниту торба, ниту обувки и никого патем не поздра­вувајте!" 
Luke10:5 И во секоја куќа во која ќе влезете, прво кажете: ‚Мир во овој дом!‘" 
Luke10:6 Па, ако биде таму синот на мирот, вашиот мир ќе почива на него; инаку, тој ќе се врати во вас;" 
Luke10:7 и во таа куќа останете, јадете и пијте што ќе ви дадат; зашто работникот ја заслужува својата награда. Не премес­ту­вајте се од куќа в куќа." 
Luke10:8 И во секој град во кој ќе влезете, и ќе ве примат, јадете што ќе ви се принесе;" 
Luke10:9 лекувајте ги болните што се во него и говорете им: ‚Се приближи до вас царството Божјо.‘ 
Luke10:10 А во кој, пак, град влезете и не ве примат, излезете по улиците негови и кажете:" 
Luke10:11 ‚И правот од вашиот град што се прилепил на нас, ви го истресуваме; но знајте го тоа, дека се приближи цар­ството Божјо.‘" 
Luke10:12 Ви велам дека во оној ден на Содом ќе му биде полесно, отколку на тој град.“" 
Luke10:13 „Тешко тебе, Хоразине! Тешко те­бе, Витсаидо! Зашто, ако во Тир и Си­дон се случеа чудата што се случија кај вас, тие одамна, седејќи во вреќи и пе­пел, ќе се беа покајале." 
Luke10:14 Но на Тир и Сидон ќе им биде по­лесно на Судот, отколку вам." 
Luke10:15 И ти, Капернауме, кој си се издигнал до небото, до адот ќе бидеш симнат." 
Luke10:16 Кој ве слуша вас, Мене Ме слуша; и кој се откажува од вас, од мене се от­ка­жува; а кој се откажува од Мене, се от­кажува од Оној што Ме пратил.“" 
Luke10:17 Се вратија, пак, седумдесетте со радост и велеа: „Господи, во Твое име и демоните ни се по­ко­ру­ваат.“" 
Luke10:18 А Тој им рече: „Го видов сатаната како падна од небото како молња! 
Luke10:19 Еве, ви давам власт да газите на змии и скорпии, и власт над секоја не­пријателска сила; и ништо нема да ви наштети;" 
Luke10:20 но не радувајте се на тоа што ду­хо­вите ви се покоруваат, туку радувајте се што вашите имиња се напишани на не­бесата.“" 
Luke10:21 Во тој час се зарадува Исус во Духот и рече: „Те прославувам, Оче, Гос­поди на небото и на земјата, зашто си го сокрил ова од мудрите и умните, а си им го открил на малечките. Да, Оче, зашто таква беше волјата Твоја.“" 
Luke10:22 Па, откако се сврте кон учениците, им рече: „Сѐ Ми предаде Мојот Отец; и кој е Синот не знае никој, освен Отецот; и кој е Отецот, не знае никој, освен Си­нот, и – оној кому што сака Синот да му открие.“" 
Luke10:23 И откако се сврте кон уче­ни­ците насамо им рече: „Блажени се очите, кои го гледаат ова што го гледате вие." 
Luke10:24 Зашто ви велам: многу пророци и цареви сакаа да видат што гледате вие, и не видоа; и да чујат што слушате вие, и не чуја.“" 
Luke10:25 И ете, стана еден законик, искушу­вајќи Го, рече: „Учителе, што треба да направам за да наследам живот вечен?“" 
Luke10:26 А Тој му рече: „Што е напишано во Законот? Како читаш?“ 
Luke10:27 Тој одговори и рече: „Возљуби Го Господ, твојот Бог, со сето свое срце, со сета своја душа, со сета своја сила и со сиот свој разум; и својот ближен како себе си!“" 
Luke10:28 Му кажа пак: „Добро одговори; тоа прави го и ќе живееш.“ 
Luke10:29 Но тој, сакајќи да се оправда, Му рече на Исус: „А кој е мој ближен?“" 
Luke10:30 Исус му одговори и рече: „Еден чо­век, додека слегуваше од Ерусалим во Ерихон, западна меѓу разбојници. Тие го соблекоа и го претепаа, и си отидоа, оставајќи го полумртов." 
Luke10:31 Случајно во тоа време слегуваше по тој пат еден свештеник и, кога го виде, го одмина." 
Luke10:32 Исто така и еден левит, кога дојде на тоа место, погледна и го одмина." 
Luke10:33 Еден, пак, Самарјанин, кој патува­ше, кога дојде до него, го виде и се со­жали." 
Luke10:34 И откако пријде, му ги преврза раните, полевајќи ги со масло и со вино. Потоа го качи на добитокот свој, го од­несе во гостилница и се погрижи за не­го." 
Luke10:35 А утредента, на кинисување, извади два денарија, му ги даде на гостил­ни­ча­рот и му рече: ‚Погрижи се за него; а ако потрошиш нешто повеќе, кога ќе се вратам, ќе ти платам.‘" 
Luke10:36 Кој, пак, од тие тројца ти се чини дека му беше ближен на оној, што пад­на во рацете на разбојниците?“" 
Luke10:37 А тој одговори: „Оној што му ис­ка­жа милосрдие.“ Исус му рече: „Оди и ти прави така!“ 
Luke10:38 И додека патуваа, Тој влезе во едно село; една жена, по име Марта, Го при­ми во својот дом." 
Luke10:39 А таа имаше сестра што се викаше Марија. Таа седна до нозете Господови и го слушаше словото Негово. 
Luke10:40 Марта беше многу зафатена околу служењето и, кога пријде, Му рече: „Гос­поди, зар не ти е грижа што сестра ми ме остави да служам сама? Кажи ѝ да ми помогне.“" 
Luke10:41 А Исус ѝ одговори и рече: „Марто, Марто, ти се грижиш и се вознемируваш за многу работи." 
Luke10:42 Но само едно е потребно. Марија, пак, го избра добриот дел, кој нема да ѝ се од­земе.“" 
Luke11:1 Еднаш беше Тој на едно место и се молеше. Кога престана, еден од Неговите ученици Му рече: „Госпо­ди, научи нѐ да се молиме, како што ги научи Јован учениците свои.“" 
Luke11:2 А Тој им рече: „Кога се молите, го­ворете: ‚Оче наш, Кој си на небесата, да се свети името Твое; да дојде царството Твое, да биде волјата Твоја, како на не­бото, така и на земјата," 
Luke11:3 лебот наш насушен давај ни го секој ден; 
Luke11:4 и прости ни ги нашите гревови, заш­то и ние самите му ги проштеваме на секој наш должник; и не воведувај нѐ во искушение, но избави нѐ од лукавиот!‘“" 
Luke11:5 И им рече: „Ако некој од вас има пријател и отиде при него на полноќ, па му каже: ‚Пријателе, дај ми на заем три леба;" 
Luke11:6 зашто ми дојде еден пријател од пат и немам што да му принесам.‘ 
Luke11:7 И ако оној одвнатре му одговори и рече: ‚Не ме обеспокојувај; портата е ве­ќе затворена и децата се со мене во постела; не можам да станам да ти да­дам‘," 
Luke11:8 ви велам дека, макар и да не стане да му даде затоа што му е пријател, сепак ќе стане заради неговата настојчивост и ќе му даде колку што му треба." 
Luke11:9 И Јас ви велам: Молете и ќе ви се даде; барајте и ќе најдете; чукајте и ќе ви се отвори. 
Luke11:10 Зашто секој што моли – добива, а кој бара – наоѓа, и на оној што чука – ќе му се отвори." 
Luke11:11 И кој татко меѓу вас, ако синот му побара леб, ќе му даде камен? Или ако побара риба, ќе му даде змија место ри­ба?" 
Luke11:12 Или, ако побара јајце, ќе му даде скорпија?" 
Luke11:13 Па така, значи, ако вие, кои сте ло­ши, умеете да им давате добри дарови на чедата свои, колку повеќе небесниот Отец ќе им даде Дух Свети на оние што Му бараат?“" 
Luke11:14 Еднаш истера Тој еден демон, кој беше нем, и кога демонот излезе, не­миот проговори; и народот се восхити." 
Luke11:15 Тогаш некои од нив рекоа: „Тој ги изгонува демоните преку Велзевул, началникот на демоните.“" 
Luke11:16 А други, искушувајќи Го, Му бараа знак од небото." 
Luke11:17 Но Тој, знаејќи ги нивните помисли им рече: „Секое царство ако е поделено само против себе, запустува, и дом кој е поделен сам против себе, пропаѓа." 
Luke11:18 И, ако и сатаната се поделил сам против себе, како ќе се одржи царството негово? Зашто велите дека Јас со Велзевул ги истерувам злите духови." 
Luke11:19 И, ако Јас, пак, со Велзевул ги ис­те­рувам злите духови, тогаш синовите ва­ши со кого ги истеруваат? Затоа, тие ќе ви бидат судии." 
Luke11:20 Ако Јас, пак, со прст Божји ги из­го­нувам демоните, тоа значи дека до вас дошло царството Божјо." 
Luke11:21 Кога силен, вооружен човек, го чу­ва својот двор, тогаш имотот негов е во безопасност." 
Luke11:22 Но, кога ќе дојде некој посилен од него и го надвладее, тој ќе му го земе сето оружје негово, на кое се надевал, и ограбеното од него ќе го раздаде." 
Luke11:23 Кој не е со Мене, тој е против Ме­не; и кој не собира со Мене, тој растура." 
Luke11:24 Кога нечист дух ќе излезе од чо­ве­ка, тој оди преку безводни места и бара спокојство; и не наоѓајќи, вели: ‚Ќе се вратам во домот свој, од каде што излегов.‘" 
Luke11:25 Па, штом дојде, го наоѓа изметен и среден." 
Luke11:26 Тогаш оди и доведува други седум духови, полоши од себе, и кога ќе вле­зат, живеат таму; и последната состојба на тој човек ќе му биде полоша од првата.“" 
Luke11:27 И додека го зборуваше тоа, една жена извика од народот и Му рече: „Блажена е утробата што Те носела, и градите од кои си се хранел!“" 
Luke11:28 А Тој рече: „Навистина, ­бла­же­ни се оние што го слушаат словото Божјо и го чуваат.“" 
Luke11:29 А на народот, што се собираше, почна да му зборува: „Овој род е зол род; бара знак, но нема да му се даде знак, освен знакот на пророкот Јона;" 
Luke11:30 зашто, како што Јона беше знак за Ниневјаните, така и Синот Човечки ќе биде за овој род." 
Luke11:31 Јужната царица ќе стане на Су­дот со луѓето од овој род и ќе ги осуди, зашто таа дојде од крај земја да ја чуе мудроста на Соломон; а ете, тука е поголем од Соломон." 
Luke11:32 И Ниневјаните ќе станат на Судот со овој род и ќе го осудат, зашто тие се покајаа на проповедта на Јона; а ете, тука е поголем од Јона." 
Luke11:33 Никој, пак, не става запалено светило на сокриено место, ниту под покло­пец, туку на свеќник, за да можат да ја гледаат светлината оние што влегуваат." 
Luke11:34 Твоето око е светило на твоето те­ло. Ако твоето око е здраво, и целото твое тело ќе биде светло; а ако биде лошо, и твоето тело ќе биде тем­но;" 
Luke11:35 затоа внимавај светлината што е во тебе да не е темнина. 
Luke11:36 Ако, пак, целото твое тело е светло и нема ниеден темен дел, тогаш тоа ќе биде така светло, како кога светило те осветлува со својот сјај.“" 
Luke11:37 И кога зборуваше Тој, еден фарисеј Го помоли да руча кај Него. Тој влезе и седна на трпеза." 
Luke11:38 И фарисејот се зачуди кога виде де­ка Тој не си ги изми рацете пред јадење. 
Luke11:39 Но Господ му рече: „Ете, вие фари­се­ите ја миете чашата и чинијата однад­вор, а внатрешноста ви е полна со гра­беж и лукавство." 
Luke11:40 Безумници! Оној што го направи надворешното, нели е истиот тој што го направи и внатрешното?" 
Luke11:41 Но, давајте милостина од она што е внатре, тогаш сѐ ќе ви биде чис­то." 
Luke11:42 Но тешко вам, фарисеи, зашто да­вате десеток од нане и рута, и од се­ка­ков зеленчук, а ги занемарувате правдата и љубовта Божја; ова требаше да го правите, но и она да не го про­пуш­тите." 
Luke11:43 Тешко вам, фарисеи! Зашто сакате да сте на првите места во синагогите и да ве поздравуваат по плоштадите!" 
Luke11:44 Тешко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто сте како сокриени гро­бови, преку кои луѓето одат, а не ги зна­ат.“" 
Luke11:45 Одговори некој од закониците и Му рече: „Учителе, кога го говориш тоа, Ти и нас нѐ навредуваш.“" 
Luke11:46 Но Тој рече: „Тешко вам, законици, што ги товарите лу­ѓе­то со товари што не можат да ги под­несат, а вие сами ни со еден прст не се допирате до тие товари." 
Luke11:47 Тешко вам, што им ѕидате гробници на пророците, а нив ги убија вашите татковци;" 
Luke11:48 Вие со тоа сведочите за делата на своите татковци и ги одобрувате, би­деј­ќи тие ги убија, а вие им ѕидате гробници." 
Luke11:49 Затоа и мудроста Божја рече: ‚Ќе им пратам пророци и апостоли, и од нив едните ќе ги убијат, а другите ќе ги про­гонат‘;" 
Luke11:50 за да се побара од овој род крвта на сите пророци, пролеана од постанокот на светот;" 
Luke11:51 од крвта на Авел па сѐ до крвта на Захарија, кој е убиен меѓу жртвеникот и храмот. Да, ви велам, ќе се побара од овој род." 
Luke11:52 Тешко вам, законици, заш­то го зедовте клучот на познанието; сами не влеговте, а и на оние што сакат да вле­зат им попречивте.“" 
Luke11:53 А кога го зборуваше тоа, книж­ни­ците и фарисеите почнаа жестоко да Го напаѓаат и да навалуваат со разни пра­шања;" 
Luke11:54 Го демнеа, сакајќи да уловат неш­то од Неговата уста за да Го обвинат." 
Luke12:1 Меѓутоа, кога се насобраа илјадни­ци луѓе – така што се газеа еден со друг, Тој почна да им зборува најнапред на Своите ученици: „Пазете се од квасот фарисејски, што е лицеме­рие." 
Luke12:2 Нема ништо сокриено што нема да се открие, ниту пак тајно што не ќе се дознае." 
Luke12:3 Затоа, што сте рекле во темнина, ќе се слушне на виделина; и што сте ше­по­теле на уво во скришните одаи, ќе биде разгласено од покривите." 
Luke12:4 А вам, на Моите пријатели, ви ве­лам: не плашете се од оние што го убиваат телото и потоа не можат ништо повеќе да направат." 
Luke12:5 Ќе ви покажам од кого да се пла­шите: плашете се од Оној Кој, откако убие, има власт да фрли во пеколот; да, ви велам, од Него плашете се!" 
Luke12:6 Зар не се продаваат пет врапчиња за две парички ? И ниедно од нив Бог не го заборава. 
Luke12:7 А вам, и влакната на главата ви се изброени. Па затоа, не плашете се: од многу врапчиња вие сте поскапи." 
Luke12:8 Ви велам: секој што Ме признава Мене пред луѓето, и Синот Човечки ќе го признае пред Божјите ангели." 
Luke12:9 А кој ќе се одрече од Мене пред лу­ѓето, тој ќе биде одречен пред Божјите ангели." 
Luke12:10 На секој што ќе каже збор против Синот Човечки, ќе му биде простено; но на оној, кој ќе похули на Светиот Дух, нема да му се прости." 
Luke12:11 А кога ќе ве одведат во синагогите и пред началствата и властите, не гри­жете се како ќе одговорите, или што ќе кажете;" 
Luke12:12 зашто Светиот Дух ќе ве научи во истиот час што треба да кажете.“ 
Luke12:13 Некој од народот Му рече: „Учи­те­ле, кажи му на мојот брат да го подели со мене наследството!“" 
Luke12:14 А Тој му рече: „Човеку, кој Ме пос­тави да ви судам или да ве делам?“" 
Luke12:15 Потоа им кажа: „Внимавајте! Чу­вај­те се од алчноста, зашто животот на човека не зависи од изобилието на не­го­виот имот.“" 
Luke12:16 И им кажа една парабола и рече: „На некој богат човек нивата му беше родила многу. 
Luke12:17 И размислуваше во себе, велејќи: ‚Што да направам? Не­мам во што да ги соберам плодовите свои.‘" 
Luke12:18 Па рече – вака ќе направам: ќе ги урнам житниците свои и ќе соѕидам по­го­леми, и таму ќе го соберам сето свое жито и сите свои добра," 
Luke12:19 и ќе ѝ речам на душата своја: ‚Ду­шо, имаш многу добра, насобрани за многу години; почивај, јади, пиј и ве­сели се!‘" 
Luke12:20 Но Бог му рече: ‚Безумниче, ноќва ќе ти ја побараат душата твоја; тоа што си го приготвил, чие ќе биде?‘" 
Luke12:21 Така се случува со оној што собира богатство за себе, а не се богати во Бо­га.“" 
Luke12:22 И им рече на учениците Свои: „За­тоа ви велам: не грижете се за душата своја што ќе јадете, ниту за телото свое што ќе облечете." 
Luke12:23 Зашто душата е многу поскапа од храната, и телото – од облеката." 
Luke12:24 Погледајте ги гавраните! Тие ниту сеат, ниту жнеат! И немаат скривници, ниту житници и Бог ги храни; а колку сте поскапи вие од птиците?" 
Luke12:25 А кој од вас, ако се грижи, може да му додаде еден лакт на својот раст?" 
Luke12:26 И така, ако ниту најмалото нешто не можете да го направите, зошто се гри­жите за друго?" 
Luke12:27 Погледајте ги криновите како растат! Ниту се трудат, ниту предат; но ви велам дека ниту Соломон, во сета своја слава, не се облече така, како еден од нив." 
Luke12:28 Ако, пак, тревата во полето, која денес ја има, а утре се фрла во оган, Бог така ја облекува, тогаш колку повеќе ќе ве облекува вас, маловерни!" 
Luke12:29 Па затоа и вие, не барајте што ќе ја­дете или што ќе пиете; и не се за­гри­жу­вајте!" 
Luke12:30 Сето тоа го бараат незнабошците на овој свет; а вашиот Отец знае дека тоа ви е потребно. 
Luke12:31 Но барајте го царството Божјо, и сето тоа ќе ви биде придодадено!" 
Luke12:32 Не плаши се, мало стадо! Зашто волјата на вашиот Отец е вам да ви го даде царството." 
Luke12:33 Продајте си ги имотите ваши и да­вајте милостина! Подгответе си ќесиња што нема да изветват, неисцрпна ризница на небо­то, каде крадец не се прибли­жува и кое молец не го јаде;" 
Luke12:34 зашто, каде што е вашата ризница, таму ќе биде и срцето ваше." 
Luke12:35 Нека ви биде половината пре­па­ша­на и светилата – запалени! 
Luke12:36 Тогаш и вие ќе личите на оние луѓе, што го чекаат својот господар да се вра­ти од свадба, за да му отворат веднаш штом ќе дојде и почука." 
Luke12:37 Блазе на оние слуги што ќе ги за­те­че господарот будни, кога ќе си дојде! Вистина ви велам, тој ќе се препаша и ќе им рече да седнат, па ќе пристапи и ќе им служи." 
Luke12:38 А ако дојде и на втора или на трета ноќна стража, и ги затекне така, блазе на тие слуги!" 
Luke12:39 Знајте го и тоа дека, ако домаќинот на куќата би знаел во кој час ќе дојде крадецот, тој би седел буден и не би доз­волил да му ја поткопаат куќата." 
Luke12:40 Затоа и вие, бидете подготвени, зашто Синот Човечки ќе дојде во часот кога не се надевате!“" 
Luke12:41 А Петар Му рече: „Господи, за нас ли ја кажуваш оваа парабола, или за си­те?“" 
Luke12:42 Тогаш Господ рече: „Кој е тој верен и разборит настојник, кого го поставил неговиот господар над своите слуги, за да им ја дава потребната храна навре­ме?" 
Luke12:43 Блазе на тој слуга, чиј господар, ко­га ќе дојде, ќе го затекне така да пос­та­пува!" 
Luke12:44 Вистина ви велам дека тој ќе го пос­тави него над целиот свој имот. 
Luke12:45 Ако, пак, тој слуга си рече во срцето свое: ‚Нема скоро да дојде мојот гос­подар!‘, па почне да ги тепа слугите и слугинките, да јаде и пие и да се опи­ва," 
Luke12:46 господарот на тој слуга ќе дојде во ден во кој не очекува, и во час што не го знае, па ќе го расече на две и ќе му дадел удел со неверните." 
Luke12:47 А оној слуга кој ја знае волјата на својот господар и не се приготвил и не постапил според волјата негова, ќе биде многу биен." 
Luke12:48 Кој, пак, не знаел и направил нешто што заслужува тепање, ќе биде малку тепан. Кому му е многу дадено, многу и ќе се бара од него; и кому му е доверено повеќе, повеќе ќе се бара од него." 
Luke12:49 Јас дојдов да фрлам оган на земјата и колку би сакал да се беше веќе разгорел. 
Luke12:50 Со крштевање треба да се крстам и колку Ми е мачно додека не се сврши тоа. 
Luke12:51 Мислите ли дека сум дошол да да­дам мир на земјата? Не, ви велам, туку разделеност." 
Luke12:52 Зашто отсега, пет члена во една ис­та куќа ќе бидат разделени: тројца против двајца и двајца против тројца." 
Luke12:53 Ќе се разделат татко против син и син против татко; мајка против ќерка и ќерка против мајка; свекрва против снаата своја и снаа против свекрвата своја.“ 
Luke12:54 А на народот му рече: „Кога гледа­те дека се крева облак од запад, тогаш велите: ‚Ќе врне дожд!‘ И тоа се слу­чу­ва." 
Luke12:55 А кога дува јужниот ветар, велите: ‚Ќе биде горештина!‘ Па така и бива." 
Luke12:56 Лицемери, знаете како да го распо­зна­вате лицето на небото и земјата, зошто ова време не умеете да го рас­поз­навате?" 
Luke12:57 Зошто тогаш сами од себе не судите што е праведно? 
Luke12:58 Кога одиш со противникот пред власта, потруди се уште по патот да се измириш со него, за да не те предаде на судијата, а судијата на извршителот и тој да те фрли в затвор." 
Luke12:59 Ти велам, оттаму нема да излезеш, сѐ додека не ја дадеш и последната па­ра.“" 
Luke13:1 Во истото време беа присутни и некои, кои Го известија за Гали­лејците, чија крв Пи­лат ја смешал со нивните жртви." 
Luke13:2 Исус им одговори и рече: „Мислите ли дека тие Галилејци биле најголемите грешници од сите Галилејци, па затоа така пострадаа?" 
Luke13:3 Не, ви велам: но, ако не се покаете, сите така ќе изгинете!" 
Luke13:4 Или мислите дека оние осумнаесет души, врз кои падна Силоамската кула и ги уби, беа највиновни од си­те други што живеат во Ерусалим?" 
Luke13:5 Не, ви велам: но ако не се покаете, сите така ќе изгинете.“" 
Luke13:6 И ја кажа оваа парабола: „Некој чо­век имаше во своето лозје посадена ед­на смоква, па дојде да бара од неа род, но не најде." 
Luke13:7 Тогаш му рече на лозарот: ‚Ете, три години доаѓам и барам плод на оваа смоква, и не наоѓам; пресечи ја; зошто само да ја испостува земјата.‘" 
Luke13:8 А тој му одговори и рече: ‚Гос­по­да­ре, остави ја и оваа година, додека да ја опкопам и ѝ ставам ѓубре;" 
Luke13:9 па, можеби ќе даде род; а ако не даде, то­гаш отпосле ќе ја пресечеш.‘“" 
Luke13:10 Во една од синагогите Тој по­у­чу­ва­ше во сабота. 
Luke13:11 И ете, беше таму една жена која имаше дух на немоќ веќе осумнаесет години. Таа беше згрчена и никако не можеше да се исправи;" 
Luke13:12 штом ја виде Исус, ја повика и ѝ ре­че: „Жено, ослободена си од немоќта своја.“" 
Luke13:13 И ги стави рацете Свои врз неа; и таа веднаш стана и Го славеше Бога. 
Luke13:14 А старешината на синагогата, негодувајќи што ја излекува Исус во саботен ден, одговори и му рече на народот: „Има шест дена во кои треба да се работи; то­гаш доаѓајте и лекувајте се, а не во са­бо­та!“" 
Luke13:15 Но Господ му одговори и рече: „Ли­цемере, не го одврзува ли секој својот вол, или магаре, од јаслите во саботен ден и не го води ли да го напои?" 
Luke13:16 А оваа ќерка Авраамова, што ја вр­зал сатаната еве веќе осумнаесет години, зарем не требаше да се ослободи од тие ланци во сабота?“" 
Luke13:17 И штом го рече ова, сите што беа против Него се засрамија; и целиот на­род се радуваше за сите славни дела из­вршени од Него." 
Luke13:18 А Тој рече: „На што прилега цар­ството Божјо и со што да го споредам? 
Luke13:19 Тоа е како синапово зрно, што го зема човек и го посадува во градината своја, каде што израстува и станува го­лемо дрво; па и птиците небески се вгнездуваат на неговите гранки.“" 
Luke13:20 И пак рече: „Со што да го споредам царството Божјо? 
Luke13:21 Тоа прилега на квас што го зема жена и го става во три мери брашно, до­дека скисне сето.“" 
Luke13:22 И по патот за Ерусалим минеше низ градови и села и поучуваше. 
Luke13:23 Некој, пак, Му рече: „Господи, мал­ку ли се оние што ќе бидат спасени?“ А Тој рече:" 
Luke13:24 „Потрудете се да влезете низ тесната врата; зашто ви велам: мнозина ќе сакат да влезат и не ќе можат. 
Luke13:25 Кога ќе стане домаќинот и ќе ја затвори вратата на куќата, а вие, сто­ејќи однадвор, ќе почнете да чукате и да викате: ‚Господи, Господи, отвори ни!‘ Тој ќе ви одговори и ќе ви рече: ‚Не ве познавам од каде сте!‘" 
Luke13:26 Тогаш ќе почнете да зборувате: ‚Ние јадевме пред Тебе и пиевме; и по нашите улици Ти поучуваше.‘ 
Luke13:27 А Тој ќе рече: ‚Ви велам: не ве познавам од каде сте; отстапете од Мене сите што вршите неправда!‘ 
Luke13:28 Таму ќе настане плач и шкрипење со заби, кога ќе го видите Авраам, Исак и Јаков и сите пророци во царството Божјо, а себе – истерани надвор." 
Luke13:29 И ќе дојдат од исток и запад, и се­вер и југ, и ќе седнат на трпезата во царството Божјо." 
Luke13:30 И така, има последни што ќе бидат први, а има и први што ќе бидат последни.“" 
Luke13:31 Во тој ден пристапија некои фа­рисеи и Му рекоа: „Излези и оди си одовде, зашто Ирод сака да Те убие!“" 
Luke13:32 И им рече: „Одете и кажете ѝ на таа лисица: еве, истерувам демони и ис­целувам денес и утре – а на трети­от ден ќе завршам;" 
Luke13:33 но Јас треба да врвам денес, утре и задутре, бидејќи не може пророк да загине надвор од Ерусалим." 
Luke13:34 Ерусалиме, Ерусалиме, ти што ги убиваш пророците и ги каменуваш пратените кај тебе. Колку­пати сакав да ги соберам чедата твои како што квачка ги собира пилињата свои под крилја, но не сакавте." 
Luke13:35 И ете, ви се остава пуст вашиот дом. И Јас ви велам дека нема да Ме ви­дите сѐ додека не дојде времето да ка­жете: ‚Благословен е Оној Кој доаѓа во името Господово!‘“" 
Luke14:1 Еднаш во сабота влезе кај еден од фарисејските старешини да јаде леб; и тие Го надгледуваа. 
Luke14:2 И ете, застана пред Него чо­век, кој имаше водена болест." 
Luke14:3 Исус ги запраша за­кониците и фарисеите, велејќи: „Дозволено ли е да се лекува во сабота?“" 
Luke14:4 А тие молчеа. И откако го допре, го излекува и го отпушти." 
Luke14:5 И им одговори и рече: „Кој од вас ако му падне в бунар магаре или вол, нема да го извади веднаш, иако е саботен ден?“" 
Luke14:6 И не можеа да Му одговорат на тоа. 
Luke14:7 А кога забележа како поканетите ги одбираат почесните места, им кажа па­рабола и рече:" 
Luke14:8 „Кога ќе те покани некој на свадба, не седнувај на почесно место, зашто, ако случајно е поканет некој со поголема чест од тебе," 
Luke14:9 Па да не дојде оној што ве поканил и тебе и него, па да рече: ‚От­стапи го местото на овој!‘ и тогаш, засрамен ќе седнеш на последното место." 
Luke14:10 Но, кога ќе бидеш поканет, оди и седни на последното место, та оној што те поканил, штом дојде, да ти каже: ‚Пријателе, премести се погоре!‘ Тогаш ќе имаш чест пред оние што седат со тебе на трпезата." 
Luke14:11 Зашто, секој што се возвишува, ќе биде понизен; а тој што се понизува, ќе биде возвишен.“" 
Luke14:12 А и на оној што го беше поканил, му рече: „Кога даваш ручек или вечера, не кани ги пријателите свои, ниту бра­ќата свои, ниту роднините свои, ниту бо­гатите соседи, за да не те поканат и тие некогаш и да ти биде возвратено." 
Luke14:13 Но, кога даваш гозба, повикај ги си­ромасите, сакатите, куците, слепите." 
Luke14:14 И ќе бидеш блажен, зашто тие нема­ат со што да ти возвратат, и затоа ќе ти биде возвратено при воскресението на праведните.“" 
Luke14:15 А кога го слушна тоа еден од оние што седеа со Него на трпезата, Му ре­че: „Блажен е оној кој ќе јаде леб во царството Божјо!“" 
Luke14:16 А Тој му рече: „Еден човек приготви голема вечера и покани мно­зи­на; 
Luke14:17 и кога беше време за вечерата, го прати слугата свој да им каже на по­ка­нетите: ‚Дојдете, зашто веќе сѐ е под­­готвено!‘" 
Luke14:18 И почнаа сите по ред да откажува­ат; првиот му рече: ‚Купив нива и ќе треба да одам да ја видам; те молам, извини ме!‘" 
Luke14:19 Вториот рече: ‚Купив пет ѕевгари волови и одам да ги пробам; те молам, извини ме!‘" 
Luke14:20 Третиот рече: ‚Се оженив и затоа не можам да дојдам.‘ 
Luke14:21 Кога се врати слугата, му го кажа тоа на својот господар. Тогаш се расрди домаќинот на куќата и му рече на својот слуга: ‚Оди бргу по плоштадите и улиците градски и донеси ги тука сиромашните, сакатите, куците и слепите!‘" 
Luke14:22 И рече слугата: ‚Господаре, направив како што ми заповеда и уште има место.‘" 
Luke14:23 И му рече господарот на слугата: ‚Излези по патиштата и меѓу оградите и убеди ги да дојдат за да ми се наполни куќата!‘ 
Luke14:24 Зашто, ви велам: никој од оние што беа повикани нема да вкуси од вечерата Моја. Зашто мнозина се поканети, но малкумина се избрани.“" 
Luke14:25 Со Него одеше многу народ; и Тој се заврте и им рече: 
Luke14:26 „Ако некој дојде кај Мене и не го намрази татка си и мајка си, жена си и децата свои, браќата и сестрите, па дури и душата своја, тој не може да биде Мој ученик." 
Luke14:27 И, кој не го носи својот крст, и не оди по Мене, не може да биде Мој уче­ник." 
Luke14:28 Зашто, кој од вас, кој сака да соѕида кула, нема да седне најнапред за да на­прави сметка колку ќе чини и дали има сѐ што е потребно за да ја довр­ши?" 
Luke14:29 Во спротивно, ако веќе ги поставил темелите, а не може да ја доврши, сите што гледаат, ќе почнат да му се смеат," 
Luke14:30 и да зборуваат: ‚Овој човек почна да ѕида и не може да доврши.‘ 
Luke14:31 Или кој цар, кога тргнува во војна против друг цар, нема да седне најнапред да се посоветува, може ли со десет илјади да издржи пред оној што иде против него со дваесет илјади?" 
Luke14:32 Ако не може, додека е другиот уш­те далеку, ќе прати пратеници и ќе мо­ли за мир." 
Luke14:33 Така и ниеден од вас, кој нема да се откаже од сѐ што има, не може да биде Мој ученик.“" 
Luke14:34 „Солта е добро нешто, но ако солта облутави, со што ќе се соли?" 
Luke14:35 Ниту на земјата, ниту на ѓубрето нема да му е погодна; па затоа ја фр­ла­ат надвор. Кој има уши да слуша, нека чуе!“" 
Luke15:1 Се приближуваа кон Него сите цариници и грешници за да Го слушаат. 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците негодуваа, велејќи: „Овој прима грешници и јаде со нив.“" 
Luke15:3 Но Тој им ја кажа оваа парабола и рече: 
Luke15:4 „Кој од вас, ако има сто овци, и ако загуби само една од нив, нема да ги ос­тави деведесет и деветте во пустината и нема да оди да ја бара за­гу­бената, сѐ додека не ја најде?" 
Luke15:5 А откако ќе ја најде, ќе ја крене на рамо радосен;" 
Luke15:6 и кога ќе дојде дома, ќе повика пријатели и соседи, и ќе им рече: ‚Радувајте се со мене, зашто ја најдов мојата за­гу­бена овца!‘" 
Luke15:7 Ви велам дека така и на небото ќе биде поголема радост за еден грешник, кој се кае, отколку за деведесет и девет праведници што немаат потреба од покајание." 
Luke15:8 Или која жена, ако има десет драхми, и ако загуби една, нема да запали светило и да ја измете куќата, и да бара внимателно, сѐ додека не ја најде?" 
Luke15:9 А штом ќе ја најде, ќе повика прија­тели и сосетки, велејќи: ‚Радувајте се со мене, зашто ја најдов загубената драхма!‘" 
Luke15:10 Таква радост, ви велам, станува и пред ангелите Божји за еден грешник, што се кае.“" 
Luke15:11 И рече: „Еден човек имаше два си­на. 
Luke15:12 Помладиот од нив му рече на татка си: ‚Татко, дај ми го делот што ми при­паѓа од имотот!‘ И таткото им го раз­де­ли имотот." 
Luke15:13 По неколку дена, помладиот син, кога собра сѐ, отиде во далечна земја и таму го потроши својот имот, живеејќи развратно." 
Luke15:14 И откако потроши сѐ, настана го­лем глад во таа земја и тој се најде во мака;" 
Luke15:15 па отиде кај еден човек во таа земја и се погоди, и тој го прати во своите полја да пасе свињи." 
Luke15:16 И страден беше да го наполни својот стомак макар и со рокчиња што ги јадеа свињите, но никој не му ги даваше." 
Luke15:17 А кога дојде на себеси, рече: ‚Колку наемници кај татко ми имаат леб во изобилие, а јас, пак, тука умирам од глад." 
Luke15:18 Ќе станам и ќе отидам кај татко ми и ќе му речам: „Татко, згрешив против небото и пред тебе," 
Luke15:19 и не сум веќе достоен да се наречам твој син; но прими ме како еден од сво­ите наемници.“‘ 
Luke15:20 Па стана и отиде кај татка си. И ко­га беше уште далеку, го виде неговиот татко и се сожали на него, па потрча, го прегрна и го целива." 
Luke15:21 И синот му рече: ‚Татко, згрешив против небото и пред тебе, и не сум веќе достоен да се наречам твој син!‘" 
Luke15:22 А таткото им рече на слугите свои: ‚Изнесете најубава облека и облечете го, и дајте му прстен на раката негова и обувки на нозете;" 
Luke15:23 па доведете едно згоено теле и заколете го; да јадеме и да се веселиме," 
Luke15:24 зашто овој мој син мртов беше и оживе, изгубен беше и се најде.‘ И поч­наа да се веселат." 
Luke15:25 А постариот негов син беше в поле; и на враќање, кога се приближи до ку­ќата, слушна песни и игри." 
Luke15:26 И тогаш повика еден од слугите и го праша: ‚Што е ова?‘ 
Luke15:27 А тој му рече: ‚Брат ти си дојде и татко ти закла згоено теле, затоа што повторно здрав го доби.‘" 
Luke15:28 Тој се налути и не сакаше да влезе. Тогаш излезе татко му и го молеше. 
Luke15:29 А тој му одговори на татка си и му рече: ‚Еве, ти служам толку години и никогаш не ја прекршив твојата за­по­вед; и мене не си ми дал ниту едно јаре за да се провеселам со моите пријатели;" 
Luke15:30 а кога дојде овој твој син, што го упропасти својот имот со блудници, за него ти закла згоено теле.‘" 
Luke15:31 А тој му рече: ‚Синко, ти си секогаш со мене и сѐ мое е твое;" 
Luke15:32 но требаше да се зарадуваме и раз­веселиме, зашто овој твој брат беше мр­тов и оживе, изгубен беше и се нај­де.‘“" 
Luke16:1 А на учениците Свои им рече: „Си беше еден богат човек кој имаше настојник; и тој беше на­кле­ве­тен пред него дека го растура неговиот имот. 
Luke16:2 И тој го повика, и му рече: ‚Што е ова што слушам за тебе? Дај сметка за раководењето, зашто веќе не ќе можеш да бидеш настојник.‘" 
Luke16:3 А настојникот си рече во себе: ‚Што да правам? Господарот мој го одзема од мене раководењето на куќата; да копам, не можам, да просам – се срамам." 
Luke16:4 Знам што да направам, за да ме примат во своите домови, откако ќе бидам отпуштен од раководењето на ку­ќата.‘" 
Luke16:5 И кога ги повика должниците на својот господар, секого поодделно, му рече на првиот: ‚Колку му должиш на мојот господар?‘" 
Luke16:6 Тој одговори: ‚Сто мери масло.‘ И му рече: ‚Земи си ја потврдата, седни бргу и напиши педесет!‘" 
Luke16:7 Потоа му рече на другиот: ‚А ти, колку должиш?‘ Тој одговори: ‚Сто ме­ри пченица.‘ И му рече: ‚Земи си ја пот­врдата и напиши осумдесет!‘" 
Luke16:8 И го пофали господарот нес­пра­вед­ливиот настојник, зашто постапил до­сетливо; зашто синовите на овој свет кон својот род се подосетливи од сино­вите на светлината." 
Luke16:9 И јас ви велам: создадете си прија­те­ли преку неправедно богатство, па, кога ќе осиромашите, да ве примат во вечните живеалишта." 
Luke16:10 Верниот во малку и во многу е ве­рен, а несправедливиот во малку и во многу е несправедлив." 
Luke16:11 Па така, ако во неправедното богатство не бевте верни, кој ќе ви го довери вистинското?" 
Luke16:12 И ако во туѓото не бевте верни, кој ќе ви го даде вашето?" 
Luke16:13 Ниеден слуга не може да им служи на двајца господари; зашто, или едниот ќе го замрази, а другиот ќе го засака, или на едниот ќе му угоди, а другиот ќе го презре. Не можете да служите на Бо­га и на Мамон.“" 
Luke16:14 Сето тоа го слушаа фарисеите, што беа среброљупци, и Му се потсмеваа." 
Luke16:15 И им рече: „Вие се правите праведни пред луѓето, но Бог ги знае вашите срца; зашто, она што меѓу луѓето се цени, пред Бога е одвратност." 
Luke16:16 Законот и Пророците беа до Јован; а оттогаш се проповеда Евангелието за царството Божјо и секој со усилба влегува во него. 
Luke16:17 Но полесно е небото и земјата да поминат, отколку една црта од За­ко­нот да пропадне." 
Luke16:18 Секој, што ја отпушта жената своја и се жени со друга, извршува прељуба, и секој што се жени со онаа што ја отпуштил мажот, прави прељуба.“" 
Luke16:19 „Си беше еден богат човек кој се об­лекуваше во порфир и во свила, и секој ден живееше раскошно и се веселеше." 
Luke16:20 А еден сиромав, по име Ла­зар, ле­жеше пред вратата негова сиот покриен со красти," 
Luke16:21 кој сакаше да се нахрани со трош­ките што паѓаа од трпезата на богати­от; и кучињата доаѓаа и ги лижеа рани­те негови. 
Luke16:22 Умре сиромавиот и ангелите го од­несоа во пазувите Авраамови; умре и богатиот и го погребаа. 
Luke16:23 И во пеколот, додека беше во маки, ги подигна очите свои и го виде од­далеку Авраам и Лазар во не­говите па­зуви." 
Luke16:24 Тогаш тој извика и рече: ‚Оче Аврааме, смилувај ми се и прати го Ла­зар да го накваси врвот од својот прст во вода и да ми го разлади јазикот, заш­то многу страдам во овој пламен!‘" 
Luke16:25 Но Авраам рече: ‚Синко, сети се де­ка ти си го добил своето добро уште до­дека беше жив, а Лазар злото; сега, пак, тој се утешува, а ти се мачиш." 
Luke16:26 Освен тоа, меѓу вас и нас има голема провалија така што оние кои би са­кале да дојдат кај вас, не можат; а исто така и оние оттаму не преминуваат кај нас.‘" 
Luke16:27 А тој пак рече: ‚Тогаш, те молам, оче, прати го во татковата ми куќа," 
Luke16:28 зашто имам петмина браќа, та да им посведочи, за да не дојдат и тие во ова место на маките!‘" 
Luke16:29 Авраам му рече: ‚Тие ги имаат Мој­сеј и Пророците; нив нека ги слушаат!‘ 
Luke16:30 А тој рече: ‚Не, оче Аврааме, туку, ако некој од мртвите оди кај нив, тогаш ќе се покаат.‘" 
Luke16:31 Авраам му рече: ‚Штом Мојсеј и Пророците не ги слушаат, тогаш и да воскресне некој од мртвите, тие нема да се уверат.‘“" 
Luke17:1 И им рече Исус на учениците Свои: „Доаѓањето на соблазните е неизбежно, но тешко на оној преку кого доаѓаат;" 
Luke17:2 за него би било подобро да му обесат воденички камен на вратот и да го фрлат в море, отколку да соблазни еден од овие помали." 
Luke17:3 Внимавајте на себе. Ако згреши против тебе братот твој, укори го, и ако се покае – прости му." 
Luke17:4 И ако седумпати на ден згреши против тебе и седумпати на ден дојде и ти рече: ‚Се каам‘ – прости му.“ 
Luke17:5 И Му рекоа апостолите на Господа: „Засили ни ја верата!“ 
Luke17:6 А Господ им рече: „Кога би имале вера колку синаповото зрно и ѝ речете на онаа црница: ‚Откорни се и пресади се в море!‘ – таа би ве послушала. 
Luke17:7 Кој од вас, кога ќе се врати од поле неговиот слуга, кој орал или чувал ов­ци, веднаш ќе му рече: ‚Дојди бргу и седни на трпеза!‘" 
Luke17:8 Нема ли да му каже: ‚Приготви ми да вечерам, препаши се и служи ме до­дека јадам и пијам, а потоа ти јади и пиј!‘" 
Luke17:9 Зар ќе му благодари на тој слуга што ја исполнил неговата заповед? Мислам, не." 
Luke17:10 Па така и вие, откако ќе исполните сѐ што ви е заповедано, речете: ‚Ние сме слуги бесполезни, зашто го извр­шивме она што бевме должни да го из­вршиме.‘“" 
Luke17:11 А кога одеше за Ерусалим, Тој по­минуваше меѓу Самарија и Галилеја." 
Luke17:12 Кога влегуваше во едно село, Го сретнаа десет лепрозни луѓе и застанаа по­да­леку," 
Luke17:13 па со силен глас повикаа: „Исусе Учителе, смилувај ни се!“" 
Luke17:14 Штом ги виде, им рече: „Отидете и покажете им се на свештениците!“ И тие, уште додека одеа, се очистија." 
Luke17:15 А еден од нив, кога виде дека е из­ле­куван, се врати и Го прослави Бога гласно;" 
Luke17:16 и падна ничкум пред нозете Негови, благодарејќи Му. А тој беше Самар­ја­нин." 
Luke17:17 Исус, пак, одговори и рече: „Зар не се очистија десетмина? Каде се дру­ги­те девет?" 
Luke17:18 Зарем не се најдоа да се вратат и другите и да Му воздадат слава на Бога, туку само овој туѓинец?“" 
Luke17:19 И му рече: „Стани, оди си! Твојата ве­ра те спаси!“" 
Luke17:20 Запрашан од фарисеите кога ќе дојде царството Божјо, Тој им одговори: „Царството Божјо не доаѓа забележ­ливо," 
Luke17:21 ниту, пак, ќе се каже: ‚Еве, овде е‘ или: ‚Еве, онде е‘. Зашто цар­ство­то Божјо е во вас внатре.“" 
Luke17:22 И им рече на учениците: „Ќе дојдат дни, кога ќе копнеете да видите еден од деновите на Синот Човечки, и нема да видите:" 
Luke17:23 и ќе ви речат: ‚Еве Го, овде е‘ или: ‚Еве, онде е‘. – Но, не одете и не барај­те!" 
Luke17:24 Зашто, како што молњата, кога ќе свет­не на небото ос­ветлува сѐ што е под небото, така ќе биде и Синот Човечки во Својот ден." 
Luke17:25 Но, најнапред Тој треба многу да пострада и да биде отфрлен од овој род." 
Luke17:26 Како што беше во Ноевите дни, така ќе биде и во деновите на Синот Човечки:" 
Luke17:27 јадеа, пиеја, се женеа, се ма­жеа, сѐ до оној ден, кога Ное влезе во ковчегот, и дојде потопот, па ги погуби сите." 
Luke17:28 Исто така, како што беше во Ло­товите дни: јадеа, пиеја, купуваа, продаваа, садеа, ѕидаа;" 
Luke17:29 но во денот, кога излезе Лот од Содом, падна од небото оган и сулфур и ги погуби сите;" 
Luke17:30 така ќе биде и во денот кога ќе се јави Синот Човечки. 
Luke17:31 Во тој ден, кој е на покрив, а по­куќ­нината му е в куќи, нека не слегува да ја земе; а така и оној кој е в поле, да не се враќа назад." 
Luke17:32 Сетете се на Лотовата жена. 
Luke17:33 Кој сака да го спаси својот живот, ќе го загуби; а кој ќе го загуби, ќе го запази." 
Luke17:34 Ви велам: во таа ноќ ќе бидат двајца на една постела: едниот ќе го земат, а другиот ќе го остават;" 
Luke17:35 две жени ќе мелат заедно: едната ќе ја земат, а другата ќе ја остават.“" 
Luke17:36 „Двајца ќе бидат на нива: едниот ќе го земат, а другиот ќе го остават.“" 
Luke17:37 И, кога одговорија, Му рекоа: „Ка­де, Господи?“ А Тој им рече: „Каде што е лешот, таму ќе се соберат и орлите.“" 
Luke18:1 Им кажа и една парабола како треба секогаш да се молат и да не паѓаат со духот. 
Luke18:2 И рече: „Во некој град си беше еден судија, кој од Бога не се плашеше, ниту од луѓето се срамуваше." 
Luke18:3 Во истиот град живееше една вдовица и доаѓаше кај него, велејќи: ‚Заштити ме од мојот противник!‘" 
Luke18:4 Но тој за долго време не сакаше. Најпосле си рече во себе: ‚Иако од Бога не се плашам и од луѓето не се срамувам," 
Luke18:5 но, бидејќи оваа вдовица не ми дава мир, ќе ја заштитам, за да не доаѓа по­веќе и да не ми додева.‘“" 
Luke18:6 И рече Господ: „Чујте што зборува несправедливиот судија! 
Luke18:7 Зарем Бог нема да ги одбрани Сво­ите избраници, што викаат кон Него де­ње и ноќе; макар и да забави?" 
Luke18:8 Ви велам, ќе ги одбрани набргу. Но Синот Човечки, кога ќе дојде, ќе најде ли вера на земјата?“" 
Luke18:9 А на оние што беа уверени за себе дека се праведни и ги презираа другите, им ја кажа оваа парабола:" 
Luke18:10 „Два човека влегоа во храм да се помолат: едниот фарисеј, а другиот цариник." 
Luke18:11 Кога застанаа, фарисејот вака се молеше во себе: ‚Боже, Ти благодарам што не сум како другите луѓе; грабливци, несправедливи, прељубници, или ка­ко овој цариник." 
Luke18:12 Постам двапати во седмицата, да­вам десеток од сѐ што ќе стекнам.‘" 
Luke18:13 А цариникот стоеше одда­леку; не смееше дури и очите да ги по­дигне кон небото, туку се удираше в гради и велеше: ‚Боже, биди милостив спрема мене грешниот!‘" 
Luke18:14 Ви велам: тој си отиде дома повеќе оправдан, отколку оној, зашто секој што самиот себе се возвишува, ќе биде понизен, а кој се понизува себе самиот, ќе биде возвишен.“" 
Luke18:15 Кај Него донесуваа и мали деца за да ги допре; а учениците, штом ќе видеа, им забрануваа." 
Luke18:16 Но тогаш Исус ги повика и им ре­че: „Оставете ги децата да доаѓаат кај Мене, и не ги спречувајте, зашто на таквите е царството Божјо!" 
Luke18:17 Вистина ви велам: кој нема да го прими царството Божјо како дете, тој нема да влезе во него.“" 
Luke18:18 И Го праша еден управник, велејќи: „Учителе добар, што да направам за да наследам живот вечен?“" 
Luke18:19 А Исус му рече: „Зошто Ме на­ре­куваш добар? Никој не е добар, освен Единиот Бог." 
Luke18:20 Ги знаеш заповедите: не прави пре­љу­ба, не убивај, не кради, не сведочи лажно, почитувај ги татко си и мајка си.“" 
Luke18:21 А тој рече: „Сето тоа сум го за­па­зил уште од младоста своја.“ 
Luke18:22 Штом го слушна тоа, Исус, му рече: „Уште едно само ти недостасува: продај сѐ што имаш и раздај го на сиромаси, и ќе имаш ризница на небото; потоа дојди и врви по Мене!“" 
Luke18:23 А тој, кога го слушна тоа, многу се нажали, зашто беше многу богат." 
Luke18:24 Штом виде дека тој се растажи, Исус рече: „Колку е тешко во царството Божјо да влезат оние што имаат бо­гатство!" 
Luke18:25 Полесно ѝ е на камила да мине низ иглени уши, отколку богат да влезе во царството Божјо.“" 
Luke18:26 Оние што го чуја тоа, рекоа: „То­гаш кој може да се спаси?“" 
Luke18:27 А Тој одговори: „Неможното за лу­ѓето е можно за Бога.“ 
Luke18:28 Петар, пак, рече: „Ете, ние оставив­ме сѐ и тргнавме по Тебе.“" 
Luke18:29 Тој им рече: „Вистина ви велам, нема никој којшто оставил куќа или ро­ди­тели, или браќа, или сестри, или же­на, или деца, заради царството Божјо," 
Luke18:30 А да не добил многу повеќе од тоа во ова време, а во идниот век – и живот вечен.“" 
Luke18:31 И кога ги зеде со Себе Дванаесет­мината, им рече: „Еве, се искачуваме кон Еру­салим и сѐ ќе се исполни, што напи­шале проро­ци­те за Синот Човечки:" 
Luke18:32 дека ќе биде предаден на незна­бош­ци и ќе се потсмеваат со Него, ќе Го из­ма­чуваат и ќе Го плукаат," 
Luke18:33 ќе Го бијат и ќе Го убијат, и на третиот ден ќе воскресне.“" 
Luke18:34 Но тие ништо од ова не разбраа; овие зборови за нив беа сокриени и тие не сфатија што им кажа. 
Luke18:35 А додека се приближуваше Тој до Ерихон, еден слеп човек седеше крај патот и просеше;" 
Luke18:36 и штом чу дека покрај него минува народ, се распрашуваше: „Што е тоа?“" 
Luke18:37 Му кажаа дека минува Исус од Назарет. 
Luke18:38 Тогаш тој извика и рече: „Исусе, Сине Давидов, смилувај ми се!“" 
Luke18:39 Оние што одеа напред, го опоменаа да молчи; но тој уште погласно викаше: „Сине Давидов, смилувај ми се!“" 
Luke18:40 Исус застана и заповеда да Му го доведат. И кога му пријде, го праша," 
Luke18:41 велејќи: „Што сакаш да ти на­пра­вам?“ Тој рече: „Господи, да про­гле­дам!“" 
Luke18:42 Тогаш Исус му рече: „Прогледај! Верата твоја те спаси.“ 
Luke18:43 И одеднаш прогледа и тргна по Не­го, славејќи Го Бога. И сиот народ, кога го виде тоа, Му воздаде слава на Бога." 
Luke19:1 Потоа влезе Исус во Ерихон и минуваше низ него. 
Luke19:2 И ете, еден човек по име Закхеј, кој беше началник на цариниците, и беше богат," 
Luke19:3 настојуваше да види Кој е Тој Исус, но не можеше од народот, зашто беше низок по раст." 
Luke19:4 Затоа потрча напред и се качи на ед­на дива смоква за да Го види, бидејќи покрај неа требаше да помине." 
Luke19:5 Исус, пак, кога дојде на тоа место, погледна нагоре, го виде и му рече: „Закхеј, слези побргу, зашто денес тре­ба да бидам во твојот дом.“" 
Luke19:6 И тој веднаш слезе и Го прими со радост. 
Luke19:7 И сите, кога го видоа тоа, негодуваа и рекоа: „Отиде да гостува кај грешен чо­век.“" 
Luke19:8 А Закхеј застана и Му рече на Гос­под: „Господи, еве половината од својот имот ќе ја дадам на сиромаси; и ако некого сум оштетил, четворно ќе вратам.“" 
Luke19:9 А Исус му рече: „Денес дојде спасението за овој дом, зашто и тој е син Авраамов." 
Luke19:10 Зашто Синот Човечки дојде да го побара и да го спаси она што е за­гу­бе­но.“ 
Luke19:11 А на оние што го слушаа ова, им кажа и една парабола, бидејќи беше близу до Ерусалим и тие мислеа дека веднаш ќе се појави царството Божјо," 
Luke19:12 па рече: „Еден благородник заминуваше во далечна земја да прими царска власт за себе и потоа да се врати. 
Luke19:13 Тогаш ги повика своите десет слу­ги, им даде десет мини и им рече: ‚Тр­гу­вајте со нив, додека да се вратам!‘" 
Luke19:14 Но граѓаните го мразеа и испратија по него пратеници, велејќи: ‚Нејќеме тој да царува над нас.‘" 
Luke19:15 А кога се врати, по примањето на царската власт, нареди да ги повикаат оние слуги, на кои им ги беше дал пари­те, за да види, кој колку спечалил." 
Luke19:16 Дојде првиот и му рече: ‚Господаре, твојата мина заработи десет мини.‘" 
Luke19:17 И му рече: ‚Добро, верен слуго; во мала работа беше верен, еве ти власт над десет градови.‘" 
Luke19:18 Дојде вториот и рече: ‚Господаре, твојата мина заработи пет мини.‘" 
Luke19:19 А тој и нему му рече: ‚И ти биди – над пет градови.‘ 
Luke19:20 И друг дојде, велејќи: ‚Господаре, еве ти ја твојата мина, што ја чував заврзана в кр­па," 
Luke19:21 зашто се плашев од тебе, бидејќи си строг човек: земаш од каде што не си оставил и жнееш, каде што не си сеел.‘" 
Luke19:22 А тој му рече: ‚Со твојата уста ќе ти судам, лукав слуго; ти знаеш дека сум строг човек: земам од каде што не сум оставил и жнеам, каде што не сум сеел;" 
Luke19:23 тогаш, зошто не ги даде моите пари кај трговците, та кога ќе се вратам, да си го соберам сосе добивка?‘" 
Luke19:24 Па им рече на присутните: ‚Земете ја од него мината и дајте му ја на оној, што има десет мини!‘" 
Luke19:25 И му рекоа: ‚Господаре, тој има де­сет мни!‘" 
Luke19:26 Ви велам дека секому што има ќе му се придаде; а од оној што нема, ќе му се одземе и она што го има." 
Luke19:27 А оние мои непријатели, што не са­каат да царувам над нив, доведете ги ту­ка и погубете ги пред мене!“" 
Luke19:28 Кога го рече тоа, Тој тргна понатаму, искачувајќи се кон Ерусалим." 
Luke19:29 И кога се приближи до Витфагија и Витанија, до таканаречената Масли­но­ва Гора, испрати два ученика," 
Luke19:30 велејќи: „Одете во селоно отспротива. Штом ќе влезете во него, ќе најдете едно врзано магаре, кое ниеден човек не го јавал. Одврзете го и доведете го!" 
Luke19:31 И ако ве праша некој: ‚Зошто го одврзувате?‘ Кажете му вака: ‚Тоа Му е потребно на Господа.‘“ 
Luke19:32 Кога отидоа испратените, најдоа како што им беше рекол." 
Luke19:33 И кога го одврзуваа магарето, сто­паните негови им рекоа: „Зошто го одврзувате магарето?“" 
Luke19:34 Тие одговорија: „Потребно Му е на Господа.“ 
Luke19:35 И го доведоа кај Исус, па штом ги нафрлија облеките свои на магарето, Му помогнаа на Исус да се качи." 
Luke19:36 И додека минуваше Тој, ги постилаа своите наметки по патот." 
Luke19:37 А кога наближи до подножјето од Маслиновата Гора, сето мноштво уче­ници почна, радувајќи се, громогласно да Го прославува Бога, за сите чуда што ги видоа," 
Luke19:38 велејќи: „Благословен е Царот Кој доаѓа во името Господово! Мир на не­бо­то и слава во висините!“ 
Luke19:39 А некои фарисеи од народот Му ре­коа: „Учителе, забрани им на учениците Твои!“" 
Luke19:40 Но Тој им одговори и рече: „Ви ве­лам, ако тие замолкнат, камењата ќе повикаат.“" 
Luke19:41 А кога се приближи и го виде гра­дот, заплака над него" 
Luke19:42 и рече: „Кога би можел во овој твој ден и ти да го дознаеш она што е потребно за твојот мир! Но тоа е сега сокриено од твоите очи. 
Luke19:43 Зашто ќе дојдат денови за тебе и не­пријателите твои ќе те опкружат со ро­вови и ќе те опколат, и ќе те притеснат од сите страни;" 
Luke19:44 и ќе те разорат тебе и децата твои во тебе и нема да остават камен на камен од тебе, зашто не си го позна времето кога беше по­се­тен.“" 
Luke19:45 И кога влезе во храмот, почна да ги гони оние што продаваа и купуваа во него," 
Luke19:46 велејќи им: „Напишано е: ‚Домот Мој е дом за молитва, а вие го направивте разбојничка пештера.‘“" 
Luke19:47 И поучуваше секој ден во храмот. А првосвештениците и книжниците, и старешините народни, настојуваа да го погубат," 
Luke19:48 но не пронајдоа како да Му го на­прават тоа, зашто сиот народ Го слу­ша­ше со големо внимание." 
Luke20:1 Еден ден, додека Тој го поучу­ваше народот во храмот и го про­поведаше Евангелието, пристапија пр­восвештениците и книжниците со ста­решините" 
Luke20:2 и Му рекоа, велејќи: „Кажи ни, со каква власт го вршиш тоа, или кој е тој што Ти ја дал таа власт?“" 
Luke20:3 А Тој им одговори и рече: „Ќе ве прашам и јас еден збор, и кажете ми:" 
Luke20:4 Дали крштевањето Јованово беше од небото, или од луѓето?“" 
Luke20:5 А тие почнаа да размислуваат и да си зборуваат меѓу себе: „Ако кажеме – од небото, ќе рече – Зошто не му пове­рувавте?" 
Luke20:6 Ако, пак, речеме – од луѓето, тогаш сиот народ ќе нѐ каменува, би­дејќи е уверен дека Јован беше пророк.“" 
Luke20:7 Затоа одговорија: „Не знаеме од каде е.“ 
Luke20:8 Исус им рече: „Ниту Јас нема да ви ка­жам со каква власт го вршам тоа.“ 
Luke20:9 И почна да му ја раскажува на народот оваа парабола: „Еден човек насади лозје и го предаде на лозари, па си за­ми­на на подолго време." 
Luke20:10 А во свое време испрати кај лозарите еден слуга за да му дадат од родот на лозјето; но лозарите го натепаа и го пуштија празен. 
Luke20:11 И прати повторно друг слуга: но тие и него го натепаа и го посрамија, па го ис­пратија празен." 
Luke20:12 Испрати и трет, а тие и него го ра­нија и го избркаа." 
Luke20:13 Тогаш господарот на лозјето рече: ‚Што да направам? Ќе го испратам својот возљубен син, можеби кога ќе го видат, ќе се засрамат.‘" 
Luke20:14 Но лозарите, штом го видоа, си раз­мислуваа меѓу себе, велејќи: ‚Овој е наследникот! Ајде да го убиеме и нам да ни остане наследството!‘" 
Luke20:15 И кога го изведоа надвор од лозјето, го убија. Што ќе им направи, пак, господарот на лозјето?" 
Luke20:16 Ќе дојде и ќе ги погуби овие лозари, а лозјето ќе го предаде на други.“ А оние што слушаа, рекоа: „Да не даде Бог!“" 
Luke20:17 Но Тој, кога ги погледна, им рече: „Што значи тогаш напишаното: ‚Ка­ме­нот што го отфрлија ѕидарите, стана ка­мен темелник‘." 
Luke20:18 Секој што ќе падне врз тој камен, ќе се разбие; а врз кого тој ќе падне, ќе го здроби.“" 
Luke20:19 И во тој час првосвештениците и книжниците сакаа да стават рака на Него, но се плашеа од народот; зашто сфатија дека за нив ја кажа оваа пара­бола." 
Luke20:20 И дебнејќи Го, испратија и лукави луѓе, кои се преправаа дека се праведни, за да Го фатат во некој збор и да можат да Го предадат на началството и на власта управникова." 
Luke20:21 И Го прашаа, велејќи: „Учителе, знаеме дека право зборуваш и учиш, и не гледаш кој е кој, туку вистински поу­чуваш за патот Божји." 
Luke20:22 Позволено ли ни е да му даваме да­нок на царот или не?“ 
Luke20:23 А Тој го разбра нивното лукавство и им рече: „Зошто Ме искушувате? 
Luke20:24 Покажете ми еден денариј: Чија слика и натпис стои таму?“ Тие одгово­рија: „На царот.“ 
Luke20:25 Па им рече: „Подајте го царевото на царот, а Божјото на Бога!“" 
Luke20:26 И не можеа да фатат нешто во Не­говите зборови пред народот, туку само се зачудија на одговорот Негов и за­молкнаа." 
Luke20:27 Тогаш пристапија некои од саду­ке­ите, што тврдат дека нема воскресение, па Го прашаа," 
Luke20:28 велејќи: „Учителе, Мојсеј ни напи­ша: Ако некому умре брат, кој имал же­на и умрел бездетен, брат му да ја земе жената и да го подигне потомството на својот брат." 
Luke20:29 Си беа седум браќа. Првиот ја зеде жената и умре без деца. 
Luke20:30 Жената ја зеде вториот, но и тој умре без деца." 
Luke20:31 Потоа ја зеде и третиот, а така исто и сите седуммина не оставија деца и умреа." 
Luke20:32 По сите нив, умре и жената." 
Luke20:33 При воскресението, пак, на кого од нив таа ќе му биде жена, бидејќи се­думмина ја имаа за жена?“" 
Luke20:34 Им одговори Исус и рече: „Си­но­ви­те од овој свет се женат и мажат; 
Luke20:35 но оние што ќе бидат удостоени да го добијат оној свет и воскресението од мртвите, ниту ќе се женат, ниту ќе се мажат;" 
Luke20:36 всушност, тие веќе не можат да ум­рат, затоа што се како ангели, а бидејќи се синови на воскресението, тие се синови Божји." 
Luke20:37 А дека мртвите ќе воскреснат, тоа го покажа и Мојсеј кај капината, кога Го нарече Господ – Бог Авраамов, Бог Исаков и Бог Јаковов." 
Luke20:38 А Бог не е Бог на мртвите, туку на живите, зашто во Него се сите живи.“" 
Luke20:39 А некои од книжниците одговорија и ре­коа: „Учителе, добро рече!“" 
Luke20:40 И повеќе не се осмелуваа за ништо да Го прашаат. А тој им рече: 
Luke20:41 „Како, пак, велат де­ка Христос е син Давидов?" 
Luke20:42 Та и самиот Давид вели во Книгата на псалмите: ‚Му рече Господ на Мојот Господ: седи од Мојата десна страна," 
Luke20:43 додека не ги положам неприја­те­ли­те Твои во подножјето на нозете Твои!‘ 
Luke20:44 Значи Давид Го нарекува Господ. Па како тогаш може да му биде син?“ 
Luke20:45 И додека сиот народ слушаше, Тој им рече на учениците Свои:" 
Luke20:46 „Чувајте се од книжниците што ми­луваат да одат во долги облеки и сакаат поздрави по пазариштата, предни места во синагогите и да се први на гозбите;" 
Luke20:47 што ги подјадуваат домовите на вдовиците и лицемерно долго се молат. Тие ќе добијат потешка пресуда.“ 
Luke21:1 Кога ги подигна очите, виде како богатите ги пуштаат сво­ите прилози во ризницата на храмот." 
Luke21:2 Виде исто така и една бедна вдовица, која пушти таму две лепти," 
Luke21:3 па рече: „Вистина ви велам, оваа бедна вдовица од сите повеќе приложи;" 
Luke21:4 сите овие дадоа прилози на Бога од својот вишок; таа, пак, пушти од својата немаштија – сиот имот што го има­ше.“" 
Luke21:5 И додека некои зборуваа за храмот, дека е украсен со убави камења и заветни дарови, Тој им рече:" 
Luke21:6 „Ќе дојде време во кое од сето ова што го гледате нема да остане ниту камен, што не ќе биде урнат.“" 
Luke21:7 И Го прашаа, говорејќи: „Учителе, а кога ќе биде тоа и каков е знакот дека тоа почнува да се случува?“" 
Luke21:8 Тој рече: „Внимавајте да не ве прелажат! Зашто мнозина ќе дојдат под Мое име и ќе зборуваат дека сум Јас, и дека времето се приближи. Но, не одете по нив!" 
Luke21:9 А кога ќе чуете за војни и бунтови, не плашете се; сето тоа треба најнапред да се случи, но крајот е вед­наш.“" 
Luke21:10 Тогаш им рече: „Ќе се крене народ против народ и царство против царство; 
Luke21:11 а на некои места ќе има и големи потреси, и глад и помор; ќе има страотни појави и големи знаци на небото." 
Luke21:12 А пред сето тоа ќе стават раце на вас и ќе ве гонат, предавајќи ве во синагогите и затворите, и ќе ве водат пред цареви и управници, заради Моето име." 
Luke21:13 И тоа ќе ви биде вам за сведоштво. 
Luke21:14 И затоа врежете во вашите срца, да не размислувате однапред што ќе одговорите," 
Luke21:15 зашто Јас ќе ви дадам уста и муд­рост, на која не ќе можат да ѝ против­речат ниту да ѝ се противстават сите ваши противници." 
Luke21:16 Ќе бидете предадени исто така и од родители, и од браќа, и од роднини и од пријатели, а некои од вас ќе бидат и убиени;" 
Luke21:17 и ќе бидете намразени од сите, заради Моето име." 
Luke21:18 Но, ниту влакно од главата ваша нема да загине;" 
Luke21:19 со трпение спасувајте ги ду­шите свои.“ 
Luke21:20 „А кога ќе го видите Ерусалим опколен од војски, тогаш знајте дека е блиску неговото запустување." 
Luke21:21 Тогаш, оние што се наоѓаат во Ју­де­ја, нека бегаат во планините; и кои се во градот, да излезат од него; а кои се по околните места, нека не влегуваат во него," 
Luke21:22 зашто тоа е времето на одмазда, во кое ќе се исполни сѐ што е напишано." 
Luke21:23 Но тешко на бремените и доилките во тие дни, зашто голема мака ќе има по земјата, и гнев врз овој народ;" 
Luke21:24 и ќе паднат од сечилото на мечот, и ќе бидат одведени во ропство меѓу сите народи; а Ерусалим ќе го газат незна­бошци, сѐ додека не се исполнат времињата на незнабошците.“" 
Luke21:25 „И ќе има знаци на сонцето, и на месечината и на ѕвездите, а на земјата – тага кај народите од неизвесноста и од бучењето на морето, и од брановите;" 
Luke21:26 луѓето ќе умираат од страв и од исчекување на она што ќе го снајде светот, зашто и силите небесни ќе бидат разнишани." 
Luke21:27 И тогаш ќе Го видат Синот Чо­веч­ки како доаѓа на облаци, со голема сила и слава." 
Luke21:28 А кога ќе почне тоа да станува, ис­правете се и подигнете ги главите свои, зашто се приближува вашето избавување.“" 
Luke21:29 И им ја кажа оваа парабола: „Погледнете ја смоквата и сите дрвја; 
Luke21:30 кога ќе видите дека потеруваат, са­ми знаете дека летото е веќе близу." 
Luke21:31 Па така, кога ќе видите дека станува ова, знајте дека се приближи цар­ството Божјо." 
Luke21:32 Вистина ви велам, нема да помине овој род, додека не се исполни сето тоа." 
Luke21:33 Небото и земјата ќе минат, но зборовите Мои нема да минат.“" 
Luke21:34 „Само пазете се: вашите срца да не бидат натежнати од прејадување и пи­јанство, и тегобни грижи за овој живот, за да не ве затекне оној ден ненадејно;" 
Luke21:35 зашто тој ќе дојде како стапица за сите што живеат по целата земја; 
Luke21:36 бидете будни во секое време и мо­ле­те се, за да се удостоите да го избегнете сето она што треба да се случи и да застанете пред Синот Човечки!“" 
Luke21:37 Дење Тој беше во храмот и поучу­ваше, а ноќе излегуваше и ноќеваше во гората наречена Маслинова." 
Luke21:38 И сиот народ доаѓаше наутро кај Него во храмот, за да Го слуша." 
Luke22:1 Се приближуваше празникот Бесквасници, наречен Пасха;" 
Luke22:2 а првосвештениците и книжниците бараа начин како да Го погубат, зашто се плашеа од народот." 
Luke22:3 И влезе сатаната во Јуда, наречен Искариотски, кој беше вброен меѓу Двана­есетмината." 
Luke22:4 И кога отиде, се договори со прво­свештениците и началниците, како да им Го предаде." 
Luke22:5 Тие се зарадуваа и се спогодија со него да му дадат сребреници. 
Luke22:6 Тој вети и бараше погодно време, да им Го предаде без присуство на наро­дот." 
Luke22:7 Дојде денот Бесквасници, кога тре­баше да се заколе пасхалното јагне;" 
Luke22:8 па ги испрати Исус Петар и Јован и им рече: „Одете и пригответе ни пас­ха, за да јадеме!“" 
Luke22:9 А тие Му рекоа: „Каде сакаш да приготвиме?“ 
Luke22:10 Тој им рече: „Ете, кога ќе влезете в град, ќе ве сретне човек што носи стомна со вода; одете по него во куќата, каде што ќе влезе," 
Luke22:11 и кажете му на домаќинот од ку­ќата: ‚Учителот ти вели: каде е собата, во која треба да јадам пасха со уче­ниците Свои?‘" 
Luke22:12 И тој ќе ви покаже голема одаја, послана; таму пригответе.“" 
Luke22:13 Кога отидоа, најдоа како што им бе­ше рекол и ја приготвија пасхата." 
Luke22:14 А кога дојде времето, Тој седна на трпезата и дванаесетмината со него." 
Luke22:15 И им рече: „Од сѐ срце сакав да ја јадам оваа Пасха со вас, пред да пос­тра­дам;" 
Luke22:16 зашто, ви велам: нема веќе да јадам од неа, сѐ додека таа не се исполни во царството Божјо.“" 
Luke22:17 И откако ја зеде чашата, заблагодари и рече: „Земете и разделете ја меѓу себе," 
Luke22:18 зашто, ви велам, нема повеќе да пијам од лозовиот плод, додека не дојде цар­ството Божјо.“" 
Luke22:19 Потоа зеде леб и заблагодари, го прекрши и им даде, велејќи: „Ова е Мо­ето тело, што се дава за вас; правете го ова за Мој спомен!“" 
Luke22:20 Исто така и со чашата, по вечерата, велејќи: „Оваа чаша е Новиот завет во Мојата крв, која се пролева за вас." 
Luke22:21 Но, ете, раката на оној што Ме предава е со Мене на трпезава." 
Luke22:22 Синот Човечки, пак, заминува, спо­ред она што е определено, но тешко му на оној човек, што ќе Го предаде.“" 
Luke22:23 И почнаа да се прашуваат меѓу се­бе, кој ли ќе е од нив што ќе го направи тоа?" 
Luke22:24 А се појави меѓу нив и расправија, кој од нив да се смета за поголем." 
Luke22:25 Но Тој им рече: „Царевите владеат над народите, а оние што управуваат над нив се викаат добротвори." 
Luke22:26 Вие, пак, немојте така; но пого­ле­миот меѓу вас да биде како најмалиот и тој, што е старешина, да биде како слу­га." 
Luke22:27 Зашто кој е поголем, тој што седи на трпеза, или оној што послужува? Зар не е оној што седи? А Јас сум меѓу вас како слуга." 
Luke22:28 Но вие сте оние што издржавте со Мене во Моите искушенија," 
Luke22:29 и Јас ви ветувам, како што Ми вети Мојот Отец, царство," 
Luke22:30 за да јадете и да пиете на трпезата Моја во царството Мое, и да седнете на престоли и да им судите на дванаесетте Израилеви колена.“" 
Luke22:31 И рече Господ: „Симоне, Симоне, ете, сатаната посака да ве сее како пче­ница;" 
Luke22:32 но Јас се молев за тебе за да не се изгуби твојата вера; а ти кога ќе се обратиш, укрепи ги браќата свои!“" 
Luke22:33 А тој Му одговори: „Господи, готов сум да одам со Тебе и в затвор, и во смрт.“" 
Luke22:34 Но Тој му рече: „Ти велам, Петре, нема денес да запее петелот, додека ти трипати не одречеш дека Ме познаваш.“" 
Luke22:35 Па им рече: „Кога ве праќав без ќесе, и без торба, и без обувки, дали ви недостасуваше нешто?“ Тие одговорија: „Ништо.“" 
Luke22:36 И им рече: „Но сега, кој има ќесе, нека си го земе, исто така и торба; а кој нема, нека си ја продаде облеката и нека си купи нож;" 
Luke22:37 зашто, ви велам, на Мене треба да се исполни и ова од Писмото: ‚И меѓу злосторници Го вброија.‘ Зашто она што се однесува за Мене, се исполнува.“" 
Luke22:38 А тие рекоа: „Господи, еве овде има два ножа.“ Тој им одговори: „Доволни се.“" 
Luke22:39 И кога излезе, тргна, како обично, кон Маслиновата Гора; по Него одеа и уче­ниците Негови." 
Luke22:40 А штом дојде на тоа место, им рече: „Молете се за да не паднете во иску­ше­ние!“" 
Luke22:41 И Тој се одвои од нив, колку камен што може да се дофрли, па откако ги преклони ко­лената и се молеше," 
Luke22:42 велејќи: „Оче, кога би сакал да ја тргнеш оваа чаша од Мене! Но нека не биде мојата волја, туку Твојата!“" 
Luke22:43 И му се јави ангел од небото и Го поткрепуваше. 
Luke22:44 Па, бидејќи се наоѓаше во внатреш­на борба, поусрдно се молеше, а потта Му беше како капки крв, што паѓаа на земјата." 
Luke22:45 Штом стана од молитвата, дојде кај учениците Свои и ги најде заспани од тага." 
Luke22:46 И им рече: „Зошто спиете? Станете и молете се за да не паднете во иску­шение!“ 
Luke22:47 И уште додека Тој зборуваше, ете, се појави мноштво луѓе и еден од Дванаесетмината, наречен Јуда, одеше пред нив; и Му приде на Исус да Го целива. Зашто таков знак им беше дал: „Кого ќе Го целивам, Тој е.“" 
Luke22:48 А Исус му рече: „Јудо, со целив ли Го предаваш Синот Човечки?“" 
Luke22:49 Оние, пак, што беа со Него, кога ви­доа што ќе стане, Му рекоа: „Господи, да удриме ли со нож?“" 
Luke22:50 И еден од нив го удри слугата на првосвештеникот и му го отсече десното уво. 
Luke22:51 А Исус одговори и рече: „Оставете го тоа, запрете!“ Па го допре увото не­гово и го исцели." 
Luke22:52 А на првосвештениците и храмов­ните управници и на стареши­ни­те, што беа дошле против Него, Исус им рече: „Како на разбојник ли сте из­легле со мечеви и стапови за да Ме фатите?" 
Luke22:53 Секој ден бев со вас во храмот и не кренавте рака на Мене, но сега е ваше­то време и власта на темнината.“" 
Luke22:54 И кога Го фатија, Го поведоа и во­ведоа во домот на првосвештеникот. А Петар оддалеку одеше по Него." 
Luke22:55 Кога запалија оган насреде дворот и седнаа заедно, седна и Петар меѓу нив." 
Luke22:56 А една слугинка, штом го виде како седи покрај огнот, погледна на него и рече: „И овој беше со Него!“" 
Luke22:57 Но тој се одрече од Него, велејќи: „Жено, не Го познавам!“" 
Luke22:58 Малку потоа го виде еден друг и рече: „И ти си од нив!“ Но Петар му рече: „Човеку, не сум!“" 
Luke22:59 А кога мина време околу еден час, еден друг човек почна да тврди, збору­вај­ќи: „Навистина, и овој беше со Него, зашто е Галилеец!“" 
Luke22:60 Но Петар рече: „Човеку, не знам што зборуваш!“ И одеднаш, уште додека говореше, запеа петел." 
Luke22:61 Тогаш Господ се заврти и го пог­ледна Петар, а Петар се сети на Гос­по­довите зборови што Му ги беше рекол: „Уште додека петел не пропее, трипати ќе се одречеш од Мене.“" 
Luke22:62 И штом излезе надвор, заплака гор­ко." 
Luke22:63 А луѓето, што го држеа Исус, Му се потсмеваа и Го тепаа." 
Luke22:64 Па, откако Го покрија, Го удираа по лицето, и го прашуваа, велејќи: „Про­речи кој Те удри?“" 
Luke22:65 И многу други хули рекоа против Него. 
Luke22:66 А кога се раздени, се собраа ста­ре­шините народни, првосвештени­ците и книжниците и Го одведоа во својот Си­недрион," 
Luke22:67 и рекоа: „Ако си Ти Христос, кажи ни!“ Но Тој им одговори: „И ако ви ка­жам, навистина нема да поверувате." 
Luke22:68 А ако ве запрашам, нема да Ми одговорите, ниту ќе Ме пуштите" 
Luke22:69 Отсега Синот Човечки ќе седи од­дес­но на силата Божја.“ 
Luke22:70 И сите рекоа: „Ти ли си, значи, Синот Божји?“ А Тој им рече: „Вие ве­лите дека сум Јас.“" 
Luke22:71 А тие рекоа: „Какво сведоштво ни треба уште? Ние сами чувме од Не­го­вата уста.“ 
Luke23:1 И сето мноштво се крена, па Го поведоа кај Пилат," 
Luke23:2 и почнаа да Го обвинуваат, гово­реј­ќи: „Го најдовме Овој како го одвраќа народот наш и забранува да се дава да­нок на царот, и вели дека е Тој Христос Цар.“" 
Luke23:3 Пилат Го запраша, велејќи: „Ти ли си Царот Јудејски?“ Тој одговори и му рече: „Ти велиш.“" 
Luke23:4 Пилат им рече на првосвештениците и на народот: „Јас не наоѓам никава ви­на кај Овој Човек.“ 
Luke23:5 Но тие и понатаму велеа дека Тој го побунува народот и поучува по це­ла Јудеја, почнувајќи од Галилеја па до овде." 
Luke23:6 А Пилат, штом чу за Галилеја, зап­раша: „Зар е Овој Човек Галилеец?“" 
Luke23:7 И кога разбра дека е Тој од областа Иродова, Го испрати кај Ирод, кој во тоа време, исто така, беше во Еру­са­лим." 
Luke23:8 Ирод, кога Го виде Исус, се зарадува многу, бидејќи одамна имаше желба да го види, зашто беше слушал многу за Него, па се надеваше дека ќе види некое чудо направено од Него," 
Luke23:9 и Му поставуваше многу прашања, но Тој ништо не му одговори." 
Luke23:10 А првосвештениците и книжниците стоеја и жестоко Го обвинуваа. 
Luke23:11 Ирод, пак, со војниците свои, отка­ко Го понизи и Му облече светла облека, Го прати пак кај Пилат." 
Luke23:12 Во тој ден Пилат и Ирод станаа пријатели, зашто порано беа скарани меѓу себе." 
Luke23:13 Пилат ги повика првосвештени­ци­те, началниците и народот," 
Luke23:14 па им рече: „Ми го доведовте Овој Човек како бунтовник на народот; а еве, јас пред вас Го испитав и не најдов кај Него никаква вина во она, за што Го обвинувате;" 
Luke23:15 а ниту Ирод, зашто Го пратив и кај него; и ете, Тој не направил ништо што би заслужувало смрт;" 
Luke23:16 па затоа ќе Го казнам и ќе Го пуштам.“ 
Luke23:17 А тој требаше за празникот да им ослободи еден затвореник. 
Luke23:18 Но сите тие заедно повикаа, гово­рејќи: „Земи Го Овој, а пушти ни го Варава!“" 
Luke23:19 Варава беше фрлен в затвор заради некаква буна во градот и убиство. 
Luke23:20 Пилат одново повика, сакајќи да Го пушти Исус." 
Luke23:21 Но тие викаа, велејќи: „Распни Го, распни!“" 
Luke23:22 Тој и по третпат им рече: „Та какво зло направил Овој? Јас не најдов во Не­го ништо што заслужува смрт; па затоа ќе Го казнам и ќе Го пуштам.“ 
Luke23:23 Но тие настојуваа со го­лем вик и бараа Тој да биде распнат; и над­вла­деа нивниот вик и оној на прво­свеш­тениците. 
Luke23:24 И Пилат одлучи да го исполни нивното барање," 
Luke23:25 па им го пушти затвореникот кој беше во темница заради бунт и убиство, оној за кого бараа; и Исус им го пре­да­де на нивната волја." 
Luke23:26 И кога Го поведоа, Го фатија некој си Симон Киринеец, кој се враќаше од нива, и му го ставија крстот, за да го носи по Исуса." 
Luke23:27 А по Него одеа многу луѓе и жени, кои плачеа и ридаа за Него." 
Luke23:28 Но Исус, кога се заврте кон нив, им рече: „Ќерки ерусалимски, не плачете за Мене, туку плачете за себе и за сво­ите деца;" 
Luke23:29 зашто, ете, се приближуваат дено­вите кога ќе се рече: ‚Блазе на неплод­ни­те и на утробите што не родиле и на градите што не доеле!‘" 
Luke23:30 Тогаш ќе почнат да им велат на планините: ‚Паднете врз нас‘, и на ри­диштата, ‚покријте нѐ!‘" 
Luke23:31 Зашто, кога ова го прават со зе­ле­ното дрво, што ќе биде тогаш со су­во­то?“" 
Luke23:32 Водеа и двајца злосторници, за да ги погубат со Него." 
Luke23:33 И кога дојдоа на местото, наречено Черепница, Го распнаа таму Него и злосторниците, едниот оддесно, а другиот одлево." 
Luke23:34 А Исус рече: „Оче, прости им, заш­то не знаат што прават!“ И кога го де­леа облеклото Негово, фрлија ждрепка." 
Luke23:35 А народот стоеше и гледаше; а и старешините се потсмеваа со Него велејќи: „Други спаси, нека Се спаси и Сам, ако е Тој Христос, избраникот Божји!“" 
Luke23:36 Исто така и војниците се подигруваа со Него; приближувајќи се, тие Му принесуваа оцет," 
Luke23:37 и велеа: „Ако си Ти Царот Јудејски, спаси се Сам!“" 
Luke23:38 А над Него имаше натпис, напишан со грчки, латински и еврејски букви: „Овој е Царот Јудејски.“" 
Luke23:39 Еден од распнатите злосторници хулеше на Него, велејќи: „Ако си Ти Христос, спаси се Себеси и нас!“" 
Luke23:40 А другиот, кога одговори, го искара и рече: „Зар и од Бога не се плашиш, кога си веќе и сам осуден?" 
Luke23:41 Ние сме праведно осудени, зашто примивме заслужена казна според на­шите дела; но Тој ништо лошо не на­правил.“" 
Luke23:42 И Му рече на Исус: „Сети се на ме­не, Господи, кога ќе дојдеш во царството Свое!“" 
Luke23:43 А Исус му рече: „Вистина ти велам: денес ќе бидеш со Мене во рајот!“ 
Luke23:44 А беше веќе околу шестиот час и настана мрак по целата земја, до девет­ти­от час;" 
Luke23:45 и сонцето се помрачи, и завесата од храмот се расцепи преку средината." 
Luke23:46 А Исус извика со силен глас и рече: „Оче, во Твои раце Го предавам Својот дух!“ И штом го рече тоа, издивна." 
Luke23:47 Стотникот, пак, кога виде што ста­на, Го прослави Бога и рече: „Навис­тина Овој Човек бил праведник!“" 
Luke23:48 И сиот народ што беше се собрал да гледа, кога виде што стана, се враќаше удирајќи се в гради." 
Luke23:49 А сите Негови познати, и жените, што врвеа по Него од Галилеја, стоеја по­да­леку и го гледаа тоа." 
Luke23:50 А ете, еден човек по име Јосиф, член на советот, добар и праведен човек," 
Luke23:51 кој не се согласи со одлуката нивна и делото нивно. Беше од јудејскиот град Ариматеја. А и самиот го оче­ку­ва­ше царството Божјо. 
Luke23:52 Тој отиде кај Пилат и го побара телото Исусово; 
Luke23:53 па Го симна и обви во платно, Го по­ложи во гроб издлабен во камен, во кој уште никој не беше положен." 
Luke23:54 Тој ден беше петок, и саботата веќе настапуваше." 
Luke23:55 По него врвеа и жените, што беа дошле со Исус од Галилеја, и го видоа гробот и полагањето на телото Негово." 
Luke23:56 А потоа се вратија, приготвија ми­риси и миро, а во саботата одмараа спо­ред заповедта." 
Luke24:1 Во првиот ден на седмицата, многу рано, тие дојдоа на гробот, носејќи ги приготвените мириси, а со нив беа и некои други жени" 
Luke24:2 Но ја најдоа плочата иставена на гробот. 
Luke24:3 И кога влегоа, не го најдоа телото на Господ Исус." 
Luke24:4 И додека се чудеа на тоа, одеднаш пред нив застанаа двајца мажи во свет­ли облеки;" 
Luke24:5 тие се уплашија и ги наведнаа лицата кон земјата, а овие им рекоа: „Зошто Го барате Живиот меѓу мрт­вите?" 
Luke24:6 Тој не е овде, а воскресна; сетете се како ви рече, додека беше уште во Га­лилеја," 
Luke24:7 говорејќи дека Синот Човечки треба да биде предаден во рацете на луѓе грешници и да биде распнат, и на третиот ден да вос­кресне.“" 
Luke24:8 И се сетија на Неговите зборови. 
Luke24:9 Па штом се вратија од гробот, им го соопштија сето тоа на единаесетте и на сите други." 
Luke24:10 А тие беа Марија Магдалена, и Јо­ана, и Марија Јаковова заедно со дру­ги­те, кои им го кажаа тоа на апостолите." 
Luke24:11 И нивните зборови им изгледаа ка­ко бесмислица, и не им поверуваа." 
Luke24:12 Но Петар стана и отиде бргу до гробот, па кога се наведна, го виде внат­ре само повојот. И се врати, чудејќи се сам во себе заради она што се случи­ло." 
Luke24:13 Во истиот ден двајца од нив одеа во едно село, по име Емаус, кое беше оддалечено од Ерусалим шеесет стадии." 
Luke24:14 И зборуваа меѓу себе за сите овие настани. 
Luke24:15 И додека разговараа и се расправаа еден со друг, Самиот Исус се приближи и одеше со нив;" 
Luke24:16 но очите им се замрежија за да не Го познаат. 
Luke24:17 А Тој им рече: „Какви се тие збо­ро­ви што ги разменувате меѓу себе одејќи и зошто сте нажалени?“ 
Luke24:18 Едниот од нив, по име Клеопа, Му одговори и рече: „Единствен туѓинец ли си ти во Ерусалим, та не си разбрал што се случи во него овие дни?“" 
Luke24:19 И го праша: „Што?“ Тие Му одгово­рија: „За Исус од На­зарет, Кој беше пророк, силен на дело и на слово, пред Бога и пред сиот народ;" 
Luke24:20 Како нашите првосвештеници и началници Го предадоа да биде осуден на смрт и Го распнаа; 
Luke24:21 а ние се надевавме дека е Тој Оној што треба да го избави Израил; но и покрај сето тоа, денес е веќе трет ден, откако се случи ова." 
Luke24:22 А и некои жени од нашите нѐ запрепастија; тие биле рано на гробот," 
Luke24:23 и не го нашле телото Негово; и кога се вратија, рекоа дека им се јавиле ан­гели и дека им кажале дека е Тој жив." 
Luke24:24 Отидоа на гробот и некои од наши­те и го најдоа истото она, како што ре­коа жените; но Него не Го виделе.“" 
Luke24:25 Тогаш им рече: „О, безумни! Срце­то ви е споро за да поверувате во сѐ што рекле пророците!" 
Luke24:26 Не требаше ли така да пострада Христос и да влезе во Својата слава?“ 
Luke24:27 Па, како почна од Мојсеј и од сите пророци, им разјаснуваше што е кажано за Него во сите Писма." 
Luke24:28 И тие се приближија до селото во кое одеа; а Тој се направи како да сака да продолжи. 
Luke24:29 Но тие Го задржаа, велејќи: „Оста­ни со нас, зашто денот одмина и наскоро ќе се стемни!“ Тој влезе и остана со нив." 
Luke24:30 А кога седеше со нив на трпеза, зе­де леб, го благослови, го прекрши и им подаде." 
Luke24:31 Тогаш им се отворија очите и тие Го познаа; но Тој стана невидлив за нив. 
Luke24:32 И си рекоа еден на друг: „Зар не го­реа во нас срцата наши, кога ни зборуваше по патот и кога ни го објаснуваше Писмо­то?“" 
Luke24:33 Па во истиот час станаа, се вратија во Ерусалим и ги најдоа собрани Едина­есетте и они кои беа со нив," 
Luke24:34 каде што говореа дека Господ на­вис­тина воскреснал и му се јавил на Симон. 
Luke24:35 И тие кажаа за она што им се случи по патот и како Го познаа, кога го пре­кршувал лебот." 
Luke24:36 Додека тие уште зборуваа за тоа, Самиот Исус застана сред нив и им ре­че: „Мир вам!“" 
Luke24:37 А тие, така се уплашија и бидејќи застрашени, помислија дека гледаат дух." 
Luke24:38 Но Тој им рече: „Што сте збунети и зошто такви мисли влегуваат во срцата ваши? 
Luke24:39 Видете ги рацете Мои и нозете Мои: Јас сум Истиот; допрете се до Ме­не и гледајте; зашто духот нема тело и коски, а, како што гледате, Јас имам.“" 
Luke24:40 А кога го рече тоа, им ги покажа рацете и нозете." 
Luke24:41 Но, додека тие од радост уште не веруваа и се чудеа, Тој им рече: „Имате ли овде нешто за јадење?“" 
Luke24:42 Тие Му дадоа парче печена риба и мед со саќе. 
Luke24:43 И кога зеде, јадеше пред нив." 
Luke24:44 Па им рече: „Ете, ова се зборовите што ги говорев уште додека бев со вас, зашто треба да се исполни сѐ што е на­пишано за Мене во Законот Мојсеев и кај Пророците, и во Псалмите.“" 
Luke24:45 Тогаш им го отвори умот за да ги разбираат Писмата," 
Luke24:46 и им рече: „Така е напишано и така требаше да пострада Христос и да вос­кресне од мртвите на третиот ден," 
Luke24:47 и да биде проповедано во Негово име покајание и проштевање на гре­во­вите кај сите народи, почнувајќи од Ерусалим;" 
Luke24:48 а вие сте сведоци за ова. 
Luke24:49 И ете, Јас ќе го испратам врз вас ве­тувањето од Мојот Отец; а вие останете во градот Ерусалим, додека не се обле­чете во сила одозгора.“" 
Luke24:50 И ги изведе надвор до Витанија, па кога ги подигна рацете, ги благослови." 
Luke24:51 И додека ги благословуваше, се од­дели од нив и се вознесе на небото;" 
Luke24:52 тие Му се поклонија и се вратија во Ерусалим со голема радост. 
Luke24:53 И беа постојано во храмот, каде што Го прославуваа и благословуваа Бога. Амин!" 
John1:1 Во почетокот беше Словото, и Словото беше во Бога и Словото беше Бог." 
John1:2 Тоа во почетокот беше во Бога. 
John1:3 Сѐ стана преку Него и без Него ништо не стана, од она што постана." 
John1:4 Во Него беше Животот и Животот им беше светлина на луѓето. 
John1:5 Светлината свети во темнината и темнината не ја опфати. 
John1:6 Имаше еден човек по име Јован, ис­пратен од Бога;" 
John1:7 тој дојде за сведоштво, да сведочи за Светлината, та сите да поверуваат пре­ку него." 
John1:8 Тој не беше Светлината, туку дојде да сведочи за Светлината." 
John1:9 Беше Вистинска Светлина, Ко­ја го осветлува секој човек, што доаѓа­ во светов." 
John1:10 Во светот беше и светот преку Него постана, но светот не Го позна." 
John1:11 Дојде кај Своите, но Своите не Го примија." 
John1:12 А на сите што Го примија – на сите што веруваа во Неговото име – им даде моќ да станат чеда Божји; 
John1:13 кои не се родија од крв, ниту по желба на телото, ниту од похот машка, туку од Бога." 
John1:14 И Словото стана тело и се всели ме­ѓу нас, полно со благодат и вистина; и ние ја видовме Неговата слава, слава како на Единороден од Отецот." 
John1:15 Јован сведочеше за Него и велеше зборувајќи: „Ова е Тој за Кого реков: Оној, Кој иде по мене, Тој е пред мене, бидејќи постоеше порано од мене!“" 
John1:16 И од Неговата полнота ние сите примивме благодат врз благодат; 
John1:17 зашто Законот беше даден преку Мојсеј, а благодатта и вистината станаа преку Исуса Христа." 
John1:18 Бога никој никогаш не Го видел; Единородниот Син, Кој е во пазувите на Отецот – Тој Го објави." 
John1:19 И тоа е сведоштвото на Јован, кога Јудејците испратија од Ерусалим свеш­теници и левити за да го прашаат: „Кој си ти?“" 
John1:20 Тој призна и не одрече, туку објави: „Не сум јас Христос.“" 
John1:21 И го прашаа: „Кој си, тогаш? Илија ли си ти?“ И рече: „Не сум.“ „Про­рок ли си?“ И одговори: „Не.“" 
John1:22 А тие му рекоа: „Па кој си, за да мо­жеме да им одговориме на оние што нѐ испратија; што велиш за себе?“" 
John1:23 Тој рече: „Јас сум глас на оној што вика во пустината: израмнете го Госпо­довиот пат, како што вели пророкот Исаија.“" 
John1:24 А испратените беа од фарисеите; 
John1:25 и го запрашаа велејќи: „Зошто тогаш крштеваш, кога не си Христос, ниту Илија, ниту пророк?“" 
John1:26 Јован им одговори и рече: „Јас крш­тевам со вода, но меѓу вас стои Еден, Кого вие не Го познавате." 
John1:27 Тој е Оној што иде по мене, Кој бе­ше пред мене, Кому јас не сум досто­ен да Му ги одврзам ремењата од обув­ките Негови.“" 
John1:28 Ова се случи во Витанија, отаде Јордан, каде што крштеваше Јован." 
John1:29 На другиот ден Го виде Јован Исуса како доаѓа кај него и рече: „Еве Го Јаг­нето Божјо, Кое ги зема гревовите на светот врз Себе!" 
John1:30 Овој е оној, за Кого реков: по мене иде Човек, Кој пред мене беше, бидејќи пос­то­еше пред мене." 
John1:31 Јас не Го познавав, но дојдов да крштевам со вода, за Тој да му биде об­јавен на Израил.“" 
John1:32 И сведочеше Јован, велејќи: „Го ви­дов Духот да слегува од небото како гу­лаб и остана над Него." 
John1:33 Јас не Го познавав, но Оној, што ме прати да крштевам со вода, Тој ми рече: ‚Врз Кого ќе видиш дека слегува Духот и дека останува над Него, Тој е Оној што ќе крштева со Дух Свети.‘" 
John1:34 И јас видов и посведочив дека Тој е Син Божји.“ 
John1:35 А на другиот ден, пак, стоеше Јован и двајца од неговите ученици." 
John1:36 И штом Го виде Исуса како оди, рече: „Еве Го Јагнето Божјо!“" 
John1:37 Кога ги чуја од него тие зборови, обата ученика отидоа по Исуса." 
John1:38 А Исус, кога се сврте и виде дека одат по Него, им рече: „Што барате?“ Тие Му одговорија: „Рави што значи – Учителе, каде живееш?“" 
John1:39 Им рече: „Дојдете и видете!“ Тие отидоа и видоа каде живее и останаа тој ден кај Него. Беше околу десеттиот час. 
John1:40 А еден од двајцата, што беа чуле за Исус и беа тргнале по Него, беше Ан­дреј братот на Симон Петар." 
John1:41 Тој прво го најде брата си Симона и му рече: „Го најдовме Месијата, што значи: Христос.“" 
John1:42 И го одведе кај Исуса. А Исус го погледна и му рече: „Ти си Симон, си­нот на Јона; ти ќе се наречеш Кифа, што значи: Петар.“" 
John1:43 На другиот ден Исус намисли да отиде во Галилеја и го најде Филип, па му рече: „Врви по Мене!“" 
John1:44 И Филип беше од Витсаида, од градот на Андреј и Петар." 
John1:45 Филип го најде Натанаил и му рече: „Го најдовме Оној за Кого пишуваше Мојсеј во Законот и Пророците – Исус, синот Јосифов од Назарет!“" 
John1:46 А Натанаил му рече: „Може ли нешто добро да излезе од Назарет?“ Филип му рече: „Дојди и види!“ 
John1:47 Исус, кога го виде Натанаил како доаѓа кај Него, рече: „Еве вистински Израилец, во кого нема лукавство!“" 
John1:48 Натанаил Му рече: „Од каде ме познаваш?“ Исус му одговори и рече: „Уште пред да те повика Филип, кога беше под смоквата, Јас те видов.“" 
John1:49 Му одговори Натанаил и рече: „Рави! Ти си Син Божји, Ти си Царот на Израил!“" 
John1:50 А Исус, одговарајќи, му кажа: „Да­ли веруваш, бидејќи ти реков дека те видов под смоквата? Ќе видиш повеќе од ова.“" 
John1:51 И пак рече: „Вистина, вистина ви велам: отсега ќе го гледате небото от­во­рено и ангелите Божји како се иска­чу­ваат и слегуваат над Синот Човечки.“" 
John2:1 На третиот ден имаше свадба во Кана Галилејска и мајката на Исуса беше таму. 
John2:2 На свадбата беа поканети и Исус и Неговите ученици. 
John2:3 А кога приврши виното, Му рече мајка Му на Исуса: „Немаат вино.“" 
John2:4 Исус ѝ рече: „Што бараш од Мене, жено? Уште не дошол Мојот час.“" 
John2:5 Но мајка Му Негова им рече на слу­гите: „Сѐ што ќе ви рече, направете!“" 
John2:6 А таму имаше шест камени садови за вода, поставени според ју­дејскиот обичај за очистување, што собираа по две до три мери." 
John2:7 Исус им рече: „Наполнете ги са­довите со вода!“ И тие ги наполнија до горе. 
John2:8 Па им кажа: „Нацрпете сега и однесете му на старосватот!“ И му однесоа. 
John2:9 И кога вкуси старосватот од виното, што беше станало од вода – а тој не зна­еше од каде е, но слугите, што ја беа донеле водата, знаеја – старосватот го повика младоженецот," 
John2:10 и му рече: „Секој човек најнапред го изнесува доброто вино, а кога ќе се поднапијат, тогаш полошото; но ти си го чувал доброто вино до сега.“" 
John2:11 Со ова направи Исус почеток на чудата во Кана Галилејска и ја по­кажа славата Своја; и учениците Него­ви поверуваа во Него. 
John2:12 Потоа слезе во Капернаум, Тој и мајка Му, браќата Негови и учениците Негови; и таму остана неколку дена." 
John2:13 Се приближуваше Пасха јудејска и Исус се искачи во Еру­са­лим; 
John2:14 и ги затече во храмот оние што продаваа волови, овци и гулаби, и менувачите на пари – како седат." 
John2:15 И откако направи камшик од врвци, ги избрка од храмот сите, и овците и воло­вите; а на менувачите им ги растури па­рите и ги испреврте масите," 
John2:16 па им рече на оние што продаваа гулаби: „Носете го тоа одовде, и од до­мот на Мојот Отец немојте да правите дом за трговија!“" 
John2:17 Учениците, пак, Негови тогаш се сетија дека е напишано: „Ревноста за Твојот дом Ме изеде.“" 
John2:18 А Јудејците, пак, одговорија и Му рекоа: „Со каков знак ќе ни докажеш дека го правиш тоа?“" 
John2:19 Исус им одговори и рече: „Ур­не­те го овој храм и за три дни ќе го подигнам.“ 
John2:20 А Јудејците рекоа: „Овој храм е граден четириесет и шест години, а Ти за три дни ли ќе го подигнеш?“" 
John2:21 Но Тој говореше за храмот на Сво­ето тело. 
John2:22 А кога воскресна од мртвите, се се­тија учениците Негови дека за ова беше говорел, и поверуваа на Писмото и на зборот, што го беше рекол Исус." 
John2:23 И кога беше во Ерусалим на праз­никот Пасха, мнозина, гледајќи ги чу­десните знаци Негови, што ги пра­ве­ше, поверуваа во Неговото име." 
John2:24 Но Самиот Исус не им се доверува­ше, бидејќи ги познаваше сите," 
John2:25 и немаше потреба никој да Му све­дочи за човекот, бидејќи Самиот знаеше што има во човекот." 
John3:1 Меѓу фарисеите имаше еден човек по име Никодим, началник јудејски." 
John3:2 Тој дојде кај Исуса ноќе и Му рече: „Рави! Знаеме дека си учител, дојден од Бога, зашто никој не може да ги прави овие чуда што ги правиш Ти, ако Бог не е со него.“" 
John3:3 Исус му одговори и рече: „Вистина, вистина ти велам: ако некој не се роди одозгора, не може да го види царството Божјо.“" 
John3:4 Никодим Му рече: „Како може чо­век да се роди кога е стар? Зар може по вторпат да влезе во утробата на мајка си и да се роди?“ 
John3:5 А Исус му одговори: „Вистина, вис­тина ти велам: ако некој не се роди од вода и Дух, не може да влезе во цар­ството Божјо;" 
John3:6 зашто, роденото од тело, е тело; а роденото од Дух, е дух." 
John3:7 Затоа, не чуди се што ти реков: вие треба да се родите одозгора." 
John3:8 Ветрот дува каде што сака и гласот негов го слушаш, но не знаеш од каде иде и на каде оди; така е со секој човек роден од Духот.“" 
John3:9 Никодим Му одговори и рече: „Како може тоа да биде?“ 
John3:10 Исус одговори и му рече: „Ти си учител израилев, па тоа ли не го зна­еш?" 
John3:11 Вистина, вистина ти велам: ние збо­руваме за она што знаеме, и сведочиме за она, што сме виделе; а вие нашето сведоштво не го примате." 
John3:12 Кога за земни работи ви зборувам и не верувате, како ќе поверувате кога би ви говорел за небесните?" 
John3:13 Никој не се искачил на небото, ос­вен Оној Кој слезе од небото, Синот Човечки, Кој е на небото." 
John3:14 И како што Мојсеј ја подигна змијата во пустината, така треба да се из­диг­не и Синот Човечки," 
John3:15 та секој што верува во Него да не загине, но да има живот вечен." 
John3:16 Зашто Бог толку го возљуби светот, што Го даде Својот Единороден Син, та секој што верува во Него да не загине, туку да има вечен живот." 
John3:17 Зашто Бог не Го испрати Својот Син во светот за да му суди на светот, туку светот да се спаси преку Него." 
John3:18 Кој верува во Него – нема да биде суден, а кој не верува, тој е веќе осуден, зашто не поверувал во името на Еди­но­родниот Син Божји." 
John3:19 А овој суд е затоа што Светлината дојде на светот, но луѓето повеќе ја засакаа темнината отколку светлината, зашто нивните дела беа зли." 
John3:20 Зашто секој, што прави зло, ја мра­зи светлината и не оди кон светлината, за да не бидат разоткриени неговите дела бидејќи се лукави." 
John3:21 А оној што твори вистина, оди кон светлината за да се видат неговите дела, бидејќи се по Бога извршени.“" 
John3:22 Потоа дојде Исус со учениците Свои во земјата Јудејска, и таму живе­еше со нив и крштеваше." 
John3:23 А Јован крштеваше во Енон, близу Салим, зашто таму имаше многу вода; и доаѓаа и се крштеваа," 
John3:24 зашто Јован уште не беше фрлен во затвор. 
John3:25 Тогаш настана расправија меѓу учениците Јованови и Јудејците околу очистувањето. 
John3:26 И дојдоа кај Јован и му рекоа: „Ра­ви, Оној што беше со тебе отаде Јордан и за Кого ти сведочеше, ете, Тој крш­те­ва и сите одат кај Него.“" 
John3:27 А Јован одговори и рече: „Не може човек ништо да прими, ако не му е дадено од небото." 
John3:28 Вие самите ми сведочите дека реков: ‚Јас не сум Христос, но сум ис­пратен пред Него.‘" 
John3:29 Оној што ја има невестата е мла­до­женец; а пријателот на младоженецот, кој стои и го слуша, многу се радува на гласот од младоженецот. Оваа моја ра­дост се исполни." 
John3:30 Тој треба да расте, а јас да се смалувам!“" 
John3:31 „Кој доаѓа одозгора, тој е над сите; а кој е од земјата, земен е и како земен зборува. Кој доаѓа од небото, Тој е над сите." 
John3:32 И за она што виде и чу, за тоа све­дочи; и сведоштвото Негово никој не го прима." 
John3:33 А тој што го примил Неговото све­доштво потврдил дека Бог е вистинит. 
John3:34 Бидејќи, тој што е испратен од Бога, кажува Божји зборови; зашто Бог Го дава Ду­хот неизмерно." 
John3:35 Зашто Отецот Го љуби Синот и сѐ Му даде во раката Негова. 
John3:36 Кој верува во Синот, има вечен жи­вот; а кој не верува во Синот, нема да види живот, но гневот Божји ќе остане врз него.“" 
John4:1 Кога разбра Исус дека фарисеите чуле дека Тој придобива повеќе ученици отколку Јован и крштеваше," 
John4:2 макар што Самиот Исус не крш­те­ваше, туку учениците Негови," 
John4:3 ја напушти Јудеја и отиде пак во Га­лилеја. 
John4:4 Требаше да мине преку Самарија. 
John4:5 Така, дојде во самарјанскиот град, наречен Сихар, близу до земјиштето, што му го даде Јаков на својот син Јо­сиф." 
John4:6 Таму беше изворот на Јаков. Исус, пак, изморен од патот, седна покрај изворот; а беше околу шестиот час." 
John4:7 Дојде една жена од Самарија, за да полни вода. Исус ѝ рече: „Дај Ми да пи­јам!“" 
John4:8 А учениците Негови беа отишле во градот да купат храна. 
John4:9 Жената Самарјанка Му рече: „Како Ти, Јудеец, бараш од мене, жена Самар­јанка, да пиеш?“ Зашто Јудејците со Самарјаните не се мешаат." 
John4:10 Исус ѝ одговори и рече: „Кога би го знаела дарот Божји и Кој е Овој што ти вели: ‚Дај Ми да пијам‘ – ти самата би побарала од Него и Тој би ти дал жива вода.“ 
John4:11 Жената Му рече: „Господи, Ти немаш ведро, а кладенецот е длабок; од каде, пак, имаш жива вода?" 
John4:12 Зар си Ти поголем од нашиот татко Јаков, кој ни го даде овој кладенец!? И самиот тој пиеше од него, и синовите негови, и добитокот негов!“" 
John4:13 Исус ѝ одговори и рече: „Секој што пие од оваа вода, пак ќе ожедни;" 
John4:14 а кој пие од водата, што ќе му ја дадам Јас, нема никогаш да ожедни; таа во него ќе стане извор на вода што ќе тече во живот вечен.“" 
John4:15 Жената Му рече: „Господи, дај ми таква вода за да не ожеднувам, ниту да идам овде за полнење!“" 
John4:16 Исус ѝ рече: „Оди, повикај го твојот маж и дојди тука!“" 
John4:17 Жената одговори и Му рече: „Не­мам маж.“ Исус ѝ рече: „Право кажа дека немаш маж; 
John4:18 зашто петмина мажи си имала и овој, што го имаш сега, не ти е маж; право рече.“" 
John4:19 Жената Му одговори: „Господи, гледам дека си Ти пророк!" 
John4:20 Нашите татковци се поклонуваа на оваа планина, а вие велите дека во Еру­салим е местото каде што треба да се поклонуваме.“" 
John4:21 Исус ѝ рече: „Жено, верувај Ми де­ка доаѓа време кога ниту на оваа плани­на, ниту во Ерусалим не ќе се поклонувате на Отецот." 
John4:22 Вие му се поклонувате на она што не го знаете, а ние се поклонуваме на она што го знаеме; зашто спасението е од Јудејците." 
John4:23 Но иде време и веќе дошло кога вистинските поклоници ќе Му се поклонуваат на Отецот во дух и вистина, зашто Отецот сака такви да бидат оние кои Му се поклонуваат." 
John4:24 Бог е Дух и оние што Му се покло­нуваат, треба да се поклонуваат во дух и вистина.“" 
John4:25 Жената Му рече: „Знам дека ќе дој­де Месија, наречен Христос; кога ќе дојде Тој, сѐ ќе ни каже.“" 
John4:26 А Исус ѝ рече: „Јас сум, Кој зборува со тебе.“" 
John4:27 И тогаш дојдоа учениците Негови и се зачудија дека говореше со жена; но ниеден не Му рече: „Што сакаш?“ или: „Зошто зборуваш со неа?“ 
John4:28 А жената ја остави својата стомна и отиде в град и им рече на луѓето: 
John4:29 „Дојдете, видете Го човекот Кој ми кажа сѐ што сум направила. Да не е Тој Христос?“" 
John4:30 Тогаш тие излегоа од градот и тргнаа кон Него. 
John4:31 Во тоа време, пак, учениците Го молеа, велејќи: „Рави, јади!“" 
John4:32 Но Тој им рече: „Јас имам храна за јадење, што вие не ја знаете.“" 
John4:33 Тогаш учениците си проговорија меѓу себе: „Да не Му донел некој да ја­де?“ 
John4:34 А Исус им рече: „Мојата храна е да ја исполнувам волјата на Оној Кој Ме пратил и да го извршам Неговото дело. 
John4:35 Не велите ли вие дека уште четири месеци, па ќе настане жетва? А јас, пак, ви кажувам: подигнете го погледот и видете ги нивите како веќе побелеле, готови за жетва." 
John4:36 И жетварот веќе добива плата и со­бира род за вечен живот, та да се радуваат заедно и сејачот и жетварот." 
John4:37 Зашто во ова вистинита станува поговорката: ‚Еден сее, а друг жнее.‘" 
John4:38 Јас ве испратив да го жнеете она за што не сте се труделе; други се трудеа, а вие влеговте во нивниот труд.“" 
John4:39 И мнозина Самарјани од оној град поверуваа во Него поради зборовите на жената која сведочеше: „Ми кажа сѐ што сум направила.“ 
John4:40 Кога дојдоа, пак, Самарјаните кај Него, Го замолија да остане кај нив. И Тој остана таму два дена." 
John4:41 И уште повеќе поверуваа поради словото Негово; 
John4:42 а на жената ѝ велеа: „Сега веќе не веруваме само заради твоето ка­жу­вање, зашто сами чувме и знаеме дека Тој е Спасителот на светот, Хрис­тос.“" 
John4:43 А по два дни, Тој замина оттаму и отиде во Галилеја." 
John4:44 Зашто Сам Исус беше посведочил дека пророкот во своето родно место нема чест. 
John4:45 Кога дојде, пак, во Галилеја, Гали­лејците Го примија, зашто беа виделе сѐ што извршил во Ерусалим на праз­никот; зашто и тие беа на празникот." 
John4:46 И така, Исус пак дојде во Кана Галилејска, каде што беше претворил вода во вино. Имаше еден царски човек, чиј син беше болен во Капернаум." 
John4:47 Тој, штом чу дека Исус пристигнал од Јудеја во Галилеја, отиде кај Него и Го замоли да слезе и да му го излекува синот, зашто беше на умирање." 
John4:48 А Исус му рече: „Ако не видите знаци и чуда, нема да поверувате?“" 
John4:49 Царскиот човек Му рече: „Господи, дојди додека уште не ми умрело детето!“" 
John4:50 А Исус му одговори: „Оди си! Тво­јот син е жив!“ И човекот поверува на зборот што му го кажа Исус и си замина. 
John4:51 И веднаш, уште додека слегуваше, го сретнаа слугите негови и му јавија: „Синот твој е жив!“" 
John4:52 А тој ги праша за часот кога му ста­нало полесно. Тие му одговорија: „Од вчера во седмиот час веќе нема треска.“ 
John4:53 Тогаш таткото разбра дека тоа ста­нало во истиот час кога Исус му рече: „Твојот син е жив!“ И поверува тој и целиот негов дом. 
John4:54 Ова беше второто чудо што го из­врши Исус, кога пристигна од Јудеја во Галилеја." 
John5:1 Потоа беше еден празник ју­деј­ски, и се искачи Исус во Ерусалим." 
John5:2 А во Ерусалим, кај Овчата порта, има бања, по еврејски наречена Витез­да, со пет тремови." 
John5:3 Во нив лежеа мнозина болни, слепи, куци, исушени, кои очекуваа да се раздвижи водата," 
John5:4 зашто одвреме навреме во бањата слегуваше ангел Господов и ја раздви­жуваше водата; и кој прв ќе влезеше по придвижувањето на водата, оздравува­ше од каква било болест да боледуваше." 
John5:5 Имаше таму и еден човек кој боледуваше триесет и осум години. 
John5:6 Кога Исус го виде како лежи, зна­еј­ќи дека многу години боледува, му ре­че: „Сакаш ли да оздравиш?“" 
John5:7 Болниот Му одговори: „Господи! Немам човек што ќе ме спушти во ба­њата кога ќе се раздвижи водата; до­де­ка јас да дојдам, друг слегува пред ме­не.“" 
John5:8 Исус му рече: „Стани, земи ја пос­телката своја и оди си!“" 
John5:9 И веднаш оздраве човекот, ја зеде постелката своја и одеше. А тој ден бе­ше сабота." 
John5:10 Заради тоа Јудејците Му рекоа на исцелениот: „Сабота е и не треба да ја носиш својата постелка!“ 
John5:11 Но тој им одговори: „Оној што ме излекува, ми рече: ‚Земи ја постелката своја и оди!‘“" 
John5:12 А тие го прашаа: „Кој е тој човек што ти рече: ‚Земи ја постелката своја и оди?‘“ 
John5:13 Но исцелениот не знаеше кој е, зашто Исус се беше оддалечил бидејќи на тоа место имаше многу народ." 
John5:14 Подоцна Исус го сретна во храмот и му рече: „Ете, сега си здрав и не гре­ши веќе, за да не те снајде нешто по­ло­шо!“" 
John5:15 А човекот отиде и им кажа на Јудејците дека Исус е Оној што го из­ле­кувал. 
John5:16 И затоа Јудејците Го гонеа Исуса и сакаа да го убијат, зашто тоа го вршеше во сабота." 
John5:17 А Исус им одговараше: „Мојот Отец досега работи, и Јас работам.“" 
John5:18 Затоа Јудејците уште повеќе сакаа да Го убијат, бидејќи не само што ја нарушуваше саботата, туку и Бога Го нарекуваше Свој Отец, правејќи се ед­наков со Бога." 
John5:19 А Исус им одговори на тоа и рече: „Вистина, вистина ви велам: Синот не може да прави ништо Сам од Себе, ако не види што прави Отецот; бидејќи она што го прави Тој, тоа истото го прави и Синот." 
John5:20 Зашто, Отецот Го сака Својот Син и Му покажува сѐ што Самиот прави; и ќе Му покаже дела поголеми од овие, за да се чудите вие." 
John5:21 Зашто, како што Отецот воскреснува мртви и ги оживува, така и Синот ги оживува оние кои сака." 
John5:22 Отецот не суди никого, туку целиот суд Му го предаде на Синот;" 
John5:23 та сите да Го почитуваат Синот, како што Го почитуваат Отецот. Кој не Го почитува Синот, тој не Го почитува ниту Отецот, Кој Го пратил." 
John5:24 Вистина, вистина ви велам: кој го слуша словото Мое и верува во Оној Кој Ме пратил, има живот вечен и нема да дојде на суд, туку преминал од смрт во живот." 
John5:25 Вистина, вистина ви зборувам: иде часот и веќе е дојден, кога мртвите ќе го чујат гласот на Синот Божји, и тие што ќе го чујат, ќе оживеат." 
John5:26 Зашто, како што Отецот има живот во Себе, така Му даде и на Синот да има живот во Себе;" 
John5:27 и Му даде власт и да суди, зашто Тој е Синот Човечки." 
John5:28 Не чудете се на ова, зашто иде часот кога сите, кои се во гробовите, ќе го чујат гласот на Синот Божји," 
John5:29 и ќе излезат: кои правеле добро – ќе воскреснат за живот, а кои правеле зло, ќе воскреснат за осудување." 
John5:30 Јас ништо не можам да правам Сам од Себе. Како што слушам, така и судам, и Мојот суд е праведен, зашто не ја барам Мојата волја, туку волјата на Отецот Кој Ме прати." 
John5:31 Ако Јас сведочам Сам за Себе, све­доштвото Мое нема да биде вистинито." 
John5:32 Но има Друг што сведочи за Мене; и знам дека е вистинито тоа сведоштво со кое Тој сведочи за Мене. 
John5:33 Вие пративте кај Јован и тој ви посведочи за вистината. 
John5:34 Не дека Јас примам сведоштво од човек; туку ова го кажувам за да се спасите вие. 
John5:35 Тој беше светило што гори и свети, а вие сакавте да се порадувате на неговата светлина за кратко време." 
John5:36 Но Јас имам поголемо сведоштво од Јовановото; делата што Ми ги даде Отецот да ги извршам, самите тие дела, што ги извршувам Јас, сведочат за Мене дека Ме пратил Отецот." 
John5:37 И Отецот, Кој Ме прати, Сам пос­ведочи за Мене. А вие ни гласот Негов никогаш не сте го чуле, ниту лицето Негово сте го виделе." 
John5:38 И зборовите Негови не се во вас, зашто не верувате во Оној кого Го пра­тил Тој." 
John5:39 Ги истражувате Писмата, зашто вие мислите дека во нив имате живот вечен; а токму тие сведочат за Мене." 
John5:40 Но не сакате да дојдете кај Мене за да имате живот. 
John5:41 Од луѓе слава не примам," 
John5:42 но Јас ве познавам дека во себе љубов Божја немате. 
John5:43 Јас дојдов во името на Мојот Отец и не Ме примате; а некој друг, ако дојде во свое име, него ќе го примите." 
John5:44 Како можете вие да поверувате ко­га примате слава еден од друг, а славата, што е од Единиот Бог, не ја барате?" 
John5:45 Немојте да мислите дека Јас ќе ве обвинувам пред Отецот; има кој да говори против вас – Мојсеј, на кого вие се надевате." 
John5:46 Зашто, ако му бевте верувале на Мојсеј, и Мене ќе Ми поверувавте, заш­то тој пишуваше за Мене." 
John5:47 Ако, пак, на неговите Писанија не поверувавте, како тогаш ќе им поверувате на Моите зборови?“" 
John6:1 Потоа Исус отиде на другата страна од Галилејското, Тиверијадското Море." 
John6:2 И по него одеше многу народ, зашто ги гледаа чудата Негови што ги вршеше над болните." 
John6:3 А Исус отиде во гората и таму се­де­ше со учениците Свои. 
John6:4 И наближуваше јудејскиот празник Пасха. 
John6:5 Исус, пак, откако ги подигна очите, виде дека кон Него иде многу народ му рече на Филип: „Од каде да купиме леб за да јадат овие?“" 
John6:6 А тоа го рече за да го искуша, зашто Сам знаеше што ќе направи." 
John6:7 Филип Му одговори: „Не ќе им биде доволно леб за двесте денарии, па да до­бие секој од нив по малку!“" 
John6:8 Еден од учениците Негови, Андреј, братот на Симон Петар, Му рече:" 
John6:9 „Овде има едно момче кое има пет јачменови лебови и две риби; но што е тоа за толку души?“ 
John6:10 Исус рече: „Кажете им на луѓето да поседнат!“ А на тоа место имаше многу трева. Тогаш поседнаа луѓето, на број околу пет илјади." 
John6:11 Исус ги зеде лебовите, заблагодари и им ги подаде на учениците, а учени­ци­те на оние што поседнаа; исто така и од рибите, кој колку са­ка­ше." 
John6:12 А кога се наситија, им рече на учениците Свои: „Соберете ги остана­тите парчиња за да не се загуби ништо!“" 
John6:13 И од петте јачменови лебови собраа и наполнија дванаесет кошници пар­чи­ња, што им преостанаа на оние што ја­деа." 
John6:14 Луѓето, кога го видоа чудото што го направи Исус, рекоа: „Овој е навистина Пророкот Кој требаше да дојде на светот!“" 
John6:15 Но Исус, штом разбра дека сакаат да дојдат и да Го фатат за да го прогла­сат за цар, повторно се повлече Сам во гората." 
John6:16 А приквечер, учениците Негови слегоа до морето," 
John6:17 и откако влегоа во кораб, тргнаа преку мо­рето кон Капернаум. И веќе се беше стемнило, а Исус сѐ уште не беше дошол кај нив." 
John6:18 Морето, пак, се подигаше, зашто дуваше силен ветар." 
John6:19 И кога беа поминале дваесет и пет – до триесет стадии, Го видоа Исуса ка­ко оди по морето и се приближува кон коработ, па се уплашија." 
John6:20 Но Тој им рече: „Јас сум, не пла­шете се!“" 
John6:21 Тие сакаа да Го примат во коработ и веднаш коработ пристигна до брегот, каде што одеа." 
John6:22 Утредента наутро народот, што стоеше од другата страна на морето, забележа дека таму немаше друг кораб, освен еден, во кој влегоа учениците Не­гови, и дека Исус не влезе во коработ со учениците Свои, туку само учениците негови заминаа." 
John6:23 И други кораби дојдоа од Тиве­ри­ја­да, близу до она место каде што беа јале леб, откако Господ заблагодари." 
John6:24 И кога видоа луѓето дека Исус не беше таму, ниту учениците Негови, влегоа сами во кораби и дојдоа во Ка­пернаум да Го бараат Исуса." 
John6:25 И штом Го најдоа отаде морето, Му рекоа: „Рави, кога дојде овде?“" 
John6:26 А Исус им одговори и рече: „Вис­ти­на, вистина ви велам: вие не Ме барате затоа што видовте чуда, туку затоа што јадевте од лебовите и се наситивте." 
John6:27 Работете не за храна што се расипува, туку за храна што останува за вечен живот и која ќе ви ја даде Синот Чо­веч­ки, зашто врз Него ставил печат Бог Отецот.“" 
John6:28 А тие Му рекоа: „Што да правиме за да извршуваме Божји дела?“ 
John6:29 Исус им одговори и рече: „Божјото дело е ова: да поверувате во Оној Кого Го испрати Тој.“ 
John6:30 А тие Му рекоа: „Каков знак ќе ни покажеш да видиме и да поверуваме? Што ќе направиш? 
John6:31 Татковците наши јадеа мана во пус­тината, како што е напишано: ‚Леб од небото им даде да јадат.‘“" 
John6:32 Но Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам: не ви даде Мојсеј леб од не­бото, туку Мојот Отец ви дава вистински леб од небото." 
John6:33 Зашто лебот Божји е Оној, Кој сле­гува од небото и му дава живот на светот.“" 
John6:34 Тогаш Му рекоа: „Господи, да­вај ни го секогаш тој леб!“" 
John6:35 А Исус им рече: „Јас сум лебот на животот; кој доаѓа кај Мене, нема да ог­ладни и кој верува во Мене, нема никогаш да ожедни." 
John6:36 Но ви реков: вие и Ме видовте и не верувате. 
John6:37 Сѐ што Ми дава Отецот, ќе дојде кај Мене; а кој доаѓа кај Мене, нема да го избркам надвор;" 
John6:38 зашто Јас слегов од небото не да ја извршувам Мојата волја, туку волјата на Отецот, Кој Ме прати." 
John6:39 А волјата на Отецот, Кој Ме прати, е оваа: од сѐ што Ми дал да не загубам ништо, туку да го воскреснам во последниот ден." 
John6:40 А оваа е волјата на Оној што Ме прати: секој што ќе го види Синот и ќе поверува во Него да има вечен живот, и Јас ќе го воскреснам во последниот ден.“" 
John6:41 Негодуваа против Него Ју­деј­ци­те, зашто рече: „Јас сум лебот што сле­зе од небото“," 
John6:42 и зборуваа: „Зар не е Овој Исус, Јо­сифовиот син, Чиј татко и мајка ги познававме? Како тогаш Тој вели: ‚Слегов од небото.‘“" 
John6:43 Им одговори Исус и рече: „Не мр­морете меѓу себе. 
John6:44 Никој не може да дојде кај Мене, ако не го привлече Отецот, Кој Ме пра­ти; и Јас ќе го воскреснам во последни­от ден." 
John6:45 Кај Пророците е напишано: ‚И ќе бидат сите од Бога научени.‘ Секој што чул од Отецот и се научил, доаѓа кај Мене." 
John6:46 Не дека некој Го видел Бога, освен Оној Кој е од Бога; Тој го видел Отецот." 
John6:47 Вистина, вистина ви велам: Кој верува во Мене има вечен живот." 
John6:48 Јас сум лебот на животот. 
John6:49 Татковците ваши јадеа мана во пус­тината и умреа; 
John6:50 а ова е леб што доаѓа од небото, и оној, кој јаде од него, нема да умре." 
John6:51 Јас сум живиот леб што слезе од не­бото; кој јаде од овој леб, ќе живее веч­но; а лебот што ќе го дадам Јас, е Мо­ето тело, што ќе го предадам за животот на светот.“" 
John6:52 Јудејците пак почнаа да се препира­ат меѓу себе, велејќи: „Како може Овој да ни го даде телото Свое да го јадеме?“" 
John6:53 А Исус им рече: „Вистина, вистина ви кажувам: ако не го јадете телото на Синот Човечки и не ја пиете крвта Не­гова, не ќе имате живот во себе." 
John6:54 Кој го јаде Моето тело и ја пие Мо­јата крв, има живот вечен и Јас ќе го воскреснам во последниот ден." 
John6:55 Зашто Моето тело е вистинска хра­на, и Мојата крв – вистинско питие." 
John6:56 Кој јаде од Моето тело и пие од Мо­јата крв, ќе биде во Мене и Јас во него." 
John6:57 Како што Ме прати живиот Отец и Јас живеам преку Отецот, така и тој што јаде од Мене, ќе живее преку Ме­не." 
John6:58 Ова е лебот што слезе од небото, а не како татковците ваши што јадеа мана и изумреа; кој јаде од овој леб, ќе живее довека.“" 
John6:59 Ова го кажа Исус во синагогата, кога поучуваше во Капернаум." 
John6:60 Тогаш мнозина од учениците Него­ви, откако го слушнаа тоа, рекоа: „Тешки се овие зборови! Кој може да ги слуша!?“" 
John6:61 А Исус, знаејќи во Себе дека уче­ни­ците Негови негодуваат заради тоа, им ре­че: „Зар ова ве соблазнува?" 
John6:62 А што ако Го видите Синот Чо­веч­ки како се вознесува горе, каде што бил порано?" 
John6:63 Духот е тој што оживува; телото ништо не ползува. Зборовите што ви ги кажав се дух и живот. 
John6:64 Но има меѓу вас и некои што не ве­руваат.“ Исус знаеше од почеток кои се тие што не веруваат и кој е тој што ќе го предаде. 
John6:65 И рече: „Затоа ви зборувам дека никој не може да дојде кај Мене, ако не му биде дадено од Мојот Отец.“" 
John6:66 Од тоа време мнозина од Неговите ученици се повлекоа и не одеа веќе со Него. 
John6:67 Тогаш им рече Исус на дванаесет­мината: „Да не сакате и вие да си отидете?“ 
John6:68 А Симон Петар Му одговори: „Гос­поди, кај кого ќе отидеме? Ти имаш збо­рови за вечен живот," 
John6:69 и ние поверувавме и познавме дека си Ти Христос, Син на живиот Бог.“" 
John6:70 Исус им одговори: „Не ли ве избрав дванаесетмина? Но еден од вас е ѓа­вол.“ 
John6:71 А зборуваше за Јуда Симонов Ис­ка­риотски, зашто тој, иако еден од двана­есетмината, сакаше да Го предаде." 
John7:1 Потоа одеше Исус по Галилеја, за­тоа што не сакаше да оди во Јудеја, бидејќи Јудејците сакаа да Го убијат." 
John7:2 Се приближуваше, пак, јудејскиот празник Сеници." 
John7:3 Тогаш браќата Негови Му рекоа: „Излези одовде и оди во Јудеја, та и учениците Твои да ги видат делата што ги вршиш." 
John7:4 Зашто никој не прави нешто тајно кога сака да се прочуе. Ако Ти ги вр­шиш овие работи, тогаш покажи се пред светот!“" 
John7:5 Зашто и браќата Негови не веруваа во Него. 
John7:6 А на тоа Исус им одговори: „Моето време уште не е дојдено, а за вас времето е секогаш погодно." 
John7:7 Светов вас не може да ве мрази, а Мене Ме мрази, зашто Јас сведочам за него дека делата му се лоши." 
John7:8 Вие отидете на овој празник; Јас нема да излезам на овој празник, зашто вре­мето Мое сѐ уште не се исполнило.“" 
John7:9 Откако го рече тоа, остана во Гали­леја." 
John7:10 Но, штом отидоа браќата Негови, и Тој отиде на празникот, но не јавно, туку некако скришум." 
John7:11 А Јудејците Го бараа на празникот и велеа: „Каде е Оној?“ 
John7:12 И многу расправии имаше меѓу народот за Него; едни зборуваа: „Добар е“, а други велеа: „Не, туку го измамува народот!“" 
John7:13 Но никој не зборуваше за Него от­ворено, поради страв од Јудејците." 
John7:14 А на средината од празникот, влезе Исус во храмот и поучуваше." 
John7:15 И се чудеа Јудејците, велејќи: „Ка­ко ги познава Овој Книгите, кога не учел?“" 
John7:16 Тогаш им одговори Исус и рече: „Учењето Мое не е Мое, туку на Оној што Ме прати;" 
John7:17 и ако некој сака да ја врши волјата Негова, ќе разбере дали е ова учење од Бога, или Јас Самиот од Себе зборувам." 
John7:18 Кој говори самиот од себе, тој си бара своја слава; а кој ја бара славата на Оној што Го пратил, Тој е вистинит и во Него нема неправда." 
John7:19 Зар не ви го даде Мојсеј Законот? Но никој од вас не го исполнува Зако­нот. Зошто сакате да Ме убиете?“ 
John7:20 Народот одговори и рече: „Демонот е во тебе! Кој сака да Те убие?“ 
John7:21 Одговори Исус и им рече: „Едно де­ло извршив и сите се чудите. 
John7:22 Мојсеј ви го даде обрезанието, не затоа што тоа е од Мојсеј, туку од тат­ковците – и вие во сабота обрезува­те човек." 
John7:23 Ако човек се обрезува во сабота, за да не се наруши Законот Мојсеев, на Мене ли се гневите што цел човек излекував во сабота?" 
John7:24 Не судете според надворешноста, туку судете со праведен суд!“" 
John7:25 Тогаш некои од Ерусалим рекоа: „Не ли е Овој што Го бараат да Го убијат? 
John7:26 Ете, јавно говори и ништо не Му велат. Да не се увериле и началниците дека е Тој навистина Христос?" 
John7:27 Но, Овој Го знаеме од каде е, а кога ќе дојде Христос никој не ќе знае од ка­де е.“" 
John7:28 Тогаш Исус, поучувајќи во храмот, извика гласно и рече: „И Мене Ме познавате и знаете од каде сум; но Сам од Себе не дојдов, туку Тој што ме прати е Вистинитиот; Него вие не Го познавате." 
John7:29 Јас, пак, Го знам, зашто сум од Не­го и Тој Ме прати.“" 
John7:30 Тогаш сакаа да Го фатат, но никој не кладе рака на Него, бидејќи уште не беше дошол часот Негов." 
John7:31 И мнозина од народот поверуваа во Него и велеа: „Кога ќе дојде Христос, зар ќе направи поголеми чуда откол­ку што направи Овој?“" 
John7:32 Чуја фарисеите дека народот така зборува за Него, па испратија фарисеите и првосвештениците слуги да го фатат." 
John7:33 Тогаш Исус им рече: „Уште малку време сум со вас, а потоа ќе отидам кај Оној Кој Ме прати." 
John7:34 Ќе Ме барате и нема да Ме најдете; и каде што ќе бидам Јас, вие не ќе мо­жете да дојдете.“" 
John7:35 А Јудејците си рекоа меѓу себе: „Каде ќе оди Овој та да не можеме да Го најдеме? Да не сака да оди при раселените меѓу Елините, па и Елините да ги поучува?" 
John7:36 Што значат овие зборови: ‚Ќе Ме барате и не ќе Ме најдете‘; и ‚Каде што ќе бидам Јас, вие не ќе можете да дој­де­те?‘“" 
John7:37 А во последниот голем ден од праз­никот застана Исус и извика со силен глас, велејќи: „Кој е жеден нека дојде кај Мене да пие!" 
John7:38 Кој верува во Мене, како што е речено во Писмото, од неговата утроба, ќе потечат реки од жива вода.“" 
John7:39 А ова го рече за Духот, Кого што ќе Го примат оние кои веруваат во Не­го; зашто Светиот Дух уште не им беше даден, бидејќи Исус уште не беше прославен." 
John7:40 А мнозина од народот, кога ги чуја овие зборови, рекоа: „Навистина Овој е пророк!“" 
John7:41 Други велеа: „Овој е Христос.“ А некои рекоа: „Зар од Галилеја ќе дојде Христос? 
John7:42 Не е ли речено во Писмото дека Христос ќе дојде од семето Давидово и од гратчето Витлеем, од каде што беше Давид?“" 
John7:43 И така настана меѓу народот раздор за Него. 
John7:44 А некои од нив сакаа да Го фатат, но никој не стави рака врз Него." 
John7:45 Дојдоа, пак, слугите кај првос­веш­тениците и фарисеите и овие им рекоа: „Зошто не Го доведовте?“" 
John7:46 А слугите одговорија: „Никогаш човек не говорел така како Овој Чо­век.“ 
John7:47 Тогаш им одговорија фарисеите: „Да не се прелагавте и вие? 
John7:48 Поверувал ли некој од началниците и фарисеите во Него? 
John7:49 Но, овој народ, што не го знае За­конот, е проклет.“" 
John7:50 Никодим, пак, кој беше отишол кај Него ноќе, а беше еден од нив, им рече:" 
John7:51 „Осудува ли нашиот Закон човек додека најнапред не го сослушаат и не дознаат што прави?“ 
John7:52 А тие му одговорија и рекоа: „Да не си и ти од Галилеја? Испитај и ќе ви­диш дека пророк од Галилеја не се јавува!“ 
John7:53 И секој си отиде во својот дом. 
John8:1 А Исус отиде на Маслиновата Гора. 
John8:2 Утредента пак дојде во храмот и сиот народ доаѓаше кај Него. А Тој седна и ги поучуваше. 
John8:3 Тогаш книжниците и фарисеите доведоа кај Него жена фатена во прељубодејство; ја поставија насреде и 
John8:4 Му рекоа: „Учителе, оваа жена е фатена во прељубодејство на дело." 
John8:5 А Мојсеј во Законот ни заповеда таквите да ги каменуваме; Ти, пак, што велиш?“" 
John8:6 Тоа го рекоа за да Го искушаат и да имаат за што да Го обвинат. А Исус се наведна долу и почна со прст да пишува во земјата, не гледајќи ги." 
John8:7 Кога продолжија да го прашуваат, Тој се исправи и им рече: „Кој од вас е без грев, прв нека фрли камен на неа!“" 
John8:8 И пак се наведна долу и пишуваше по земјата. 
John8:9 А тие, штом го чуја тоа, бидејќи со­веста ги гризеше, се разотидоа еден по еден, почнувајќи од најстарите па до последните: останаа само Исус и же­на­та, која стоеше насреде." 
John8:10 А кога се исправи и не виде никого освен жената, Исус ѝ рече: „Жено, каде се оние што те обвинуваа? Никој ли не те осуди?“" 
John8:11 А таа рече: „Никој, Господи.“ Тогаш Исус ѝ рече: „Ниту Јас не те осудувам. Оди си и немој повеќе да грешиш.“" 
John8:12 И пак им рече Исус, велејќи: „Јас сум Светлината на светот; кој врви по Мене нема да оди во темнина, а ќе ја има светлината во животот.“" 
John8:13 Тогаш Му рекоа фарисеите: „Ти сведочиш Сам за Себе; Твоето све­доштво не е вистинито.“ 
John8:14 Исус им одговори и рече: „Макар што сведочам Сам за Себе, Моето све­доштво е вистинито, зашто знам од каде сум дошол и каде одам; а вие не знаете од каде сум дошол и каде одам." 
John8:15 Вие судите по телото, Јас не судам никому." 
John8:16 И ако судам Јас, Мојот суд е висти­нит, зашто не сум Сам, туку Јас и Отецот, Кој Ме прати." 
John8:17 А и во законот ваш е напишано де­ка сведоштвото од двајца сведоци се смета за веродостојно. 
John8:18 Јас сведочам за Себе и Отецот, Кој Ме прати, сведочи за Мене.“" 
John8:19 Тогаш Му рекоа: „Каде е Твојот Отец?“ Исус одговори: „Вие не Ме зна­ете ниту Мене, ниту Мојот Отец; ако Ме знаевте Мене, ќе Го знаевте и Мојот Отец.“" 
John8:20 Овие зборови ги кажа Исус кај ризницата, кога поучуваше во храмот; и никој не го фати, зашто уште не беше дошол часот Негов." 
John8:21 Пак им рече Исус: „Јас си одам, а вие ќе Ме барате и во својот грев ќе ум­рете. Каде што ќе одам Јас, вие не мо­жете да дојдете.“" 
John8:22 Тогаш Јудејците рекоа: „Да не сака да се самоубие и затоа вели: каде што ќе одам Јас, вие не можете да дојдете?“" 
John8:23 И им рече: „Вие сте од долу, а Јас сум од горе: вие сте од овој свет, Јас, пак, не сум од овој свет." 
John8:24 Затоа ви реков дека ќе умрете во своите гревови; бидејќи, ако не по­верувате дека Јас Сум Тој, ќе умрете во гревовите свои.“" 
John8:25 Тогаш Му рекоа: „Кој си Ти?“ Исус им одговори: „По­четок, како што и ви велам." 
John8:26 Многу имам за вас да зборувам и да судам; но, Оној што Ме прати е вистинит и она што сум чул од Него, тоа и му го кажувам на светот.“" 
John8:27 Но не разбраа дека им говореше за Отецот. 
John8:28 А Исус им рече: „Кога ќе Го из­диг­нете Синот Човечки, тогаш ќе сфатите дека сум Јас и дека ништо не правам Сам од Себе, туку, како што Ме научи Мојот Отец, така и зборувам." 
John8:29 Оној што Ме прати е со Мене; Оте­цот не Ме остави Сам, зашто секогаш го вршам она што Му е угодно.“" 
John8:30 Кога Тој го зборуваше ова, мнозина поверуваа во Него." 
John8:31 Тогаш Исус им говореше на оние Јудејци, што беа поверувале во Него: „Ако вие останете во Моето слово, на­вистина ќе бидете Мои ученици;" 
John8:32 и ќе ја запознаете вистината, и вис­тината ќе ве ослободи.“" 
John8:33 Му одговорија и рекоа: „Ние сме се­ме Авраамово и никогаш никому не сме робувале; а како Ти велиш: ‚Ќе бидете слободни?‘“ 
John8:34 Исус им одговори: „Вистина, вистина ви велам: секој што прави грев, роб му е на гревот." 
John8:35 А робот не останува вечно дома; Синот останува вечно. 
John8:36 И ако Синот ве ослободи, навистина ќе бидете слободни." 
John8:37 Знам дека сте семе Авраамово, но сакате да Ме убиете, зашто словото Мое не може да се смести во вас." 
John8:38 Јас го кажувам она што сум го ви­дел кај Мојот Отец; а и вие го правите она што сте го виделе кај вашиот тат­ко.“ 
John8:39 Му одговорија и рекоа: „Наш татко е Авраам.“ Исус им рече: „Ако бевте чеда Авраамови, вие ќе ги вршевте де­лата Авраамови." 
John8:40 А сега сакате да Ме убиете, Мене, Човекот Кој ви ја кажа вистината што ја чу од Бога. Авраам така не правеше." 
John8:41 Вие ги вршите делата на својот татко.“ А тие Му рекоа: „Ние не сме родени од блудство; еден Отец имаме – Бог.“ 
John8:42 Но Исус им рече: „Ако Бог беше ваш Отец, тогаш ќе Ме сакавте Мене, бидејќи Јас сум излегол и доаѓам од Бо­га. Зашто не дојдов Сам од Себе, туку Тој Ме прати." 
John8:43 Зошто не ги разбирате Моите зборови? Затоа што не можете да ги слушате поуките Мои. 
John8:44 Вашиот татко е ѓаволот; и вие са­ка­те да ги исполнувате желбите на својот татко; тој е човекоубиец од почетокот и не стои во вистината, зашто во него нема вистина. Кога зборува лага, говори од себе, зашто е лажливец и татко на лагата." 
John8:45 А бидејќи Јас вистината ви ја ка­жу­вам, не Ми верувате." 
John8:46 Кој од Вас може да Ме обвини за грев? Ако ли, пак, вистина зборувам, тогаш зошто не Ми верувате?" 
John8:47 Кој е од Бога, тој ги слуша Божјите зборови. А вие не ги слушате, зашто не сте од Бога.“" 
John8:48 Тогаш Јудејците Му одговорија и рекоа: „Не зборуваме ли право дека си Ти Самарјанин и дека демон има во Тебе?“ 
John8:49 Исус им одговори: „Во Мене нема зол дух, туку Го почитувам Својот Отец, а вие Ме бесчестите." 
John8:50 Но Јас не барам Своја слава; има Друг што ја бара, и што ќе суди." 
John8:51 Вистина, вистина ви велам; кој ќе ги запази зборовите Мои, нема да види смрт довека.“" 
John8:52 Тогаш Јудејците Му рекоа: „Сега разбравме дека демон има во Тебе: Авраам умре, и пророците, а ти велиш, кој ќе ги запази зборовите Мои, смрт нема да види довека." 
John8:53 Да не си Ти поголем од нашиот татко Авраам, кој умре? И пророците умреа; а за кого се сметаш Себе си?“" 
John8:54 Исус одговори: „Ако се славам Сам, тогаш славата Моја е ништо; Оној Кој ме прославува е Мојот Отец, за Кого вие велите дека е ваш Бог;" 
John8:55 но не Го познавате, а Јас, пак, го знам. И ако кажам дека не Го познавам, ќе бидам лажго како вие. Но Јас Го знам и го пазам словото Негово." 
John8:56 Авраам, таткото ваш, се радуваше да го види Мојот ден; и го виде, и се зарадува.“" 
John8:57 Тогаш Јудејците Му рекоа: „Уште немаш ни педесет години – а си го видел Авраам!?“ 
John8:58 Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам: Јас постојам уште пред да се роди Авраам.“" 
John8:59 Тогаш зедоа камења за да ги фрлат на Него; Исус се сокри и излезе од хра­мот, поминувајќи меѓу нив; и така зами­на." 
John9:1 Минувајќи, виде еден човек, слеп од раѓање." 
John9:2 Учениците Негови Го прашаа и рекоа: „Рави, кој згрешил – тој или ро­дителите негови, та се родил слеп?“" 
John9:3 Исус одговори: „Ниту тој, ниту родителите негови згрешиле, туку за да се јават делата Божји врз него." 
John9:4 Јас треба да ги вршам делата на Оној што Ме прати додека е ден; настапува ноќ, кога не ќе може никој да работи." 
John9:5 Додека сум во светот, Јас сум Свет­лина на светот.“" 
John9:6 Штом го рече тоа, плукна на земја, направи кал со плунката и ги намачка со неа очите на слепиот," 
John9:7 и му рече: „Отиди и измиј се во ба­њата Силоам!“, што значи: „Испратен.“ Тој отиде, се изми и дојде гледајќи." 
John9:8 А соседите и оние, што порано го беа гледале како слеп, рекоа: „Зар не е овој што седеше и просеше?“" 
John9:9 Едни велеа: „Тој е“, а други: „Личи на него.“ Тој, пак, зборуваше: „Јас сум.“" 
John9:10 Тогаш го прашаа: „Како ти се от­во­рија очите?“ 
John9:11 Тој одговори и рече: „Еден Човек, Кој се вика Исус, направи кал, ми ги на­мачка очите и ми рече: ‚Отиди во бањата Силоам и изми се!‘ Отидов, се измив и прогледав.“" 
John9:12 Пак го прашаа: „Каде е Тој?“ Тој рече: „Не знам.“ 
John9:13 Тогаш го одведоа кај фарисеите чо­векот, кој порано беше слеп." 
John9:14 А беше сабота кога направи Исус кал и му ги отвори очите. 
John9:15 Го прашаа, пак, исто така и фарисе­ите: „Како прогледа?“ Тој им одговори: „Ми кладе кал на очите, се измив и сега гледам.“" 
John9:16 Тогаш некои од фарисеите рекоа: „Не е од Бога Овој човек, штом не ја запазува саботата.“ Други рекоа: „Како може грешен човек да прави такви чу­да?“ И настана расправија меѓу нив." 
John9:17 Пак му рекоа на слепиот: „Ти што велиш за оној што ти ги отвори очите?“ А тој рече: „Пророк е!“ 
John9:18 Но Јудејците не поверуваа за него дека бил слеп и прогледал додека не ги повикаа родителите на оној што прогледа," 
John9:19 и ги прашаа, велејќи: „Дали е овој вашиот син, за кого велите дека се родил слеп?“ Па, како сега гледа?" 
John9:20 Родителите негови одговорија и им рекоа: „Знаеме дека е овој наш син и дека се роди слеп; 
John9:21 но како сега гледа, не знаеме; или, кој му ги отвори очите, не знаеме. Тој е голем; прашајте го него, нека ви каже сам за себе!“" 
John9:22 Ова го рекоа неговите родители, би­дејќи се плашеа од Јудејците; зашто Ју­дејците се беа согласиле да биде ис­клу­чен од синагогата секој што ќе Го признае за Христос." 
John9:23 Затоа и родителите негови рекоа: „Тој е возрасен, него прашајте го!“" 
John9:24 Тогаш повторно го повикаа човекот што беше порано слеп и му рекоа: „Прослави Го Бога! Ние знаеме дека Оној Човек е грешен!“ 
John9:25 А тој одговори и рече: „Дали е гре­шен, не знам; но знам дека бев слеп, а сега гледам.“" 
John9:26 Пак му рекоа: „Што ти направи? Како ти ги отвори очите?“ 
John9:27 Тој им одговори: „Јас веќе ви реков и не чувте; зошто сакате пак да чуете? Да не сакате можеби и вие да Му ста­не­те ученици?“ 
John9:28 А тие го укорија и му рекоа: „Ти си Негов ученик, а ние сме Мојсееви ученици!" 
John9:29 Ние знаеме дека со Мојсеј говорел Бог; а Овој не знаеме од каде е.“ 
John9:30 Одговори човекот и им рече: „Тоа е и за чудење, што вие не знаете од каде е, а мене, сепак, ми ги отвори очите!" 
John9:31 Знаеме дека Бог не слуша греш­ни­ци: но оној што Го почитува Бога и ја исполнува Неговата волја, него го слуша." 
John9:32 Откако е веков, не се чуло некој да отворил очи на слепороден." 
John9:33 И ако Тој не беше од Бога, не ќе можеше да направи ништо.“" 
John9:34 Одговорија и му рекоа: „Сиот си во гревови роден, па зар ти нас ќе нѐ учиш?“ И го избркаа надвор." 
John9:35 Исус чу дека го истерале надвор, па го нај­де и му рече: „Веруваш ли ти во Синот Божји?“" 
John9:36 Тој одговори и рече: „А кој е, Гос­поди, па да поверувам во Него?“" 
John9:37 Исус му рече: „Си Го видел, токму Оној е кој зборува со тебе!“" 
John9:38 А тој рече: „Верувам, Господи!“ И Му се поклони." 
John9:39 И рече Исус: „За суд дојдов Јас во овој свет, за да прогледаат оние што не гледаат, а оние што гледаат, да станат слепи.“" 
John9:40 Го чуја тоа некои од фарисеите што беа со Него, и Му рекоа: „Зар и ние сме слепи?“" 
John9:41 Исус им рече: „Да бевте слепи, грев немаше да имате; а сега велите дека гледате, затоа и гревот ви останува.“" 
John10:1 „Вистина, вистина ви велам: кој не влегува низ вратата во овчото трло, а прескокнува од друга страна, крадец е и разбојник;" 
John10:2 а кој влегува низ вратата, пастир е на овците;" 
John10:3 нему вратарот му отвора и овците го слушаат гласот негов, тој ги вика сво­ите овци по име и ги изведува." 
John10:4 И кога ќе ги изведе овците свои, оди пред нив, овците одат по него, бидејќи го познаваат гласот негов;" 
John10:5 а по туѓ човек не одат, туку ќе побегнат од него, зашто гласот на туѓиот не го познаваат.“" 
John10:6 Оваа парабола им ја кажа Исус, но тие не разбраа што беше тоа што им говореше." 
John10:7 Тогаш Исус пак им рече: „Вистина, вистина ви велам: Јас сум вратата на ов­ците." 
John10:8 Сите, колку што дојдоа пред Мене, крадци се и разбојници; но овците не ги послушаа." 
John10:9 Јас сум вратата: кој ќе влезе преку Мене, ќе се спаси; и ќе влезе, и ќе из­лезе, и пасиште ќе најде." 
John10:10 Крадецот доаѓа само да украде, да убие и да погуби. Јас дојдов за да имаат живот и да го имаат во изобилие." 
John10:11 Јас сум добриот Пастир. Добриот пастир си го полага животот свој за овците; 
John10:12 а наемникот, кој не е пастир и не е сопственик на овците, ако види дека до­аѓа волк, ги остава овците и бега; и вол­кот ги разграбува и ги распрснува овци­те." 
John10:13 Наемникот бега, зашто е наемник, и не се грижи за овците." 
John10:14 Јас сум добриот Пастир; и ги знам Моите, и Моите Ме знаат Мене." 
John10:15 Како Мене што Ме познава Отецот, така и Јас Го познавам Отецот; и животот Свој го полагам за овците Свои." 
John10:16 И други овци имам, што не се од ова трло, и нив треба да ги приберам; и ќе го чујат гласот Мој и ќе биде едно стадо и еден пастир." 
John10:17 Затоа Ме љуби Отецот, зашто Јас животот Свој си го полагам за да го примам пак." 
John10:18 Никој не Ми го одзема, туку Јас Сам од Себе го давам. Имам власт да го дадам и власт имам пак да си го земам. Оваа заповед ја примив од Својот Отец.“" 
John10:19 И пак настана расправија меѓу Јудејците заради овие зборови. 
John10:20 Мнозина од нив велеа: „Демон има и не е при Себе. Зошто Го слушате?“ 
John10:21 Други велеа: „Ова не се зборови на бесомачен; може ли демон на слеп да му отвори очи?“ 
John10:22 А беше тогаш во Ерусалим праз­ни­кот Обновување на храмот и беше зима. 
John10:23 Одеше Исус во храмот, по тремот Соломонов." 
John10:24 А Јудејците Го опколија и Му ре­коа: „До кога ќе ги мачиш нашите ду­ши? Ако си Ти Христос, кажи ни от­во­рено!“" 
John10:25 Исус им одговори: „Ви реков, и не верувате. Делата што ги вршам Јас во името на Мојот Отец, тие сведочат за Мене." 
John10:26 Но вие не верувате, бидејќи не сте од Моите овци, како што ви реков." 
John10:27 Моите овци го слушаат Мојот глас и Јас ги познавам; и тие одат по Мене," 
John10:28 и Јас им давам вечен живот; и никогаш нема да загинат; и никој не ќе ги истргне од раката Моја. 
John10:29 Мојот Отец, што Ми ги даде, е поголем од сите; и никој не може да ги грабне од раката на Мојот Отец." 
John10:30 Јас и Отецот сме едно.“ 
John10:31 А Јудејците, пак, зедоа камења да Го каменуваат." 
John10:32 Исус им одговори: „Многу добри дела ви јавив од Мојот Отец; за кое од тие дела фрлате камења на Мене?“ 
John10:33 Му одговорија Јудејците, велејќи: „За добро дело камења не фрламе на Тебе, туку за хулење, зашто Ти, иако си човек, се правиш Бог.“" 
John10:34 Исус им одговори: „Не е ли напи­шано во вашиот Закон: ‚Јас реков: бо­го­ви сте?‘ 
John10:35 Ако Тој ги нарече богови оние кон кои беше упатено словото Божјо, а писмото не може да се урне," 
John10:36 а на Оној ли, Кого Го освети Оте­цот и Го прати во светот, вие велите: ‚Хулиш на Бога?‘ дека реков: ‚Јас сум Син Божји?‘" 
John10:37 Ако не ги вршам делата на Мојот Отец, не верувајте Ми;" 
John10:38 а ако, пак, ги вршам, макар што Мене не Ми верувате, на делата Мои поверувајте, за да разберете и поверува­те дека Отецот е во Мене и Јас сум во Него.“" 
John10:39 Сакаа пак да Го фатат, но Тој им се истргна од рацете нивни," 
John10:40 и пак отиде отаде Јордан, на она место каде што Јован крштеваше, и ос­тана таму." 
John10:41 Мнозина дојдоа кај Него и говореа: „Јован не направи ниедно чудо, но сѐ што рече Јован за Него, беше вистина.“" 
John10:42 И мнозина таму поверуваа во Него. 
John11:1 Беше, пак, болен некој си Лазар, од Витанија, од селото на Марија и нејзината сестра Марта." 
John11:2 А Марија, чиј брат Лазар се разболе, беше онаа која Го помаза Господа со миро и ги избриша нозете Негови со својата коса." 
John11:3 Тогаш сестрите нарачаа по Него, ве­лејќи: „Господи, ете, оној што го милуваш, болен е.“" 
John11:4 Штом чу Исус, рече: „Таа болест не е за умирање, туку за слава Божја, за да се прослави Синот Божји преку неа.“" 
John11:5 А Исус ги сакаше Марта, нејзината сестра, и Лазар." 
John11:6 А кога чу дека е болен, тогаш остана уште два дни во местото каде што се наоѓаше." 
John11:7 Потоа им рече на учениците: „Да отидеме пак во Јудеја!“ 
John11:8 Учениците Му рекоа: „Рави, сега сакаа да Те убијат со камења, и пак ли таму ќе одиш?“" 
John11:9 Исус одговори: „Нели има дванаесет часови во денот? Кој оди дење, не се сопнува, зашто ја гледа светлината на овој свет;" 
John11:10 а кој оди ноќе, се сопнува, зашто нема светлина во него.“" 
John11:11 Ова им го кажа, а потоа им рече: „Лазар, пријателот наш, заспал; но одам да го разбудам.“" 
John11:12 Тогаш учениците Негови рекоа: „Господи, ако заспал, ќе стане.“" 
John11:13 Исус го рече тоа за смртта негова, а тие мислеа дека говори за заспивање со сон." 
John11:14 Тогаш Исус рече отворено: „Лазар умре! 
John11:15 Но се радувам заради вас што не бев таму, та да поверувате – туку, да отидеме кај него.“" 
John11:16 Тогаш Тома, наречен Близнак, им рече на учениците: „Да отидеме и ние да умреме со него.“" 
John11:17 Кога дојде Исус, откри дека тој веќе четири дена е во гроб." 
John11:18 А Витанија беше близу до Еру­салим, околу петнаесет стадии;" 
John11:19 и мнозина Јудејци беа дошле кај Марта и Марија да ги утешат за нив­ни­от брат. 
John11:20 Кога чу Марта дека доаѓа Исус, из­лезе пред Него; а Марија седеше до­ма." 
John11:21 Тогаш Марта Му рече на Исус: „Господи, ако беше Ти овде, брат ми немаше да умре." 
John11:22 Но и сега знам што и да посакаш од Бога, Бог ќе ти даде.“" 
John11:23 Исус ѝ рече: „Твојот брат ќе вос­кресне!“ 
John11:24 Марта Му рече: „Знам дека ќе вос­кресне при воскресението, во последни­от ден.“" 
John11:25 А Исус ѝ рече: „Јас сум воскресени­ето и животот; кој верува во Мене, и да умре, ќе живее." 
John11:26 И секој што живее и верува во Ме­не, нема да умре довека. Го веруваш ли тоа?“" 
John11:27 Таа Му одговори: „Да, Господи, јас поверував дека си Ти Христос, Синот Божји, што треба да дојде во светот.“" 
John11:28 Штом го рече тоа, отиде и ја повика сестра си Марија тајно, велејќи: „Учителот е овде и те вика.“" 
John11:29 Таа кога чу, стана бргу и отиде кај Него;" 
John11:30 зашто Исус уште не беше дошол во селото, а стоеше каде што Го беше дочекала Марта." 
John11:31 Јудејците, што беа со неа дома и ја утешуваа, кога видоа дека Марија стана бргу и излезе, отидоа и тие по неа, мислејќи дека ќе оди на гробот да плаче." 
John11:32 А Марија, штом пристигна таму ка­де што беше Исус и кога Го виде, падна пред нозете Негови и рече: „Господи, да беше ти овде, немаше да умре брат ми!“" 
John11:33 Исус, пак, кога ја виде како плаче, и Јудејците што беа дошле со неа како плачат, се натажи во духот и се потресе," 
John11:34 па рече: „Каде сте го положиле?“ Му рекоа: „Господи, дојди и види!“" 
John11:35 Исус просолзи. 
John11:36 Тогаш Јудејците рекоа: „Гледај, колку го сакал!“" 
John11:37 Некои од нив, пак, велеа: „Не мо­жеше ли Овој, што ги отвори очите на слепиот, да направи и овој да не умре?“" 
John11:38 А Исус пак се нажали во Себе и дојде до гробот; тоа беше пештера и ка­мен навален на неа. 
John11:39 Рече Исус: „Кренете го каменот!“ Марта, сестрата на умрениот, Му рече: „Господи, мириса веќе; има четири дена откако е умрен!“" 
John11:40 Исус ѝ рече: „Не ли ти реков дека, ако веруваш, ќе ја видиш славата Бож­ја?“" 
John11:41 Тогаш го дигнаа каменот каде што лежеше умрениот. А Исус ги подигна очите угоре и рече: „Оче, Ти благода­рам што Ме услиши." 
John11:42 Јас знаев дека Ти секогаш Ме ус­ли­шуваш; но ова го реков заради народов што стои наоколу, за да поверуваат де­ка Ти си Ме пратил.“" 
John11:43 Кога го рече ова, извика со силен глас: „Лазаре, излези надвор!“" 
John11:44 излезе умрениот, завиткан во платно по рацете и нозете; а лицето забрадено со крпа. Им рече Исус: „Одвиткајте го и оставете го да оди!“" 
John11:45 Тогаш мнозина од Јудејците што беа дошле со Марија и видоа што на­прави Исус, поверуваа во Него." 
John11:46 Некои од нив отидоа кај фарисеите и им рекоа што направи Исус. 
John11:47 Тогаш првосвештениците и фарисеите го собраа синедрионот и рекоа: „Што да правиме? Овој Човек прави многу чуда. 
John11:48 Ако Го оставиме така, сите ќе по­ве­руваат во Него и ќе дојдат Римјаните, па ќе ни ја одземат и земјата и на­ро­дот.“" 
John11:49 А еден, пак, од нив, Кајафа, кој таа година беше првосвештеник, им рече: „Вие ништо не знаете," 
John11:50 ниту помислувате дека е поарно за нас да умре еден човек за народот, отколку сиот народ да пропадне.“" 
John11:51 А ова не го рече тој сам од себе, ту­ку, бидејќи беше првосвештеник таа го­дина, прорече дека Исус ќе умре за народот;" 
John11:52 и не само за народот, туку и за да ги собере заедно растурените Божји чеда." 
John11:53 Од тој ден се согласија да Го убијат. 
John11:54 Заради тоа Исус веќе не одеше јав­но меѓу Јудејците, а оттаму отиде во крај, близу една пустина, во градот на­речен Ефрем, и таму се задржа со уче­ниците Свои." 
John11:55 А се наближуваше Пасха јудејска и мнозина од тој крај отидоа во Ерусалим пред Пасха, за да се очистат." 
John11:56 Тогаш Го бараа Исуса и, стоејќи во храмот, си разговараа меѓу себе: „Што мислите? Нема ли да дојде на празни­кот?“" 
John11:57 А првосвештениците и фарисеите беа веќе издале заповед, ако некој дознае каде е, да јави, за да Го фатат." 
John12:1 На шест дни пред Пасха дојде Исус во Витанија, каде што бе­ше умрениот Лазар, кого го воскресна од мртвите." 
John12:2 Таму Му приготвија вечера и Марта послужуваше, а Лазар беше еден од оние што седеа со Него на трпезата." 
John12:3 А Марија, откако зеде литар чисто скапоце­но миро, ги помаза нозете Ису­сови и ги избриша со косата своја нозе­те Негови; а куќата се исполни со мирис од мирото." 
John12:4 Еден од учениците Негови, Јуда Си­монов Искариотски, кој сакаше да Го пре­даде, рече:" 
John12:5 „Зошто не се продаде ова миро за триста денарии, и тоа да се раздадеше на сиромаси?“" 
John12:6 Ова тој го рече не дека се грижеше за сиромасите, туку зашто беше крадец. Тој го чуваше ковчежето и крадеше од она што пуштаа во него." 
John12:7 А Исус рече: „Оставете ја! Таа го за­пази тоа за денот на Мојот погреб; 
John12:8 зашто сиромасите ги имате секогаш покрај себе, а Мене Ме немате секогаш.“" 
John12:9 Мнозина од Јудејците разбраа дека Исус е таму, па дојдоа не само заради Исус, туку да го видат и Лазар, кого Тој го воскресна од мртвите." 
John12:10 А првосвештениците се договорија да го убијат и Лазар," 
John12:11 зашто мнозина од Јудејците доаѓаа поради него и веруваа во Исуса. 
John12:12 На другиот ден, мноштво народ, кој беше дошол на празникот, кога чуја де­ка Исус доаѓа во Ерусалим," 
John12:13 зедоа палмови гранчиња и излегоа да Го пречекаат; и извикуваа, велејќи: „Оса­на! Благословен е Кој доаѓа во името Господово, Царот Израилев!“" 
John12:14 А Исус, откако најде едно магаре, седна на него, како што е напишано:" 
John12:15 „Не плаши се, ќерко, Сионова! Еве, Царот твој иде, седејќи на магаре.“" 
John12:16 Но ова учениците Негови не го раз­браа. А кога се прослави Исус, тогаш се сетија дека тоа беше напишано за Него и дека Му го направија тоа." 
John12:17 Народот, што беше со Него кога Тој го извика Лазар од гробот и го вос­кресна од мртвите, сведочеше." 
John12:18 Затоа и Го пречека народот, зашто беше чул дека тоа чудо го направи Тој." 
John12:19 А фарисеите си велеа меѓу себе: „Гледате ли дека ништо не помага? Ете, светот тргна по Него!“" 
John12:20 Меѓу дојдените за празникот на поклонение имаше и некои Елини. 
John12:21 Тие пристапија кон Филип, кој беше од Витсаида Галилејска, и го молеа, ве­лејќи: „Господине, сакаме да Го видиме Исуса.“" 
John12:22 Дојде Филип и му кажа на Андреј, а Андреј и Филип Му кажаа на Исус." 
John12:23 Исус, пак, им одговори, велејќи: „Дојде часот да се прослави Синот Чо­вечки." 
John12:24 Вистина, вистина ви велам: ако зрното пченично, што паднало на земја, не умре, останува само; а ако умре – ќе донесе голем плод." 
John12:25 Кој го сака животот свој, ќе го загуби; а кој го мрази животот свој на овој свет, ќе го запази за вечен живот." 
John12:26 Кој Ми служи Мене, нека врви по Мене, и каде што сум Јас, таму ќе биде и Мојот слуга. И кој Ми служи Мене, него ќе го уважува и Мојот Отец." 
John12:27 Душата сега Ми се нажали, и што да кажам? Оче, избави Ме од овој час! Но, заради тоа и дојдов за овој час." 
John12:28 Оче, прослави го името Свое!“ То­гаш дојде глас од небото: „И прославив, и пак ќе прославам.“" 
John12:29 А народот што стоеше, кога го чу тоа, велеше: „Загрми!“, други, пак, ре­коа: „Ангел Му проговори!“" 
John12:30 Исус одговори и рече: „Овој глас не беше заради Мене, туку заради вас." 
John12:31 Сега е судот на овој свет; сега кнезот на овој свет ќе биде исфрлен надвор. 
John12:32 И кога Јас ќе бидам издигнат од земјата, сите ќе ги привлечам кон Се­бе.“" 
John12:33 А ова го зборуваше за да покаже со каква смрт ќе умре. 
John12:34 Народот Му одговори: „Сме слу­ша­ле од Законот дека Христос вечно ќе остане, а како Ти велиш дека Синот Чо­вечки треба да биде издигнат? Кој е Тој Син Човечки?“" 
John12:35 Тогаш Исус им рече: „Уште малку време Светлината е со вас; одете додека има Светлина за да не ве опфати темнина; а кој оди по темнина, не знае каде оди." 
John12:36 Додека ја имате Светлината, верувајте во светлината, за да бидете синови на Светлината!“ Штом го рече тоа, Исус си замина и се сокри од нив." 
John12:37 Иако толку чудесни знаци беше направил пред нив, тие пак не веруваа во Него," 
John12:38 за да се исполни словото од пророкот Исаија, кој рече: „Господи, кој поверува во она што чул од нас? И ра­ката Господова кому се откри?“" 
John12:39 Тие затоа не можеа да поверуваат, зашто Исаија уште вели:" 
John12:40 „Ги ослепи очите нивни, ги скамени срцата нивни, за да не гледаат со очите и со срцето да не разбираат, и да не се обратат за да ги излекувам.“" 
John12:41 Ова го рекол Исаија кога ја беше видел славата Негова и зборувал за Не­го. 
John12:42 Но, и од началниците мнозина по­веруваа, само заради фарисеите не признаваа за да не бидат исклучени од синагогата;" 
John12:43 зашто им беше помила човечката слава отколку славата Божја. 
John12:44 А Исус извика и рече: „Кој верува во Мене, не верува во Мене, ту­ку во Оној Кој Ме пратил," 
John12:45 кој Ме гледа мене, Го гледа Оној Кој Ме пратил." 
John12:46 Јас – Светлина – дојдов во светот, така што никој, кој верува во Мене, да не остане во темнина." 
John12:47 И ако некој ги чуе зборовите Мои, и не поверува, Јас нема да го судам, заш­то не дојдов да му судам на светот, туку светот да го спасам." 
John12:48 Кој се откажува од Мене и не ги прима зборовите Мои, има Кој да го су­ди: Словото што го кажав, тоа ќе го осуди во последниот ден." 
John12:49 Зашто Јас Сам од Себе не зборувам, но Отецот, Кој Ме прати. Тој Ми даде заповед што да кажам и што да зборувам." 
John12:50 И знам дека заповедта Негова е жи­вот вечен. А она што го зборувам Јас, го зборувам така, како што Ми рече Отецот.“" 
John13:1 А пред празникот Пасха, зна­ејќи Исус дека Му дојде часот за да премине од овој свет кај Отецот, и бидејќи ги засака Своите во светот, до крај ги засака." 
John13:2 И на вечерата, кога ѓаволот беше вметнал во срцето на Јуда Симонов Искариотски за да Го предаде," 
John13:3 Исус, знаејќи дека Отецот сѐ Му предал во рацете и дека од Бога излегол и дека кај Бога се враќа," 
John13:4 стана од вечерата, ја соблече својата горна облека, зеде крпа и се препаша;" 
John13:5 потоа истури вода во сад за миење и почна да им ги мие нозете на учениците и да ги брише со крпата со која беше препашан. 
John13:6 Дојде и кај Симон Петар, а тој Му рече: „Господи, Ти ли ќе ми ги миеш нозете?“" 
John13:7 Исус одговори и му рече: „Јас што правам сега, ти не знаеш, но подоцна ќе разбереш.“" 
John13:8 Петар Му рече: „Никогаш Ти нема да ми ги миеш нозете!“ Исус му одгово­ри: „Ако не те измијам, нема да имаш дел со Мене!“" 
John13:9 Симон Петар Му рече: „Господи, то­гаш не само нозете мои, туку и рацете и главата!“" 
John13:10 Исус му одговори: „На измиениот треба само нозете да му се измијат, заш­то целиот е чист, а вие сте чисти, но не сите.“" 
John13:11 Бидејќи знаеше кој ќе го пре­да­де, па затоа и рече: „Не сте сите чисти.“" 
John13:12 А кога им ги изми нозете, ја облече облеката своја и седна пак на трпезата, па им рече: „Знаете ли што ви направив?" 
John13:13 Вие Ме нарекувате Учител и Гос­под; и право велите, бидејќи сум." 
John13:14 Ако, пак, Јас, Господ и Учител, ви ги измив нозете, тогаш и вие сте дол­жни еден на друг да си ги миете нозете." 
John13:15 Затоа ви дадов пример да правите и вие така, како што ви направив Јас." 
John13:16 Вистина, вистина ви велам: нема слуга поголем од својот господар, ниту пратеник поголем од оној што го пра­тил." 
John13:17 Кога го знаете ова, блажени сте ако го извршувате." 
John13:18 Не го кажувам ова за сите вас, заш­то Јас ги знам оние што ги избрав. Но нека се исполни Писмото: ‚Кој јаде леб со Мене, ја подигна петата своја против Мене.‘" 
John13:19 Отсега ви кажувам, уште пред да се изврши, та кога ќе се изврши, да по­ве­рувате дека сум Јас." 
John13:20 Вистина, вистина ви велам: кој го прими оној што го праќам Јас, Мене Ме прима, а кој Ме прима Мене, Го прима Оној што Ме прати.“" 
John13:21 Штом го рече ова, Исус, потресен во духот, посведочи и рече: „Вистина, вистина ви зборувам дека еден од вас ќе Ме предаде.“" 
John13:22 Тогаш учениците почнаа да се пог­леднуваат еден со друг, не разбирајќи за кого зборува." 
John13:23 А еден од учениците, кого Исус го сакаше, беше се навалил на градите Исусови." 
John13:24 Нему му даде знак Симон Петар да праша кој ли ќе е тој за кого што гово­ри. 
John13:25 Тој, пак, се навали на градите Ису­со­ви и Му рече: „Кој е Господи?“" 
John13:26 Исус одговори: „Оној е, на кого Јас ќе му натопам залак и ќе му го пода­дам.“ И кога натопи залак, му го подаде на Јуда Симонов Искариотски." 
John13:27 И тогаш, по залакот, сатаната влезе во него. А Исус му рече: „Што ќе пра­виш, прави побргу!“" 
John13:28 А никој од оние што седеа на трпе­зата не разбраа зошто му го рече тоа. 
John13:29 Но, бидејќи Јуда го чуваше ковче­жето, некои помислија дека Исус му ре­че: „Купи што ни треба за празникот!“ или да раздаде нешто на сиромасите." 
John13:30 А тој, штом го зеде залакот, веднаш излезе. А беше ноќ." 
John13:31 Кога тој излезе, Исус рече: „Сега се прослави Синот Човечки и Бог се прос­лави во Него." 
John13:32 Ако Бог се прослави во Него, и Не­го Бог ќе Го прослави во Себе, и наскоро ќе Го прослави." 
John13:33 Чеда, уште малку сум со вас. Ќе Ме барате и, како што им реков на Ју­деј­ци­те дека каде што одам Јас вие не мо­же­те да дојдете, и вам ви велам сега." 
John13:34 Нова заповед ви давам: да се љубите еден со друг; како Јас што ве возљубив, така и вие да се љубите еден со друг." 
John13:35 По тоа ќе ве познаат сите дека сте Мои ученици, ако имате љубов меѓу се­бе.“" 
John13:36 Симон Петар Му рече: „Господи, каде одиш?“ Исус му одговори: „Каде што Јас одам, ти не можеш сега да дој­деш по Мене, но подоцна ќе дојдеш по Мене.“" 
John13:37 Петар Му рече: „Господи, зошто не можам да одам по Тебе сега? Животот свој ќе го положам за Тебе.“" 
John13:38 Исус му одговори: „Животот ли ќе го положиш за Мене? Вистина, вистина ти велам: нема петел да запее, додека ти трипати не се одречеш од Мене!“" 
John14:1 „Да не се плаши срцето ваше; верувајте во Бога и во Мене ве­рувајте. 
John14:2 Во домот на Мојот Отец има многу места за живеење. А да немаше, зарем Јас ќе ви кажев: ‚Одам да ви приготвам место‘?" 
John14:3 Кога ќе отидам и ќе ви приготвам место, пак ќе дојдам и ќе ве земам вас кај Себе за да бидете и вие каде што сум Јас." 
John14:4 А каде одам Јас знаете и патот го знаете.“ 
John14:5 Тома Му рече: „Господи, не знаеме каде одиш; и како можеме патот да го знаеме?“" 
John14:6 Исус му рече: „Јас сум Патот, Вис­тината и Животот; никој не доаѓа кај Отецот, освен преку Мене." 
John14:7 Ако Ме бевте познавале, ќе го поз­на­вавте и Мојот Отец. А отсега Го познавате, и сте Го виделе.“" 
John14:8 Филип Му рече: „Господи, покажи ни Го Отецот, и доста ни е!“" 
John14:9 Му одговори Исус: „Толку време сум со вас, и зар не си Ме познал, Фи­липе? Кој Ме видел Мене, Го видел Отецот, па како ти велиш: ‚Покажи ни Го Отецот?‘" 
John14:10 Не веруваш ли дека Јас сум во Оте­цот, и дека Отецот е во Мене? Збо­ро­ви­те што ви ги кажувам, од Себе не ги зборувам; туку од Отецот, Кој е секогаш во Мене, Тој ги врши делата." 
John14:11 Верувајте Ми дека Јас сум во Оте­цот и Отецот е во Мене. Ако ли, пак, не – тогаш верувајте во Мене заради делата." 
John14:12 Вистина, вистина ви велам: кој ве­рува во Мене, делата што ги вршам Јас и тој ќе ги врши, и поголеми од нив ќе врши; зашто Јас си одам кај Својот Отец;" 
John14:13 и што и да посакате од Отецот во Мое име, ќе ви го исполнам, за да се прослави Отецот во Синот." 
John14:14 Ако посакате нешто во Мое име, Јас ќе го направам.“" 
John14:15 „Ако Ме љубите, пазете ги Моите заповеди." 
John14:16 Јас ќе Го помолам Отецот, и Тој ќе ви даде друг Утешител за да биде со вас довека," 
John14:17 Духот на вистината, Кого светот не може да Го прими, зашто не Го виде, ниту Го познава; а вие Го познавате, зашто во вас е и во вас ќе биде." 
John14:18 Нема да ве оставам сираци; ќе дојдам кај вас. 
John14:19 Уште малку и светот веќе нема да Ме гледа; а вие ќе Ме гледате, зашто Јас живеам и вие ќе живеете." 
John14:20 Во оној ден вие ќе разберете дека Јас сум во Мојот Отец и вие сте во Ме­не, и Јас сум во вас." 
John14:21 Кој ги има заповедите Мои и ги па­зи, тој е оној што Ме љуби; а кој Ме љу­би Мене, возљубен ќе биде од мојот Отец; и Јас ќе го возљубам, и ќе му се ја­вам Сам.“" 
John14:22 Му рече Јуда, не Искариотски: „Гос­по­ди, зошто сакаш нам да ни се јавиш, а не на светот?“" 
John14:23 Исус одговори и му рече: „Ако не­кој Ме љуби, ќе го пази словото Мое; и Мојот Отец ќе го возљуби, и ќе дојдеме кај него и живеалиште во него ќе на­правиме." 
John14:24 Кој не Ме љуби, не го запазува сло­вото Мое; а словото што го слушате, не е Мое, туку на Мојот Отец, Кој Ме испрати." 
John14:25 Ова ви го реков, бидејќи сум со вас." 
John14:26 А Утешителот, пак, Духот Свети, Кого што Отецот ќе Го испрати во Мое име, Тој ќе ве научи на сѐ и ќе ви на­помни за сѐ што сум ви зборувал." 
John14:27 Мир ви оставам; мирот Свој ви го давам; Јас ви го давам, но не како што го дава светот. Да не се плаши срцето ваше, ниту да страхува." 
John14:28 Чувте дека Јас ви реков: ‚Зами­ну­вам од вас и пак ќе дојдам кај вас.‘ Но ако Ме љубевте Мене, ќе се зарадувавте што реков: одам кај Отецот, зашто Мојот Отец е поголем од Мене." 
John14:29 И сега ви кажав, уште пред да се случи, та кога ќе се случи, да пове­рувате." 
John14:30 Нема веќе многу да зборувам со вас, зашто иде кнезот на овој свет и во Мене тој нема ништо." 
John14:31 Но за да разбере светот дека Го љубам Отецот и, како што Ми заповеда Отецот, така правам. Станете да си оди­ме одовде!“" 
John15:1 „Јас сум вистинската лоза, Мојот Отец е лозарот." 
John15:2 Секоја прачка во Мене, што не дава род, Тој ја отсекува; и секоја, што дава род, ја очистува, за да принесе повеќе род." 
John15:3 Вие сте веќе чисти преку словото, што сум ви го проповедал." 
John15:4 Бидете во Мене, и Јас ќе бидам во вас. Како што прачката не може да ро­ди плод сама од себе, ако не е на лозата, така и вие, ако не бидете во Мене." 
John15:5 Јас сум лозата, а вие прачките; и кој е во Мене, и Јас во него, тој ќе даде многу род; зашто без Мене не можете да на­правите ништо." 
John15:6 Ако некој не остане во Мене, ќе биде исфрлен надвор, како прачка, и ќе се исуши; а таквите ќе ги соберат, и во оган ќе ги фрлат, и ќе изгорат." 
John15:7 Ако останете во Мене, и зборовите Мои останат во вас, тогаш, што и да посакате, барајте и ќе ви биде." 
John15:8 Со тоа ќе се прослави Мојот Отец: да носите многу род и да бидете Мои уче­ници. 
John15:9 Како што Ме возљуби Отецот, и Јас ве возљубив вас. Останете во Мојата љубов!" 
John15:10 Ако ги запазите Моите заповеди, ќе останете во љубовта Моја, како што Јас ги запазив заповедите на Мојот Отец и останувам во љубовта Негова." 
John15:11 Ова ви го реков за да остане радоста Моја во вас и радоста ваша да биде полна. 
John15:12 Ова е Моја заповед: да се љубите еден со друг, како што ве возљубив Јас." 
John15:13 Никој нема поголема љубов од оваа: да ја положи душата своја за своите пријатели. 
John15:14 Вие сте Ми пријатели ако го вршите она што ви заповедам Јас. 
John15:15 Веќе не ве нарекувам слуги, зашто слугата не знае што работи господарот; туку ве нареков пријатели, бидејќи ви кажав сѐ што сум чул од Мојот Отец." 
John15:16 Вие не Ме избравте Мене, туку Јас ве избрав вас и ве поставив да одите и род да принесете и родот ваш да остане, та, што и да посакате од Отецот во Мое име, да ви даде." 
John15:17 Оваа заповед ви ја давам: да се љу­бите еден со друг.“ 
John15:18 „Ако светот ве мрази, знајте дека мене светот уште пред вас Ме замрази." 
John15:19 Да бевте од овој свет, тогаш светот ќе го љубеше своето; но бидејќи не сте од светот, туку Јас ве избрав од светот – затоа светот и ве мрази." 
John15:20 Помнете ги зборовите што ви ги реков Јас: ниеден слуга не е поголем од својот господар. Ако Мене Ме гонеа, и вас ќе ве гонат; ако Моите зборови ги запазија, и вашите ќе ги запазат." 
John15:21 Но, сето ова ќе ви го прават заради Моето име, зашто не Го знаат Оној Кој Ме испрати." 
John15:22 Да не бев дошол и да не им бев зборувал, грев немаше да имаат. Но се­га немаат изговор за својот грев." 
John15:23 Кој Ме мрази мене, Го мрази и Мо­јот Отец." 
John15:24 Ако не бев направил меѓу нив дела, какви што никој друг не направил, грев немаше да имаат; а сега и видоа, и Ме замразија Мене и Мојот Отец." 
John15:25 Но нека се изврши словото на­пи­ша­но во нивниот Закон дека Ме замразија и без вина. 
John15:26 А кога ќе дојде Утешителот, Кого што ќе Го испратам Јас од Отецот, Ду­хот на Вистината, Кој излегува од Оте­цот, Тој ќе сведочи за Мене;" 
John15:27 а и вие ќе сведочите, бидејќи од по­четокот сте со Мене.“" 
John16:1 „Ова ви го кажав за да не се соблазните. 
John16:2 Ќе ве истеруваат од синагогите. Но, ќе настапи време кога секој што ќе ве убие, ќе мисли дека на Бога Му принесува служба." 
John16:3 Тоа ќе го прават, зашто не Го познаа Отецот, ниту Мене." 
John16:4 Но ви го кажав тоа, та кога ќе дојде времето, да се сетите дека Јас сум ви рекол; а од почетокот не ви го зборував ова, зашто бев со вас.“" 
John16:5 „А сега одам кај Оној Кој Ме ис­пра­ти, и никој од вас не Ме праша: ‚Каде одиш?‘" 
John16:6 Но затоа што ви го кажав ова, срцата ваши се исполнија со тага." 
John16:7 Но Јас вистината ви ја кажувам: по­добро е за вас Јас да си отидам, зашто, ако не си отидам, Утешителот нема да дојде кај вас; ако, пак, заминам, ќе ви Го пратам." 
John16:8 А Тој, кога ќе дојде, ќе го изобличи светот за грев, и за правда, и за суд:" 
John16:9 за грев – дека не веруваат во Мене; 
John16:10 за правда – оти Јас си одам кај Својот Отец, и веќе нема да Ме видите;" 
John16:11 а за суд – зашто кнезот на овој свет е осуден. 
John16:12 Имам уште многу да ви кажувам, но сега не можете да носите." 
John16:13 А кога ќе дојде Тој, Духот на Вис­тината, ќе ве упати во сета вистина; но од Себе нема да зборува, туку ќе говори што чуе, и ќе ве извести за она што доаѓа." 
John16:14 Тој Мене ќе Ме прослави, зашто од Моето ќе земе и ќе ви јави." 
John16:15 Сѐ што има Отецот, Мое е; затоа и ви реков дека од Моето ќе земе и ќе ви јави.“" 
John16:16 „Уште малку, и нема да Ме гледате, и по малку, пак ќе Ме видите, зашто си одам кај Отецот.“" 
John16:17 Тогаш некои од учениците Негови си рекоа меѓу себе: „Што е тоа, што ни ве­ли: ‚Уште малку, и нема да Ме видите‘ и ‚По малку, пак ќе Ме видите‘ и ‚Јас си одам кај Отецот?‘“" 
John16:18 И си зборуваа: „Што е тоа, што ве­ли: ‚Уште малку?‘“" 
John16:19 Исус разбра дека сакаат да Го пра­шаат, и им рече: „Затоа ли се пра­шу­ва­те меѓу себе, што реков: ‚Уште малку, и нема да Ме гледате‘ и ‚По малку, пак ќе Ме видите?‘" 
John16:20 Вистина, вистина ви велам дека вие ќе заплачете и ќе заридате, а светот ќе се радува; вие ќе бидете нажалени, но жалоста ваша ќе се претвори во радост." 
John16:21 Жена, кога раѓа, има болки, зашто ѝ дошло времето нејзино; но штом ќе го роди детето, од радост не ги помни веќе болките, зашто се родил човек на светот." 
John16:22 Па така и вие, сега сте нажалени; но Јас пак ќе ве видам, и ќе се зарадува срцето ваше, и радоста ваша никој нема да ви ја одземе;" 
John16:23 и во тој ден нема да Ме прашувате за ништо. Вистина, вистина ви велам: што и да посакате од Отецот, во Мое име, ќе ви даде." 
John16:24 Досега ништо не сте барале во Мое име; барајте и ќе добиете, за да биде радоста ваша полна.“" 
John16:25 „Ова во параболи ви го кажав; но ќе дојде час кога нема веќе во параболи да ви зборувам, туку откриено ќе ве известам за Отецот." 
John16:26 Во тој ден ќе побарате во Мое име, и не ви велам дека Отецот ќе го помолам за вас;" 
John16:27 бидејќи Отецот Сам ве љуби, зашто вие Ме возљубивте и поверувавте дека Јас сум излегол од Бога." 
John16:28 Излегов од Отецот и дојдов во светот; сега пак го оставам светот и се враќам кај Отецот.“ 
John16:29 Му рекоа учениците Негови: „Еве, сега откриено зборуваш и никаква па­рабола не кажуваш." 
John16:30 Сега знаеме дека знаеш сѐ и нема потреба никој да Те прашува. Заради тоа веруваме дека од Бога си излегол.“ 
John16:31 Исус им одговори: „Сега ли верувате? 
John16:32 Ете, иде часот, и веќе настапил, да се разбегате секој кај своите, а Мене Сам да Ме оставите; но Јас не сум Сам, бидејќи Отецот е со Мене." 
John16:33 Ова ви го реков за да имате мир во Мене. Во светот ќе имате маки; но не плашете се, зашто Јас го победив светот.“" 
John17:1 Ова го кажа Исус, па ги подигна очите Свои кон небото и рече: „Оче, дојде часот; прослави Го Својот Син, за да Те прослави и Синот Твој," 
John17:2 како што си Му дал власт над секое тело, та на сѐ што си му дал, да му даде вечен живот." 
John17:3 А животот вечен е тоа, да Те позна­ат Тебе Единиот вистински Бог, и ис­пратениот од Тебе Исус Христос." 
John17:4 Јас Те прославив на Земјата; го извршив делото, што си ми го дал да го извршам." 
John17:5 И сега, прослави Ме Ти, Оче, во Тебе Самиот, со славата што ја имав во Тебе уште светот пред да настане." 
John17:6 Го објавив името Твое на луѓето, што си Ми ги дал од светот; тие беа Твои, и Ти Ми ги даде, и го запазија Твоето слово." 
John17:7 Сега разбраа дека сѐ што си Ми дал, е од Тебе;" 
John17:8 зашто зборовите што си Ми ги дал им ги предадов и тие ги примија и раз­браа навистина дека од Тебе сум излегол, и поверуваа дека Ти си Ме пратил." 
John17:9 Јас за нив се молам; не се молам за сиот свет, туку за оние што си Ми ги дал, зашто се Твои." 
John17:10 И сѐ Мое е Твое, и Твоето – Мое, и се прославив во нив." 
John17:11 Веќе не сум во светот, но тие се во светот, а Јас идам кај Тебе. Оче Свети, запази ги во Твоето име оние што си Ми ги дал, за да бидат едно, како што сме и Ние." 
John17:12 Додека бев со нив во светот, Јас ги пазев во Твоето име; оние, што си Ми ги дал, ги зачував, и никој од нив не погина, освен погибелниот син, за да се исполни Писмото." 
John17:13 А сега се враќам кај Тебе, и ова му го кажувам на светот за да ја имаат во себе Мојата полна радост." 
John17:14 Јас им го предадов Твоето слово, и светот ги замрази, зашто тие не се од светот, како и Јас што не сум од светот." 
John17:15 Не се молам да ги земеш од светот, туку да ги запазиш од злото." 
John17:16 Тие не се од светот, како и Јас што не сум од светот." 
John17:17 Посвети ги со Својата вистина. Твоето слово е вистина. 
John17:18 Како Ти Мене што Ме прати во светот, и Јас ги пратив во светот." 
John17:19 И за нив јас се посветувам, та и тие да бидат осветени преку вистината." 
John17:20 Но не се молам само за нив, туку и за оние што преку нивните зборови ќе поверуваат во Мене," 
John17:21 за да бидат сите едно, како што си Ти, Оче, во Мене, и Јас во Тебе; па така и тие да бидат во Нас едно, и да поверува светот дека Ти си Ме пратил." 
John17:22 И славата што си Ми ја дал, ним им ја дадов, за да бидат едно, како што сме Ние едно." 
John17:23 Јас сум во нив и тие се во Мене, за да бидат во сѐ едно, и да дознае светот дека Ти си Ме испратил, и нив си ги возљубил, како Мене што Ме возљуби." 
John17:24 Оче, сакам и оние што си Ми ги дал да бидат со Мене, каде што сум Јас, за да ја гледаат Мојата слава што си Ми ја дал, зашто ме возљуби уште пред да се создаде светот." 
John17:25 Оче Праведен, светот не Те позна, Јас Те познав; и овие познаа дека Ти си Ме испратил;" 
John17:26 и им го објавив името Твое, и ќе го известувам, та љубовта, со која Ме воз­љуби Ти, да биде во нив, и Јас во нив.“" 
John18:1 И штом го рече ова, Исус отиде со учениците Свои преку пото­кот Кедрон, каде што имаше градина, и во неа влезе Тој и учениците Негови." 
John18:2 А тоа место го знаеше и Јуда, кој са­каше да Го предаде, зашто Исус често се собираше со учениците Свои таму." 
John18:3 Тогаш Јуда, откако зеде една чета војници и слуги од првосвештениците и фарисеите, дојде таму со фенери, и со светила и со оружје." 
John18:4 А Исус, знаејќи сѐ што ќе стане со Него, излезе и им рече: „Кого барате?“" 
John18:5 Му одговорија: „Исус од Назарет!“ Исус им рече: „Јас сум.“ Со нив стоеше и Јуда, кој Го предаде." 
John18:6 А кога им рече: „Јас сум“ – тие се повлекоа назад и паднаа на земјата. 
John18:7 Тогаш пак ги праша: „Кого барате?“ А тие рекоа: „Исус од Назарет!“ 
John18:8 Исус одговори: „Ви реков дека сум Јас; па, ако Ме барате Мене, оставете ги овие да си одат;“" 
John18:9 за да се изврши словото кажано од Него: „Од оние што си Ми ги дал, никого не загубив.“" 
John18:10 А Симон Петар, кој имаше нож, го извади, го удри слугата на првосвеш­те­никот и му го отсече десното уво. Име­то на слугата му беше Малх." 
John18:11 Но Исус му рече на Петар: „Стави го ножот во ножницата. Зар да не ја испијам чашата што Ми ја даде Оте­цот?“ 
John18:12 Тогаш четата и заповедникот, и слугите јудејски, Го фатија Исуса и Го врзаа." 
John18:13 И Го одведоа најнапред кај Ана, зашто тој беше дедо на Кајафа, кој во таа година беше првосвештеник." 
John18:14 А Кајафа беше оној што ги посоветува Јудејците дека подобро е да умре еден човек за народот. 
John18:15 По Исус одеше Симон Петар и еден друг ученик. Тој ученик му беше познат на првосвештеникот, па влезе со Исус во дворот на првосвештеникот." 
John18:16 А Петар стоеше надвор, покрај портата. Другиот, пак, ученик, што му беше познат на првосвештеникот, излезе, ѝ рече на вратарката и го воведе Петар." 
John18:17 Тогаш слугинката вратарка му рече на Петар: „Да не си и ти од учениците на Овој Човек?“ Тој рече: „Не сум.“ 
John18:18 А слугите и стражарите беа за­па­ли­ле оган и стоеја, па се грееја, зашто бе­ше студено. А и Петар беше со нив, стоеше и се грееше." 
John18:19 Првосвештеникот, пак, Го праша Исуса за учениците Негови и за Не­го­вото учење." 
John18:20 Исус му одговори: „Јас му зборував на светот јавно; Јас секогаш поучував во синагогата и во храмот, каде што секојпат се собираат Јудејците, и тајно ништо не сум зборувал." 
John18:21 Зошто Ме прашуваш Мене? Пра­шај ги оние кои слушале што сум збо­рувал; тие знаат што сум говорел.“ 
John18:22 Кога Тој го рече тоа, еден од слу­гите, кој стоеше близу, Го удри Исуса по образ и рече: „Така ли му одговараш на првосвештеникот?“" 
John18:23 Исус му одговори: „Ако реков неш­то лошо, докажи го лошото; ако ли, пак, добро – зошто Ме удираш?“" 
John18:24 Тогаш Ана Го прати врзан кај првосвештеникот Кајафа. 
John18:25 А Симон Петар стоеше и се гре­еше. И му рекоа: „Да не си и ти од уче­ниците Негови?“ Тој порекна и рече: „Не сум.“ 
John18:26 Еден од слугите на првосвеште­ни­кот, што му беше роднина на оној кому Петар му го беше отсекол увото, рече: „Нели те видов и тебе во градината со Него?“" 
John18:27 А Петар пак порекна; и веднаш запеа петел. 
John18:28 И Го поведоа Исуса од Кајафа во преторијата. Но беше утро, и тие не влегоа во преторијата, за да не се осквернат, за да можат да ја јадат Пасхата." 
John18:29 Тогаш излезе Пилат пред нив и ре­че: „Какво обвинение изнесувате против Овој Човек?“ 
John18:30 Одговорија и му рекоа: „Ако Тој не беше злосторник, немаше да ти Го пре­дадеме!“" 
John18:31 А Пилат им рече: „Земете Го вие и судете Му според вашиот закон!“ Ју­деј­ците му рекоа: „Нам не ни е дозволено да погубуваме никого“," 
John18:32 за да се исполни зборот Исусов, што го рече, кажувајќи со каква смрт ќе умре." 
John18:33 Тогаш Пилат повторно влезе во преторијата, па Го повика Исуса и Му рече: „Ти ли си Царот Јудејски?“" 
John18:34 Исус му одговори: „Сам ли го збо­руваш тоа или други ти кажаа за Ме­не?“ 
John18:35 Пилат одговори: „Та јас Јудеец ли сум? Твојот народ и првосвештениците Те предадоа на мене. Што си напра­вил?“ 
John18:36 Исус одговори: „Моето царство не е од овој свет; ако беше царството Мое од овој свет, тогаш Моите слуги би се бореле, за да не им бидам предаден на Јудејците; но царството Мое сега не е овде.“" 
John18:37 А Пилат Му рече: „Ти, пак, Цар ли си?“ Исус одговори: „Ти велиш дека сум Цар. Јас за тоа се родив и за тоа дојдов на светот, за да сведочам за вистината; секој, кој е од вистината, го слуша гласот Мој.“" 
John18:38 Пилат Го праша: „Што е тоа вистина?“ И кога го рече ова, излезе пак кај Јудејците и им рече: „Јас не наоѓам ни­каква вина во Него." 
John18:39 Но кај вас е обичај да ви пуштам по еден за Пасха. Сакате ли да ви Го пуш­там Царот Јудејски?“ 
John18:40 И пак повикаа сите, велејќи: „Не Овој, туку Варава.“ Варава, пак, беше разбојник." 
John19:1 Тогаш Пилат Го зеде Исуса и Го предаде да го бијат. 
John19:2 Војниците сплетоа венец од трње, Му го кладоа на главата и Му облекоа багреница," 
John19:3 и велеа: „Те поздравуваме, Царе Јудејски!“ – и Го удираа по образите." 
John19:4 Пилат пак излезе надвор и им рече: „Еве, ви Го изведувам надвор, за да раз­берете дека не наоѓам во Него никаква вина.“" 
John19:5 Тогаш излезе Исус надвор, со трнов венец, и багреница. И им рече Пилат: „Еве Го Човекот!“" 
John19:6 А кога Го видоа првосвештениците и слугите, завикаа и рекоа: „Распни Го, распни!“ Пилат им рече: „Земете Го вие и распнете Го, зашто јас не наоѓам во Него вина.“" 
John19:7 Јудејците му одговорија: „Ние има­ме Закон и според нашиот Закон Тој треба да умре, зашто Сам се направи Син Божји.“" 
John19:8 Кога го чу Пилат овој збор, уште повеќе се исплаши." 
John19:9 И пак влезе во преторијата и Му рече на Исус: „Од каде си Ти?“ Но Исус не му даде одговор. 
John19:10 Пилат Му рече: „Мене ли не ми од­говараш? Не знаеш ли дека имам власт да Те распнам, и власт имам да Те пуш­там!?“" 
John19:11 Исус одговори: „Ти не би имал ни­каква власт над Мене ако не ти беше дадено одозгора; затоа поголем грев има оној што Ме предаде на тебе.“ 
John19:12 Оттогаш Пилат гледаше да Го пушти. Но Јудејците пак викаа, збору­вај­ќи: „Ако Го пуштиш Него, не си му пријател на царот. Секој што се прави цар, противник му е на царот.“" 
John19:13 Штом го чу овој збор, Пилат Го изведе Исус надвор и седна на судскиот стол, на местото наречено Литос­тро­тон, а по еврејски Гавата." 
John19:14 Тогаш беше петок пред Пасха, око­лу шестиот час. И им рече Пилат на Јудејците: „Еве Го вашиот Цар!“" 
John19:15 Но тие викаа: „Земи, земи, распни Го!“ Пилат им рече: „Царот ваш ли да Го распнам?“ Првосвештениците одго­во­рија: „Ние немаме цар, освен це­за­рот.“" 
John19:16 И тогаш им Го предаде за да биде распнат. И Го зедоа Исус, и Го поведоа." 
John19:17 И носејќи го Својот крст, Тој излезе на местото наречено Черепница, а по еврејски Голгота;" 
John19:18 таму Го распнаа, а со Него и други двајца, од едната и од другата страна, а насреде – Исус." 
John19:19 Пилат, пак, напиша и натпис, и го кладе на крстот. А беше напишано: „Исус од Назарет, цар Јудејски.“" 
John19:20 Овој натпис го читаа мнозина од Јудејците, бидејќи местото, каде што беше распнат Исус беше близу до гра­дот; а беше напишано на еврејски, грч­ки и латински." 
John19:21 Првосвештениците, пак, јудејски му рекоа на Пилат: „Не пишувај: Цар Ју­дејски, туку дека Тој рече: Јас сум Цар Јудејски.“" 
John19:22 Пилат одговори: „Што напишав, на­пишав.“" 
John19:23 А војниците, кога Го распнаа Ису­са, ги зедоа алиштата Негови и ги раз­де­лија на четири дела, на секој војник по еден дел и хитонот. Хитонот, пак, не бе­ше шиен, туку исткаен одозгора па до­долу." 
John19:24 Тогаш си рекоа: „Да не го раскинуваме, но да фрлиме за него ждрепка, чиј ќе биде“ – за да се збидне кажаното во Писмото: „Ги разделија алиштата Мои меѓу себе и за облеката Моја фрлија ждрепка.“ Така и направија војниците." 
John19:25 Покрај крстот Исусов стоеја мајка Му Негова и сестрата на мајка Му, Марија Клеопова, и Марија Магдалена." 
John19:26 А Исус, штом ја виде мајка Си, и ученикот кого посебно го љубеше, како стои, ѝ рече на мајка Си: „Жено, ете ти син!“" 
John19:27 Потоа му рече на ученикот: „Ете ти мајка!“ И од тој час ученикот ја зеде кај себе. 
John19:28 По ова, знаејќи Исус дека сѐ е свр­шено, за да се исполни Писмото, рече: „Жеден сум.“" 
John19:29 Таму стоеше сад, полн со оцет. Тие наквасија сунѓер во оцетот, го за­ка­чија на трска и Му принесоа до устата Негова." 
John19:30 А кога вкуси Исус оцет, рече: „Се сврши!“ И кога ја наведна главата, го предаде духот." 
John19:31 Бидејќи беше петок, Јудејците, за да не останат телата на крст во сабота, зашто во таа сабота беше голем ден, го замолија Пилат да им ги прекршат колената и да ги симнат." 
John19:32 Тогаш дојдоа војниците и им ги прекршија колената на првиот, како и на вториот, што беа распнати со Него." 
John19:33 А кога дојдоа до Исус и го видоа дека беше веќе умрен, не Му ги прекр­шија колената;" 
John19:34 но еден од војниците со копје Му ги прободе ребрата, и наеднаш истече крв и вода." 
John19:35 И тој што виде – посведочи, и све­доштвото му е вистинско; и знае дека ја кажува вистината, за да поверувате вие." 
John19:36 Бидејќи ова стана за да се исполни Писмото: „Коска Негова нема да се прекрши.“ 
John19:37 И друго Писмо пак вели: „Ќе погледнат на Оној Кого Го прободоа.“ 
John19:38 Потоа Јосиф од Ариматеја, кој беше Исусов ученик, но тајно, поради страв од Јудеј­ците, го замоли Пилат да го симне те­лото и Пилат му дозволи. Тој дојде и го симна телото Исусово." 
John19:39 А дојде и Никодим, кој порано беше отишол ноќе кај Исус, и донесе околу сто литри смеса од смирна и алој." 
John19:40 Го зедоа телото Исусово и го завит­каа во платно со мирисите, како што е обичај кај Јудејците да погребуваат." 
John19:41 На она место, каде што беше распнат, имаше градина и во градината – нов гроб, во кој уште никој не беше полаган." 
John19:42 Таму Го положија Исус поради пе­токот јудејски, зашто гробот беше бли­зу." 
John20:1 Во првиот ден од седмицата Марија Магдалена дојде на гробот рано, уште додека беше темно, и виде дека каменот од гробот е поместен." 
John20:2 Тогаш отрча и дојде кај Симон Пе­тар и кај другиот ученик, кого Исус го љубеше, и им рече: „Го зема­ле Господа од гробот и не знам каде Го положиле.“" 
John20:3 Тогаш излезе Петар и другиот ученик, и појдоа кон гробот." 
John20:4 И обајцата трчаа заедно, но другиот ученик трчаше побргу од Петар и прв дојде до гробот." 
John20:5 И кога се наведна, виде дека лежи само повојот; но не влезе." 
John20:6 По него дојде Симон Петар, влезе во гробот и виде дека само повојот стои;" 
John20:7 а крпата, што Му беше на главата негова, не стоеше кај повојот, туку од­делно, свиткана на едно место." 
John20:8 Тогаш влезе и другиот ученик, кој прв дојде до гробот, и виде, и поверува," 
John20:9 зашто уште не го знаеја Писмото де­ка Тој треба да воскресне од мртвите. 
John20:10 Тогаш учениците се вратија дома. 
John20:11 А Марија стоеше кај гробот однадвор и плачеше. И, плачејќи, се наведна над гробот;" 
John20:12 и виде два ангела во бели облеки како седат, едниот кај главата, а други­от кај нозете, каде што беше лежело те­лото Исусово." 
John20:13 Тие ѝ рекоа: „Жено, зошто пла­чеш?“ Им одговори: „Го земале Гос­по­да мој и не знам каде Го положиле!“" 
John20:14 Штом го рече ова, се заврте назад и Го виде Исуса како стои; но не знаеше дека е Исус." 
John20:15 Исус ѝ рече: „Жено, зошто плачеш? Кого го бараш?“ Таа, мислејќи дека е градинарот, Му рече: „Господине, ако си Го зел Ти, кажи ми каде си Го поло­жил, и јас ќе Го земам.“" 
John20:16 Исус ѝ рече: „Марија!“ Таа се заврти и Му рече: „Равуни“ – што значи: „Учителе!“ 
John20:17 И рече Исус: „Не допирај се до Ме­не, зашто уште не сум се вратил кај Мо­јот Отец; туку отиди кај браќата Мои и кажи им: се враќам кај Својот Отец и вашиот Отец, кај Својот Бог и кај вашиот Бог.“" 
John20:18 Дојде Марија Магдалена и им кажа на учениците дека Го видела Господа и дека тоа ѝ рекол. 
John20:19 А вечерта во истиот ден, првиот од седмицата, кога вратата, каде што беа учениците Негови собрани, беше затворена поради страв од Јудејците, дојде Исус, застана насреде и им рече: „Мир вам!“" 
John20:20 И ова штом го рече, им ги покажа рацете и нозете и ребрата Свои. Се за­радуваа тогаш учениците, штом Го ви­доа Господа." 
John20:21 А Исус пак им рече: „Мир вам! Ка­ко што Ме прати Отецот, така и Јас ве праќам.“" 
John20:22 И кога им го кажа ова, дувна и им рече: „Примете Дух Свети!" 
John20:23 На кои ќе им ги простите гре­во­ви­те, ќе им се простат, а на кои ќе им ги задржите, ќе им се задржат.“" 
John20:24 А Тома, еден од дванаесетмината, наре­чен Близнак, не беше со нив кога дојде Исус." 
John20:25 Другите ученици му рекоа: „Го ви­довме Господа!“ А тој им рече: „Додека не ги видам раните од клинците на ра­цете Негови, и не го ставам прстот свој во раните од клинците, и не ја ставам раката своја во ребрата Негови, нема да поверувам!“" 
John20:26 А по осум дена учениците Негови пак беа собрани, и Тома со нив. Дојде Исус, кога вратата беше заклучена, застана меѓу нив и рече: „Мир вам!“" 
John20:27 Потоа му рече на Тома: „Дај го прс­тот свој овде и види ги рацете Мои; дај ја раката своја и стави ја во ребрата Мои; и не биди неверник, туку верник!“" 
John20:28 Одговори Тома и Му рече: „Господ мој и Бог мој!“ 
John20:29 Исус му рече: „Ти поверува затоа што Ме виде; блажени се оние кои не виделе, а поверувале.“" 
John20:30 И многу други чуда изврши Исус пред учениците Свои, што не се за­пи­шани во оваа книга." 
John20:31 А овие се запишани за да поверува­те дека Исус е Христос, Син Божји, и верувајќи да имате живот во Неговото име." 
John21:1 Потоа пак им се јави Исус на учениците Свои кај Тиве­ри­јад­ското Море. А тоа се случи вака: 
John21:2 беа заедно Симон Петар и Тома, наречен Близнак, Натанаил од Кана Галилејска, Заведеевите синови и двајца други од учениците Негови." 
John21:3 Симон Петар им рече: „Ќе одам да ловам риба.“ Му рекоа: „И ние ќе дој­де­ме со тебе.“ Тогаш излегоа и веднаш влегоа во кораб, но таа ноќ ништо не уловија." 
John21:4 А кога се раздени, застана Исус на брегот, само учениците не го познаа дека е Исус." 
John21:5 Исус им рече: „Чеда, имате ли неш­то за јадење?“ Му одговорија: „Не.“" 
John21:6 А Тој им рече: „Фрлете ја мрежата од десната страна на коработ и ќе нај­де­те!“ Ја фрлија, и не можеа веќе да ја из­влечат од многу риби." 
John21:7 Тогаш ученикот, што го сакаше Исус, му рече на Петар: „Тоа е Господ!“ А Симон Петар, штом чу дека е Гос­под, си ја препаша облеката – зашто бе­ше необлечен, и се фрли во морето." 
John21:8 А другите ученици, влечејќи ја мре­жата со риби, дојдоа со кораб, зашто не беа далеку од брегот, но само околу двесте лакти." 
John21:9 Кога пак излегоа на брегот, видоа наложен оган, и на него ставена риба и леб." 
John21:10 Исус им рече: „Донесете од рибите што ги уловивте сега!“ 
John21:11 А Симон Петар влезе и ја извлече мрежата на брегот, полна со крупни ри­би, на број сто педесет и три; и макар што беа толку многу, мрежата не се скина." 
John21:12 Исус им рече: „Дојдете, јадете!“ И никој не смееше да Го праша: „Кој си Ти?“, зашто гледаа дека е Господ." 
John21:13 Исус пријде, зеде леб и им даде, исто така и риба." 
John21:14 Ова беше веќе третпат како им се јави Исус на учениците Свои, откако воскресна од мртвите." 
John21:15 А кога завршија со јадењето, Исус му рече на Симон Петар: „Симоне Јо­нин, Ме љубиш ли повеќе отколку овие?“ Петар Му рече: „Да, Господи, Ти знаеш дека Те љубам!“ Исус му рече: „Паси ги јагненцата Мои!“" 
John21:16 Го праша пак, повторно: „Симоне Јонин, Ме љубиш ли?“ Петар Му кажа: „Да, Господи, Ти знаеш дека Те љубам!“ Исус му рече: „Паси ги овците Мои!“" 
John21:17 И по третпат му рече: „Симоне Јо­нин, Ме љубиш ли?“ Петар се нажали дека по третпат го праша: „Ме сакаш ли?“ И Му рече: „Господи, Ти сѐ знаеш; Ти знаеш дека Те љубам.“ Исус му рече: „Паси ги овците Мои!" 
John21:18 Вистина, вистина ти велам: кога бе­ше помлад, сам се препашуваше и оде­ше каде што сакаше; кога ќе остариш, ќе ги рашириш рацете свои, и друг ќе те препаша и поведе на каде што неј­ќеш.“" 
John21:19 А ова го рече за да покаже со каква смрт ќе го прослави Бог. И штом го кажа тоа, му рече: „Врви по Мене!“" 
John21:20 А Петар, кога се заврти, виде дека по него оди оној кого Исус посебно го сакаше и кој на вечерата се беше на­ва­лил на градите Негови и прашуваше: „Господи, кој ќе Те предаде?“" 
John21:21 Штом го виде Петар него, Му рече на Исус: „Господи, а овој, пак, зошто?“" 
John21:22 Исус му рече: „Ако сакам тој да ос­тане додека да дојдам, тебе што ти е? Ти врви по Мене!“" 
John21:23 И се пренесе овој збор меѓу браќата дека тој ученик нема да умре. Но Исус не му рече дека нема да умре, туку: „Ако сакам тој да остане додека дојдам, тебе што ти е?“" 
John21:24 Тој е ученикот кој сведочи за овие нешта и кој го напиша ова; и знаеме дека све­доштвото негово е вистинско. 
John21:25 А има и многу други работи што ги изврши Исус и кои, ако би се напишале по ред, ми се чини не би можеле да се сместат во целиот свет напишаните книги. Амин!" 
Acts1:1 Првата книга, Теофиле, ја напишав за сѐ она што Исус го правеше и поучуваше, од почетокот," 
Acts1:2 па сѐ до денот кога се вознесе, от­ка­ко преку Светиот Дух им даде заповеди на апостолите што беше ги избрал." 
Acts1:3 Ним по Своето страдање им се прет­ста­ви жив, со многу верни докази, јавувај­ќи им се четириесет дни и зборувајќи им за царството Божјо." 
Acts1:4 Еднаш кога ги собра, Тој им заповеда: „Не оддалечувајте се од Ерусалим, туку чекајте го ветувањето од Отецот што сте го слушале од Мене:" 
Acts1:5 Јован крштеваше со вода, а вие, не по многу дни од денес, ќе бидете крс­те­ни со Светиот Дух.“" 
Acts1:6 А тие, кои беа собрани, Го прашаа велејќи: „Во ова време ли Ти ќе го вос­тановиш, Господи, царството Из­ра­иле­во?“" 
Acts1:7 И Тој им одговори: „Не е ваше да ги знаете времињата или часот што Оте­цот ги поставил во Своја власт; 
Acts1:8 но ќе примите сила од Светиот Дух, Кој ќе слезе на вас и ќе Ми бидете све­до­ци во Ерусалим и во цела Јудеја и Са­марија, и сѐ до крајот на земјата.“" 
Acts1:9 И штом го рече тоа, додека тие Го гледаа Тој се подигна, и облак Го под­зе­де од пред очите нивни." 
Acts1:10 И како што гледаа кон небото додека Тој се вознесуваше, одеднаш пред нив застанаа двајца мажи во бела облека," 
Acts1:11 и рекоа: „Луѓе Галилејци, што сто­ите и гледате кон небото? Овој Исус, Кој од вас се вознесе на небото, ќе дојде пак на истиот начин како што Го видов­те да оди на небото.“" 
Acts1:12 Тогаш тие се вратија во Ерусалим од планината, наречена Маслинова, која се наоѓа близу до Ерусалим, колку еден саботен ден одење." 
Acts1:13 И кога дојдоа, се искачија во горната одаја, каде што престојуваа Петар и Јаков, Јован и Андреј, Филип и Тома, Вартоломеј и Матеј, Јаков Алфеев и Симон Зилот и Јуда Јаковов." 
Acts1:14 Тие сите еднодушно беа постојано во молитва и молење заедно со некои жени и со Марија, мајката на Исус, и со браќата Негови." 
Acts1:15 И во тие дни Петар стана меѓу бра­ќата, а беа се собрале околу сто и дваесет души и рече:" 
Acts1:16 „Мажи браќа! Требаше да се исполни напишаното што го беше претска­жал Светиот Дух преку устата Да­ви­до­ва за Јуда, водачот на оние што Го фа­тија Исуса," 
Acts1:17 зашто тој беше вброен меѓу нас и беше примил дел од оваа служба; 
Acts1:18 но со неправедна награда тој стекна нива и, откако падна ничкум, прсна по средината, и се истури целата негова утроба." 
Acts1:19 И тоа им стана познато на сите жители во Ерусалим дека таа нива се нарече на нивниот јазик Акелдама, што значи ‚крвна нива‘." 
Acts1:20 Зашто во книгата на Псалмите е напишано: ‚Домот негов да запусти и никој во него да не живее, епископството негово друг да го прими.‘" 
Acts1:21 И така, еден од оние луѓе што беа со нас за сето време, откако дојде и си замина од нас Господ Исус," 
Acts1:22 почнувајќи од крштевањето Јо­ва­ново па до денот кога се вознесе од нас, треба да биде сведок со нас за Неговото воскресение.“" 
Acts1:23 И поставија двајца: Јосиф, наречен Варнава, а по прекар Јуст, и Матиј;" 
Acts1:24 потоа се помолија и рекоа: „Ти, Господи, Кој ги познаваш срцата на си­те, покажи од овие двајца еден, кого си го избрал," 
Acts1:25 за да прими дел од оваа служба и од апостолството од кое отпадна Јуда за да си отиде на своето место.“ 
Acts1:26 И фрлија ждрепка за нив, и ждрепката падна на Матиј; и тој се вброи кон единаесетте апостоли." 
Acts2:1 Кога дојде денот Педесетница, сите апостоли беа заедно и на исто мес­то." 
Acts2:2 Тогаш ненадејно се создаде шум од небото, како силен ветар кога дува, и ја исполни целата куќа, каде што седеа." 
Acts2:3 И им се јавија јазици како од пламен, кои се разделуваа и се спуштија по еден над секого од нив посебно." 
Acts2:4 И сите се исполнија со Дух Свети, и почнаа да зборуваат на други јазици, онака како што им даваше Духот Свети да изговараат." 
Acts2:5 Тогаш во Ерусалим имаше Јудејци, побожни луѓе, од секој народ под не­бото." 
Acts2:6 Кога се создаде тој екот, народот кој се насобра многу се збуни, бидејќи секој ги слушаше како зборуваат на неговиот сопствен јазик." 
Acts2:7 И сите вџашени и восхитени, гово­реа: „Овие што зборуваат, зар не се сите Галилејци?" 
Acts2:8 Па како тогаш слушаме како секој од нив зборува на нашиот мајчин јазик? 
Acts2:9 Парти, Мидијци, Еламити и жите­лите од Месопотамија, Јудеја и Капа­до­кија, од Понт и Азија," 
Acts2:10 Фригија, Памфилија, од Египет и од краиштата на Либија покрај Киринеја, па и привремено дојдените Римјани." 
Acts2:11 Како ние Јудејците, така исто и придојдените, Критјани и Арапи, еве слушаме како тие зборуваат за го­лемите дела Божји на нашите јазици?“" 
Acts2:12 Сите се чудеа и во недоумение си зборуваа еден со друг: „Што ли ќе биде ова?“ 
Acts2:13 А други, потсмевајќи се, велеа: „Се напиле со слатко вино!“" 
Acts2:14 Тогаш Петар стана со единаесетте, го подигна гласот свој и им рече: „Луѓе Јудејци и вие сите што живеете во Еру­салим, знајте го ова и внимателно слушнете ги моите зборови;" 
Acts2:15 овие луѓе не се пијани, како што мислите вие, зашто е третиот час од денот:" 
Acts2:16 но ова е претскажаното преку пророкот Јоил: 
Acts2:17 ‚И ете во последните дни, рече Бог, ќе излеам од Мојот Дух на секое тело и ќе пророкуваат синовите ваши и ќер­ки­те ваши, и младичите ваши ќе имаат ви­денија и старците ваши ќе сонуваат со­ништа." 
Acts2:18 И во тие дни, врз слугите Мои и слугинките Мои ќе излеам од Мојот Дух, и тие ќе пророкуваат." 
Acts2:19 И ќе покажам чудеса на небесата и знаци долу на земјата – крв, и оган, и чад." 
Acts2:20 Сонцето ќе се претвори во темнина, а месечината во крв, и тоа уште пред да настапи големиот и славен ден Гос­по­дов." 
Acts2:21 И тогаш, секој што ќе го повика името Господово, ќе се спаси.‘" 
Acts2:22 Луѓе Израилци, слушнете ги овие зборови: Исус од Назарет, Човекот пос­ве­дочен пред вас од Бога со сили, чу­де­са и знаци, кои, како што и сами знаете, ги направи Бог преку Него," 
Acts2:23 предаден по определениот Божји план и предзнаење, вие Го фативте, Го распнавте со рацете на беззакониците и Го убивте." 
Acts2:24 Но Бог Го воскресна, откако Го ос­лободи од смртните маки, бидејќи смртта немаше сила да Го задржи." 
Acts2:25 Зашто Давид за Него вели: ‚Се­ко­гаш Го гледав Господа пред себе. Тој е од мојата десна страна, за да не се по­местам." 
Acts2:26 Затоа се развесели срцето мое и се возрадува јазикот мој; а уште и телото мое ќе почива во надеж; 
Acts2:27 зашто Ти нема да ја оставиш ду­ша­та моја во Адот, ниту, пак, ќе дозволиш Твојот праведник да види распаѓање." 
Acts2:28 Ти си ми ги покажал патиштата на животот; Ти ќе ме исполниш со радост преку лицето Свое.‘ 
Acts2:29 Мажи браќа, нека ми е дозволено да ви зборувам слободно за прататкото Давид, дека тој умре и беше погребан, а гробот негов е меѓу нас сѐ до денеш­ни­ов ден." 
Acts2:30 Па, бидејќи беше пророк и знаејќи дека Бог му беше ветил со заклетва де­ка ќе Го подигне Христос од плодот на не­го­вите бедра на престолот Свој," 
Acts2:31 предвиде и кажа за воскресението на Христос дека нема да биде оставен во Адот и дека телото Негово нема да види распаѓање. 
Acts2:32 Овој Исус Го воскресна Бог. За тоа сме ние сите сведоци. 
Acts2:33 И затоа, Тој, откако беше воздигнат со десницата Божја и Го прими од Оте­цот ветувањето на Светиот Дух сега Го излеа. Тоа е она што го гледате сега вие и го слушате." 
Acts2:34 Зашто Давид не отиде на небесата, но самиот кажа: ‚Му рече Господ на мојот Господ: Седни од Мојата десна страна," 
Acts2:35 додека не ги поставам неприја­те­ли­те Твои во подножјето на нозете Твои.‘ 
Acts2:36 И затоа, нека знае со сигурност си­от Израилев дом дека Оној Исус, Кого вие Го распнавте, Бог Го направи Гос­под и Христос.“" 
Acts2:37 Кога го слушнаа тоа, им се растре­перија срцата, и му рекоа на Петар и на другите апостоли: „Луѓе браќа, што да правиме?“" 
Acts2:38 А Петар им рече: „Покајте се и се­кој од вас да се крсти во името на Исус Христос за простување на гревовите; и тогаш ќе примите дар од Светиот Дух. 
Acts2:39 Зашто вам ви припаѓа она ветување и на вашите деца и на сите што се да­ле­ку, што ќе ги повика Господ, нашиот Бог.“" 
Acts2:40 И со многу други зборови све­до­че­ше и ги молеше, велејќи: „Спасувајте се од овој пакостен род!“" 
Acts2:41 И така оние што од срце ги примија неговите зборови, се крстија и се при­соединија во тој ден околу три илјади души." 
Acts2:42 И беа истрајни во учењето на апос­то­лите, во заедничкиот живот, во пре­кршувањето на лебот и во молитвите." 
Acts2:43 И страв ја обзеде секоја душа, заш­то многу чудеса и знаци се вршеа преку апостолите." 
Acts2:44 А сите што веруваа, беа заедно и сѐ им беше заедничко;" 
Acts2:45 продаваа имоти и сопствености и на секого му раздаваа колку што му беше потребно. 
Acts2:46 И секој ден еднодушно престојуваа во храмот и, прекршувајќи леб по ку­ќи­те, се хранеа со радост и со чисто срце." 
Acts2:47 Го фалеа Бога и стекнуваа благо­нак­лонетост кај сите луѓе. А Господ се­кој ден ги придодаваше спасените кон нивното мноштво. 
Acts3:1 Еден ден Петар и Јован заедно отидоа во храмот во деветтиот час, часот за молитва." 
Acts3:2 Таму имаше еден човек, сакат уште од раѓање. Него го носеа секој ден и го поставуваа пред портата на храмот на­речена Красна, за да проси милостина од оние што влегуваа во храмот." 
Acts3:3 Тој, кога ги здогледа Петар и Јован кои сакаа да влезат во храмот, запроси милостина и од нив." 
Acts3:4 А Петар, заедно со Јован, го впери кон него погледот и му рече: „Погледни во нас!“" 
Acts3:5 И тој ги гледаше внимателно, очекувајќи да добие нешто од нив." 
Acts3:6 Но Петар рече: „Сребро и злато јас немам, а што имам, тоа ти давам: во името на Исус Христос од Назарет ста­ни и оди!“" 
Acts3:7 И само што го фати за десната рака, го исправи, а нему веднаш му се зац­врс­наа стапалата и глуждовите;" 
Acts3:8 па скокна, се исправи и почна да оди. Тогаш влезе во храмот заедно со нив скокајќи и фалејќи Го Бога." 
Acts3:9 И сиот народ го гледаше како оди и како Го слави Бога. 
Acts3:10 Луѓето го познаа дека тој беше оној истиот што седеше пред портата на храмот наречена Красна, поради ми­лос­тина; и беа полни со восхит и вчудоне­ви­деност за она што се случи." 
Acts3:11 И бидејќи оздравениот сакат човек цврсто се држеше за Петар и Јован, кон нив дотрча вчудовиден сиот народ во тремот, наречен Соломонов." 
Acts3:12 А Петар, штом го виде тоа, му рече на народот: „Луѓе Израилци, што се чу­дите на ова, и што сте се загледале во нас, како со своја сила или побожност да направивме овој да прооди?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исаков и Јаковов, Бог на татковците наши Го прослави својот Син Исус, Кого вие Го пре­да­дов­те и од Кого се одрековте пред лицето на Пилат, кога тој реши да Го пушти." 
Acts3:14 Но вие се одрековте од Светиот и Праведниот и побаравте да ви се ослободи човек убиец," 
Acts3:15 а Го убивте Зачетникот на животот, Кого Бог Го воскресна од мртвите; за тоа сме ние сведоци." 
Acts3:16 И поради верата во Неговото име, овој, кого вие го гледате и познавате, го потврди името Негово; а верата во Него го исцели и овој човек пред сите вас." 
Acts3:17 А сега, браќа, знам дека вие тоа го направивте од незнаење како и вашите началници." 
Acts3:18 А Бог, она што однапред го навести преку устата на сите пророци Свои, односно дека Христос ќе пострада, тоа и го исполни." 
Acts3:19 Покајте се, пак, и обратете се, за да се очистите од гревовите ваши," 
Acts3:20 за да дојдат од Господа времиња за освежување и Тој да ви Го прати вам претскажаниот Исус Христос," 
Acts3:21 Кого небото треба да Го прими до она време, кога ќе се воспостави сѐ што беше рекол Бог преку устата на сите Свои пророци од создавањето на светот." 
Acts3:22 Мојсеј им беше рекол на тат­ков­ците: ‚Господ Бог ваш од браќата ваши ќе ви издигне Пророк како мене; Него послушајте го за сѐ што ќе ви рече!‘ 
Acts3:23 И секој што не ќе Го послуша тој Пророк, ќе биде истребен од народот." 
Acts3:24 А сите пророци што пророкуваа, од Самоил, па и оние по нив, го навестуваа исто така и ова време." 
Acts3:25 Вие сте синови на пророците и на заветот што Бог го беше направил со вашите предци, велејќи му на Авраам: ‚И во потомството твое ќе бидат бла­гословени сите народи на земјата.‘" 
Acts3:26 Бог, откако Го воздигна Својот Слуга, најнапред вам ви Го прати за да ве благослови, та секој од вас да се од­врати од својата злоба.“" 
Acts4:1 И уште додека тие му зборуваа на народот, пристапија кон нив свеш­тениците, старешината на храмот и са­дукеите," 
Acts4:2 огорчени што тие го поучуваат на­родот и навестуваат воскресение на мрт­вите во името на Исус Христос; 
Acts4:3 и кренаа раце на нив и ги ставија под стража до утрината; зашто се беше веќе завечерило. 
Acts4:4 А мнозина од оние што го слушаа словото, поверуваа; бројот на тие луѓе беше околу пет илјади." 
Acts4:5 Утредента се собраа во Ерусалим нивните началници, старешините и книжниците," 
Acts4:6 првосвештеникот Ана, Кајафа, Јо­ван и Александар, и сите што му при­па­ѓаа на родот првосвештенички." 
Acts4:7 Откако ги поставија во средината, ги прашаа: „Со каква моќ и во чие име го направивте ова?“" 
Acts4:8 Тогаш Петар, исполнет со Дух Све­ти, им рече: „Началници народни и ста­решини израилски," 
Acts4:9 ако денес нѐ испитувате за доброто дело, што му го направивме на болниот човек, за да кажеме како е тој излекуван," 
Acts4:10 тогаш нека ви биде познато на сите вас и на сиот народ израилски, дека овој стои здрав пред вас во името на Исус Христос од Назарет, Кого вие Го рас­пнавте, Кого Бог Го воскресна од мрт­ви­те." 
Acts4:11 Тој е оној камен што од вас ѕи­да­ри­те беше отфрлен, Кој стана камен те­мелник;" 
Acts4:12 и во никој друг нема спасение: зашто под небото нема друго име дадено на луѓето, преку кое би можеле да се спасиме.“" 
Acts4:13 А кога ја видоа смелоста на Петар и Јован, и дознаа дека тоа се неуки и прости луѓе, тие само се восхитуваа. Сфатија дека и тие беа со Исус." 
Acts4:14 Но, гледајќи го излечениот човек како стои со нив, тие немаа што да им возвратат." 
Acts4:15 Затоа им заповедаа да излезат надвор од Синедрионот, па почнаа да се со­ветуваат и да се прашуваат еден со друг," 
Acts4:16 велејќи: „Што да правиме со овие луѓе? Зашто и големото чудо што се случи преку нив познато им е на сите што живеат во Ерусалим, и ние не мо­жеме тоа да го одречеме." 
Acts4:17 Но за да не се разгласува ова по на­родот уште повеќе, строго да ги зап­ла­шиме да не зборуваат повеќе никому во Негово име.“" 
Acts4:18 И кога ги повикаа, им заповедаа воопшто да не зборуваат, ниту пак да го учат народот во името на Исус." 
Acts4:19 Но Петар и Јован им одговорија и рекоа: „Просудете дали е справедливо пред Бога вас да ве слушаме повеќе от­колку Бог; 
Acts4:20 зашто ние не можеме да не зборуваме за она што сме го виделе и чуле.“ 
Acts4:21 А тие, бидејќи не најдоа ништо со што би можеле да ги казнат, ги зап­ла­шија и ги пуштија поради народот; заш­то сите Го прославуваа Бога за она што се беше случило." 
Acts4:22 Човекот, пак, над кого се случи тоа чудесно исцеление, имаше повеќе од че­тириесет години." 
Acts4:23 И кога ги пуштија, тие отидоа кај своите и им јавија што им рекоа прво­свештениците и старешините." 
Acts4:24 А овие, штом ги ислушаа, едно­душ­но го подигнаа гласот кон Бога и рекоа: „Господаре, Ти Кој си го создал небото и земјата, и морето и сѐ што се наоѓа во нив;" 
Acts4:25 и Кој преку Светиот Дух со устата на нашиот татко Давид, Својот слуга, си рекол: ‚Зошто беснеат народите и луѓе­то намислуваат празни работи?" 
Acts4:26 Се дигнаа царевите земни и кнезо­вите се собраа заедно против Господа и против Неговиот Помазаник ‘. 
Acts4:27 И навистина, се здружија во тој град Ирод и Понтиј Пилат заедно со незнабошците и со народот израилски против Твојот Свет Син Исус, Кого си Го помазал Ти," 
Acts4:28 за да го направат она што однапред го беше определила раката Твоја и волјата Твоја – да се збидне. 
Acts4:29 И сега, Господи, погледај на нив­ни­те заплашувања и дај им на слугите Свои наполно слободно да го про­по­ве­даат Твоето слово," 
Acts4:30 полагајќи ја раката Своја за исцеление, и да се случуваат чудесни знаци во името на Твојот Свет Син Исус.“" 
Acts4:31 И откако се помолија, се затресе местото каде што беа собрани, и сите се исполнија со Дух Свети и слободно го проповедаа словото Божјо." 
Acts4:32 А народот, што поверува, имаше едно срце и една душа: и никој ништо од својот имот не го нарекуваше свое, туку сѐ им беше заедничко." 
Acts4:33 Апостолите, пак, со голема сила сведочеа за воскресението на Господа Исуса Христа; и имаше голема благодат над сите нив." 
Acts4:34 Не постоеше ниеден меѓу нив што имаше потреба за нешто, бидејќи оние што имаа ниви и куќи, ги продаваа и па­рите земени за нив ги донесуваа" 
Acts4:35 и ги оставаа пред нозете на апостолите: и секому му се даваше според не­говите потреби. 
Acts4:36 Така Јосиф, наречен од апостолите Варнава, што значи син на утехата, ле­вит, родум од Кипар," 
Acts4:37 кој имаше нива, ја продаде, ги до­не­се парите и ги положи пред нозете на апостолите." 
Acts5:1 А еден човек, по име Ананија, за­едно со својата жена Сапфира, ја продаде нивата" 
Acts5:2 и еден дел од добиените пари сокри, со знаење на жена си, додека другиот дел го донесе и го стави пред нозете на апостолите." 
Acts5:3 Но Петар рече: „Ананија, зошто го исполни сатаната срцето твое да Го излажеш Светиот Дух и да прикриеш дел од земените пари за нивата?" 
Acts5:4 Додека не беше продадена, нели беше твоја? И откако ја продаде, нели беа парите во твоја власт? Зошто си стави на срцето свое таква работа? Ти не излажа луѓе, туку Бога!“" 
Acts5:5 Кога ги слушна Ананија тие збо­ро­ви, падна и издивна; и голем страв ги обзеде сите што го слушаа тоа." 
Acts5:6 Станаа момчињата, го завиткаа, го изнесоа и го погребаа." 
Acts5:7 А кога поминаа околу три часа, вле­зе и жената негова, не знаејќи што се случило." 
Acts5:8 И Петар ја праша: „Кажи ми, за толку пари ли ја продадовте нивата?“ Таа одговори: „Да, за толку.“" 
Acts5:9 Петар потоа ѝ рече: „Зошто сте се договориле да Го искушувате Духот на Господ? Ете, пред вратата веќе стојат нозете на оние што го закопаа твојот маж; и тебе ќе те изнесат.“" 
Acts5:10 И таа веднаш падна пред нозете не­гови и издивна. А момчињата кога влегоа, ја најдоа мртва, ја изнесоа и ја пог­ребаа до нејзиниот маж." 
Acts5:11 И голем страв ја обзеде целата Црк­ва и сите оние што го слушнаа тоа. 
Acts5:12 Преку рацете на апостолите се по­јавуваа знаци и се случуваа многу чуда меѓу луѓето; и сите беа еднодушни во тремот Соломонов. 
Acts5:13 Од другите, пак, никој не се осмелуваше да им се придружи, а сепак, народот ги возвеличуваше." 
Acts5:14 И сѐ повеќе се зголемуваше бројот на оние што веруваа во Господ, мнош­тво од мажи и жени," 
Acts5:15 така што и по улиците изнесуваа болни и ги полагаа на постелки и носила, та кога ќе помине Петар, барем сен­ката негова да осени некого од нив." 
Acts5:16 А доаѓаа во Ерусалим и многумина од околните градови, донесувајќи бол­ни, мачени од нечисти духови, и сите се исцелуваа." 
Acts5:17 Тогаш првосвештеникот и сите што беа со него, приврзаници на садукеите, станаа и се исполнија со завист," 
Acts5:18 и ги кренаа рацете свои на апосто­ли­те и ги ставија во јавниот затвор. 
Acts5:19 Но преку ноќта ангел Господов ја отвори вратата од затворот, и, откако ги изнесе, им рече:" 
Acts5:20 „Одете, застанете во храмот и ка­жувајте му ги на народот сите зборови за овој живот!“" 
Acts5:21 Штом го слушнаа тоа, апостолите влегоа утрината во храмот и почнаа да поучуваат. А првосвештеникот и него­вите приврзаници кога дојдоа, го свикаа Синедрионот и сите старешини меѓу Израилевите синови и пратија во зат­ворот луѓе да ги доведат апостолите." 
Acts5:22 Но кога слугите отидоа, не ги најдоа, па, штом се вратија, изјавија," 
Acts5:23 велејќи: „Затворот го најдовме заклучен како што треба и стражата стоеше надвор пред портата. А кога отворивме, внатре никого не најдовме.“" 
Acts5:24 Штом ги слушнаа овие зборови, храмскиот заповедник и првосвеш­те­ни­ците збунети размислуваа што би тре­ба­ло да значи тоа." 
Acts5:25 Но некој дојде, ги извести и им ре­че: „Ене, луѓето што ги затворивте, стојат во храмот и го поучуваат народот.“" 
Acts5:26 Тогаш храмскиот заповедник отиде заедно со слугите и ги доведе, но не на сила; зашто се плашеа од народот со ка­мења да не ги убијат нив самите." 
Acts5:27 А кога ги доведоа, ги изведоа пред Синедрионот и првосвештеникот, пра­шувајќи ги, рече:" 
Acts5:28 „Зарем не ви забранивме строго да не поучувате во тоа име? А вие пак го исполнивте Ерусалим со вашето учење и сакате крвта на Оној човек да ја фрлите на нас.“ 
Acts5:29 А Петар и апостолите одговорија и рекоа: „Повеќе треба да Му се покоруваме на Бога отколку на луѓето. 
Acts5:30 Бог на татковците наши Го воскресна Исуса, Кого вие Го погубивте, при­ковувајќи Го на крст." 
Acts5:31 Бог со десницата Своја Го возвиси Него, Зачетникот и Спасителот, за да му даде покајание и простување на гре­вовите на Израил." 
Acts5:32 За тие зборови сведоци Негови сме ние и Светиот Дух, Кого Бог им Го даде на оние што Му се покоруваат.“" 
Acts5:33 Кога го слушнаа тоа, тие се разлу­ти­ја и мислеа да ги убијат." 
Acts5:34 Но во Синедрионот стана тогаш еден фарисеј, по име Гамалиил, учител на Законот, почитуван од целиот народ, и заповеда за кратко време да ги изведат апостолите надвор," 
Acts5:35 а ним им рече: „Луѓе Израилци, размислете добро што ќе правите со овие луѓе!" 
Acts5:36 Зашто, пред извесно време се крена Тевда, кој зборуваше за себеси дека е тој голем човек, и му се придружија четиристотини мажи; тој беше убиен, и сите што му поверуваа, се разотидоа и исчезнаа." 
Acts5:37 По него, во време на пописот, се крена Јуда Галилеецот и повлече по се­бе доста народ; но и тој загина и сите што го следеа се растурија." 
Acts5:38 И сега ви велам – оставете ги овие луѓе на мир, не гибајте ги; зашто, ако е таа замисла или тоа дело од луѓе, ќе се разруши;" 
Acts5:39 а ако е, пак, од Бога, вие не можете да го разрушите; внимавајте да не ста­нете борци против Бога!“ Тие го пос­лу­шаа," 
Acts5:40 и откако ги повикаа апостолите, ги натепаа и им заповедаа да не зборуваат во името на Исус, па ги пуштија." 
Acts5:41 А тие излегоа од Синедрионот ра­досни, зашто беа удостоени да поднесат измачувања за името на Господ Исус." 
Acts5:42 И секој ден во храмот и по куќите не престануваа да поучуваат и да бла­го­вестат дека Исус е Христос. 
Acts6:1 Кога учениците се намножија, елинизираните Јудејци се побунија против Евреите зашто при секојдневното делење храна не биле пригледувани нивните вдовици." 
Acts6:2 Тогаш Дванаесетте, го свикаа целото мноштво ученици, и рекоа: „Не е добро ние да го оставиме словото Божјо и да послужуваме на трпезите." 
Acts6:3 Затоа, браќа, одберете меѓу вас седуммина чесни луѓе, исполнети со Дух и мудрост, па ќе ги поставиме на таа служба;" 
Acts6:4 а ние целосно ќе ѝ се посветиме на молитвата и на службата на словото.“ 
Acts6:5 Предлогот му се допадна на сиот на­род; па ги одбраа: Стефан, човек исполнет со вера и Дух Свети, Филип, Про­хор, Никанор, Тимон, Пармена, Нико­лај, еден новопридојден од Антиохија;" 
Acts6:6 нив ги поставија пред апостолите, а тие, откако се помолија, ги положија рацете над нив." 
Acts6:7 И така, словото Божјо се ширеше, и бројот на учениците во Ерусалим се зголемуваше; и големо мноштво свеш­теници ѝ се покори на верата." 
Acts6:8 А Стефан, исполнет со вера и сила, правеше големи чудеса и знаци меѓу луѓето." 
Acts6:9 Тогаш се кренаа некои припадници на синагогата, наречена синагога на Ли­бертините, на Киринејците и Алек­сандријците, како и на оние што беа од Киликија и Азија, и почнаа да се препираат со Стефан;" 
Acts6:10 но не можеа да се спротивстават на мудроста и Духот со кои тој зборуваше. 
Acts6:11 Затоа тајно подучија некои луѓе да речат: „Го чувме дека хули на Мојсеј и на Бога.“ 
Acts6:12 Така го надразнија народот, старе­шините и книжниците. Потоа прис­та­пија кон него, го зграпчија и го одведоа во Синедрионот." 
Acts6:13 Таму поставија лажни сведоци, кои рекоа: „Овој човек постојано хули на ова свето место и на Законот." 
Acts6:14 Го слушнавме како зборува дека Исус од Назарет, Тој ќе го разруши ова место и ќе ги измени обичаите што ни ги предаде Мојсеј.“" 
Acts6:15 Тогаш сите што беа во Си­нед­ри­онот го вперија погледот во него и ви­доа дека лицето негово му беше како лице на ангел. 
Acts7:1 Тогаш првосвештеникот рече: „Така ли е тоа?“ 
Acts7:2 А тој одговори: „Луѓе браќа и тат­ковци, чујте! Бог на славата му се јави на нашиот татко Авраам, кога беше во Месопотамија, уште пред да се пресели во Харан," 
Acts7:3 и му рече: ‚Излези од твојата земја, од твојот род и од домот на татко ти, па појди во земјата што ќе ти ја покажам.‘" 
Acts7:4 Тогаш тој излезе од земјата Хал­деј­ска и се насели во Харан, а оттаму, по смртта на неговиот татко, Бог го пресе­ли во оваа земја, каде што живеете вие сега." 
Acts7:5 И во неа не му даде наследство ниту една стапка земја, но вети дека ќе му ја даде на потомството негово и нему во посед, иако уште немаше челад." 
Acts7:6 И му рече Бог вака: ‚Потомците твои ќе бидат населени во туѓа земја и ќе бидат поробени и мачени четирис­то­ти­ни години. 
Acts7:7 Но јас ќе му судам на оној народ, под чие ропство ќе бидат; а потоа тие ќе излезат и ќе Ми служат на ова мес­то‘." 
Acts7:8 И му го даде заветот за обрезание. Потоа на Авраам му се роди Исак и тој го обреза на осмиот ден; а Исак го роди Јакова, Јаков, пак, дванаесетте патри­јар­си." 
Acts7:9 Патријарсите беа завидливи кон Јосиф и го продадоа во Египет; но Бог беше со него," 
Acts7:10 и го избави од сите негови маки и го дарува со благодат и мудрост пред фа­раонот, египетскиот цар, кој го постави и за началник над Египет и над целиот свој дом." 
Acts7:11 Тогаш настана глад и голема мака по целата земја египетска и хананска, и нашите татковци не наоѓаа храна." 
Acts7:12 А Јаков, кога чу дека во Египет има пченица, ги прати таму по прв пат тат­ковците наши." 
Acts7:13 И кога отидоа по вторпат, Јосиф им се откри на браќата и фараонот го за­позна родот на Јосиф." 
Acts7:14 Тогаш Јосиф прати гласници да го повикаат татко му Јаков и сиот свој род – седумдесет и пет души. 
Acts7:15 И така Јаков слезе во Египет, и та­му умре тој и татковците наши;" 
Acts7:16 и ги пренесоа во Сихем, и ги по­ло­жија во гробот, што во Сихем го беше купил за сребро Авраам од синовите на Емор." 
Acts7:17 Но како што наближуваше времето за исполнување на ветувањето, за кое Бог му се заколна на Авраам, во Египет се зголемуваше и се намножуваше бројот на луѓето," 
Acts7:18 сѐ додека во Египет не дојде друг цар кој не го познаваше Јосиф. 
Acts7:19 Тој лукаво постапи со нашиот на­род, ги мачеше татковците наши, при­силувајќи ги своите новороденчиња да ги оставаат за да не останат живи." 
Acts7:20 Во тоа време се роди и Мојсеј, кој Му беше на Бога мил. Три месеци беше хранет во куќата на својот татко." 
Acts7:21 А кога беше оставен, него го приб­ра фараоновата ќерка и го одгледа ка­ко свој син." 
Acts7:22 И ја научи Мојсеј целата мудрост египетска и беше силен во зборови и во дела. 
Acts7:23 А кога навршуваше четириесет го­дини, нему му дојде на ум да ги посети браќата свои, синовите Израилеви." 
Acts7:24 И кога виде дека еден од нив го нав­редуваа, го заштити; одмаздувајќи се за измачуваниот, го уби Египќанецот." 
Acts7:25 Тој мислеше дека браќата негови ќе согледаат дека Бог преку неговата рака ќе им даде спасение, но тие не сфатија." 
Acts7:26 А на другиот ден, кога некои од нив се тепаа, тој дојде кај нив и ги советува­ше да се смират, велејќи: ‚Луѓе, вие сте браќа; зошто се навредувате меѓу себе?‘" 
Acts7:27 Но оној што го навредуваше својот ближен, го одби од себе и му рече: ‚Кој те поставил да бидеш началник и судија над нас?" 
Acts7:28 Или, пак, и мене сакаш да ме уби­еш, како што вчера го уби Егип­ќа­не­цот?‘" 
Acts7:29 Од тие зборови Мојсеј побегна и се насели како туѓинец во земјата мидјанска, каде што му се родија два сина." 
Acts7:30 И кога поминаа четириесет години, му се јави ангел Господов во пустината на Синајската Гора, во огнен пламен во една капина." 
Acts7:31 Мојсеј штом виде, се зачуди од тоа видение; и кога се приближи да погледа внимателно, пристигна до него гласот Господов:" 
Acts7:32 ‚Јас сум Бог на татковците твои, Бог Авраамов, Бог Исаков, Бог Јако­вов.‘ Мојсеј се стресе и не смееше да погледа." 
Acts7:33 А Господ му рече: ‚Собуј си ги обув­ките од нозете, зашто местото на кое стоиш е света земја!" 
Acts7:34 Јас ги видов добро маките на Мојот народ што е во Египет и го слушнав неговото воздивнување; па слегов да го избавам; а сега пријди да те пратам во Египет!‘ 
Acts7:35 Тој, Мојсеј, кого го беа одбиле, велејќи: ‚Кој те поставил за началник и судија‘, него Бог преку ангелот, кој му се јави во капината, го прати за начал­ник и избавител." 
Acts7:36 Тој ги изведе, правејќи чудеса и зна­ци во земјата египетска и во Црвеното Море и во пустината во тек на четири­есет години." 
Acts7:37 Тоа е оној Мојсеј што беше им ре­кол на синовите Израилеви: ‚Господ, Бог ваш, меѓу браќата ваши ќе ви из­дигне Пророк како мене. Него пос­лу­шајте Го!‘." 
Acts7:38 Тоа е оној што на собирот во пусти­на­та на Планината Синајска беше со ан­гелот кој му зборуваше, и со татков­ците наши; оној што прими животворни зборови нам да ни ги предаде," 
Acts7:39 и кому нашите татковци не сакаа да му се покорат, туку го отфрлија со срцата свои и се свртеа кон Египет," 
Acts7:40 велејќи му на Арон: ‚Направи ни богови што ќе одат пред нас; зашто не знаеме што му стана на оној Мојсеј кој нѐ изведе од египетската земја.‘ 
Acts7:41 И во оние дни направија лик на те­ле, и му принесоа жртви на идолот и се веселеа пред делото на своите раце." 
Acts7:42 А Бог се одврати од нив и ги остави да му служат на воинството небесно, како што е напишано во Книгата на пророците: ‚Доме Израилев, Ми прине­совте ли вие заклани животни и жртви во текот на четириесетте години во пус­тината?" 
Acts7:43 Вие го прифативте шаторот на Молох и ѕвездата на вашиот бог Ремфан, идоли што ги направивте вие за да им се поклонувате: и Јас ќе ве преселам потаму од Вавилон.‘" 
Acts7:44 Нашите татковци имаа во пустината скинија на собранието, како што бе­ше заповедал Оној Кој му зборуваше на Мојсеј да ја направи според образецот што го беше видел." 
Acts7:45 Неа татковците наши ја примија и со Исус Навин ја внесоа во земјата на незнабошците, што Бог ги отфрлаше од лицето на татковците наши; а тоа се случуваше сѐ до времето на Давид," 
Acts7:46 кој најде милост пред Бога, посака да Му најде живеалиште на Бог Јако­вов." 
Acts7:47 А Соломон Му изгради дом," 
Acts7:48 но Севишниот не живее во ракот­во­рени храмови, како што вели пророкот;" 
Acts7:49 ‚Небото е Мојот престол, а земјата подножје на нозете Мои. Каков дом ќе ми направите, вели Господ, или кое мес­то е за Мојата почивка?" 
Acts7:50 Не го направи ли сето ова Мојата рака?‘ 
Acts7:51 Тврдоглави и необрезани по срцето и ушите! Вие секогаш Му се противевте на Светиот Дух – како татковците ваши, така и вие." 
Acts7:52 Кого од пророците не го гонеа ва­шите татковци? Тие ги убија оние што го предвестија доаѓањето на Пра­вед­ни­кот, чии предавници и убијци станавте сега и вие," 
Acts7:53 вие, што го примивте Законот пре­ку ангелите, а не го одржавте.“" 
Acts7:54 Кога го слушаа ова, срцата им се исполнија со гнев и со забите крцкаа против него." 
Acts7:55 А Стефан, исполнет со Дух Свети, кога погледна кон небото, ја виде славата Божја и Исус како стои од десната страна на Бога," 
Acts7:56 и рече: „Еве, ги гледам небесата от­ворени и Синот Човечки како стои од десната страна на Бога.“" 
Acts7:57 Но тие извикаа со висок глас, ги затворија ушите свои и еднодушно се нафрлија на него." 
Acts7:58 И откако го изведоа надвор од гра­дот, почнаа на него да фрлаат камења: а сведоците ги оставија алиштата свои пред нозете на едно момче, по име Сав­ле." 
Acts7:59 И додека фрлаа камења врз Сте­фан, тој повикуваше и велеше: „Гос­по­ди Исусе, прими го духот мој!“" 
Acts7:60 Потоа падна на колена, и извика со висок глас: „Господи, не примај им го ова за грев!“ И штом го рече тоа, по­чи­на." 
Acts8:1 Савле, пак, го одобруваше неговото убиство. Во тој ден започна голем прогон на Црквата во Ерусалим, и сите, освен апостолите, се распрснаа по пределите на Јудеја и Самарија." 
Acts8:2 А Стефан го погребаа побожни луѓе и приредија голема посмртна жалост. 
Acts8:3 Савле, пак, ја пустошеше Црквата, одеше по куќите и извлекуваше мажи и жени, па ги предаваше во затвор." 
Acts8:4 Тие што се беа распрснале, сега одеа наоколу благовестувајќи го словото." 
Acts8:5 Така Филип слезе во еден самарјан­ски град и таму им Го проповедаше Христос. 
Acts8:6 Народот еднодушно внимаваше на тоа што зборуваше Филип, слушајќи и гледајќи ги чудата што ги правеше тој;" 
Acts8:7 зашто нечисти духови со голем вик излегуваа од оние во кои се наоѓаа, и мнозина неподвижни и сакати оздравуваа." 
Acts8:8 И голема радост настана во тој град. 
Acts8:9 А во градот имаше еден човек по име Симон. Тој правеше магии и со тоа го вчудовидуваше народот од Самарија, велејќи за себе дека е тој голем човек." 
Acts8:10 Него го слушаа сите, од најмал до најголем, и велеа: „Овој е силата Божја, наречена Голема.“" 
Acts8:11 А го слушаа внимателно, затоа што подолго време ги беше восхитувал со своите магии." 
Acts8:12 Но кога му поверуваа на Филип, кој го проповедаше Евангелието за цар­ството Божјо и за името на Исус Хрис­тос, почнаа да се крштеваат мажи и же­ни." 
Acts8:13 Тогаш поверува и самиот Симон, и откако се крсти, постојано го при­дру­жуваше Филип; и, гледајќи дела големи и чудеса што се вршеа, се восхитуваше." 
Acts8:14 Кога слушнаа апостолите што беа во Ерусалим дека Самарија го примила словото Божјо, ги пратија кај нив Петар и Јован." 
Acts8:15 Тие, штом слегоа, се помолија за нив за да го примат Духот Свети." 
Acts8:16 Зашто сѐ уште не беше слегол ниту на еден од нив, а само беа крстени во името на Господа Исуса." 
Acts8:17 Тогаш апостолите положија над нив раце и тие Го примија Светиот Дух. 
Acts8:18 А Симон, кога виде дека Духот Све­ти се дава со полагање раце од апостолите, им донесе пари," 
Acts8:19 и им рече: „Дајте ми ја и мене таа власт, та над кого и да ги положам ра­цете, да Го прими Духот Свети!“" 
Acts8:20 Но Петар му рече: „Среброто твое нека загине заедно со тебе, зашто по­мисли дека дарот Божји може да се стекне со пари." 
Acts8:21 Ти немаш дел ниту право на таа работа, бидејќи срцето твое не е право пред Бога." 
Acts8:22 Туку покај се за оваа зла намера и помоли Му се на Бога за да ти се прости помислата на срцето твое; 
Acts8:23 бидејќи те гледам дека си исполнет со горчлива жолчка и во окови на беззаконие.“ 
Acts8:24 А Симон одговори: „Помолете Му се за мене на Господ вие, да не ме стиг­не ништо од она што рековте.“" 
Acts8:25 И така, откако посведочија и зборуваа за словото Господово, тргнаа кон Ерусалим, проповедајќи го патем Еван­гелието во многу села самарјански." 
Acts8:26 А на Филип му рече ангел Гос­по­дов: „Стани и тргни на југ, по патот што води од Ерусалим за Газа, кој е пуст.“" 
Acts8:27 Тој стана и тргна; и ете, еден човек од Етиопија, евнух, висок достоинстве­ник на Кандакија, етиопската царица, кој беше чувар на сите нејзини ризници. Тој дошол во Ерусалим на поклонение," 
Acts8:28 а сега се враќаше и, седејќи в кола, го читаше пророкот Исаија." 
Acts8:29 Духот, пак, му рече на Филип: „Приближи се и застани до колата!“" 
Acts8:30 Филип побрза, и, откако чу дека тој го чита пророк Исаија, му рече: „Го разбираш ли тоа што го читаш?“" 
Acts8:31 Овој одговори: „Како ќе можам да го разберам, ако некој не ме упати?“ Па го замоли Филип да се качи и да седне до него." 
Acts8:32 А местото од Писмото што го читаше, беше ова: „Како овца на клање беше одведен, и како што јагнето стои безгласно пред својот стригач, така и Тој устата Своја не ја отвори." 
Acts8:33 Во неговата понизност Тој беше ли­шен од праведен суд. А поколението Негово кој ќе го искаже? Зашто животот Негов се одзема од земјата.“ 
Acts8:34 Тогаш Етиопјанецот проговори и му рече на Филип: „Те молам, за кого ова го зборува пророкот, за себе или за некој друг?“" 
Acts8:35 А тогаш, Филип ја отвори устата своја, започнувајќи да му објаснува од тоа место во Писмото и да му бла­го­вес­ти за Исус." 
Acts8:36 И одејќи така патем, тие стигнаа до една вода; и Етиопјанецот рече: „Еве вода! Што ми пречи да се крстам?“" 
Acts8:37 А Филип му рече: „Ако веруваш од сѐ срце – можеш.“ Тој одговори и рече: „Верувам дека Исус Христос е Син Божји.“ 
Acts8:38 И заповеда колата да запре, па слегоа во водата обајцата, и Филип и ев­ну­хот, и го крсти." 
Acts8:39 А кога излегоа од водата, Духот Свети се симна над евнухот, а ангел Господов го грабна Филип, па ев­нухот веќе не го виде. Тој радосно го про­дол­жи својот пат." 
Acts8:40 Филип се најде во Азот, од каде што тргна во обиколка, проповедајќи го Евангелието по сите градови, додека не стигна во Кесарија." 
Acts9:1 А Савле, дишејќи уште со застрашувања и убиства против уче­ни­ци­те на Господа, дојде кај прво­свеш­те­ни­кот" 
Acts9:2 и побара од него писма за синагоги­те во Дамаск, така што, ако таму најде некои што го следат овој пат, мажи и жени, врзани да ги доведе во Ерусалим." 
Acts9:3 Но, додека по патот наближуваше до Дамаск, наеднаш го обзеде светлина од небото," 
Acts9:4 и, откако падна на земја, слушна глас што му зборуваше: „Савле, Савле, зошто Ме гониш?“" 
Acts9:5 А тој одговори: „Кој си Ти, Го­спо­дине?“ А Господ му рече: „Јас сум Исус, Кого Го гониш. Тешко е за тебе да се риташ против бодило.“" 
Acts9:6 Тресејќи се од страв и ужас, тој пра­ша: „Господи, што сакаш да направам?“ А Господ му рече: „Стани и влези во градот; и ќе ти се каже што треба да правиш!“" 
Acts9:7 А луѓето, што одеа по него, стоеја занемени од вчудовиденост, зашто слушаа глас, а никого не гледаа." 
Acts9:8 Савле стана од земјата и, макар што му беа очите негови отворени, ништо не гледаше: и водејќи го за рака, го одведоа во Дамаск." 
Acts9:9 И три дена остана слеп, и ништо не јадеше, ниту пиеше." 
Acts9:10 Во Дамаск, пак, имаше еден ученик по име Ананија, кому во видение Гос­под му рече: „Ананија!“ А тој одговори: „Еве ме Господи!“" 
Acts9:11 Тогаш Господ му рече: „Стани и оди во улицата што се вика Права, и во домот Јудин побарај го човекот од Тарс, по име Савле; ете, тој сега се моли.“" 
Acts9:12 И во видение виде еден човек, по име Ананија, како му пријдува и полага раце над него, за да може да прогледа." 
Acts9:13 А Ананија одговори: „Господи, од мнозина сум слушал за тој човек колку зло им правел на Твоите светии во Еру­салим;" 
Acts9:14 а тој и овде има овластување од првосвештениците да ги врзува сите што го повикуваат името Твое.“ 
Acts9:15 Но Господ му рече: „Оди, зашто тој ми е избран сад, за да го изнесе името Мое пред народи и цареви и синовите Израилеви." 
Acts9:16 И Јас ќе му покажам колку треба тој да пострада заради името Мое.“ 
Acts9:17 А Ананија отиде и влезе во куќата и, откако ги положи рацете свои над не­го, рече: „Брате Савле, Господ Исус, Кој ти се јави по патот, по кој доаѓаше, ме прати за да прогледаш и да се исполниш со Дух Свети.“" 
Acts9:18 И одеднаш како лушпи да паднаа од очите негови, и тој прогледа и кога ста­на, се крсти." 
Acts9:19 А откако прими храна, Савле зак­репна. Потоа неколку дена преседе со учениците во Дамаск;" 
Acts9:20 и веднаш почна да проповеда во синагогите за Исус дека е Тој Син Божји. 
Acts9:21 И сите што го слушаа, се чудеа и зборуваа: „Не е ли ова оној, кој во Еру­салим ги гонеше оние што го повикуваа тоа Име, та затоа и овде дошол за да ги доведе врзани пред првосвештениците?“" 
Acts9:22 А Савле стануваше сѐ посилен и ги збунуваше Јудејците кои живееја во Дамаск, докажувајќи им дека Овој е Христос." 
Acts9:23 Кога помина многу време, Јудеј­ци­те се договорија да го убијат." 
Acts9:24 Но Савле дозна за нивниот заговор. Тие, пак, дење и ноќе го чекаа на портата за да го убијат." 
Acts9:25 Затоа учениците го зедоа ноќе и в кошница го спуштија по ѕидот. 
Acts9:26 А кога пристигнаа во Ерусалим, Савле настојуваше да им се придружи на учениците; но сите се плашеа од не­го, бидејќи не веруваа дека тој навистина е ученик." 
Acts9:27 Варнава, пак, го зеде и го одведе кај апостолите, па им раскажа како Савле по патот Го видел Господа, дека Гос­под му зборувал, а исто така и дека во Дамаск отворено го проповедал името на Исус." 
Acts9:28 И оттогаш тој остана со нив, влегу­ва­ше и излегуваше во Ерусалим, и смело говореше во името на Господа Ису­са." 
Acts9:29 А зборуваше и се препираше исто така и со елинизираните Јудејци, кои се обидуваа да го убијат." 
Acts9:30 Штом разбраа за тоа браќата, го од­ведоа во Кесарија, од каде го испратија во Тарс." 
Acts9:31 А црквата по цела Јудеја, Галилеја и Самарија беше во мир, се изградуваше и живееше во страхопочит кон Господ, и растеше со утехата на Светиот Дух." 
Acts9:32 Петар откако ги обиколи сите, сле­зе и кај светиите што живееја во Лида." 
Acts9:33 Таму, пак, најде еден човек по име Енеј, кој цели осум години лежел на постела, зашто бил неподвижен." 
Acts9:34 И Петар му рече: „Енеј, тебе те ис­целува Исус Христос. Стани и направи си ја постелата сам!“ И тој веднаш ста­на." 
Acts9:35 И го видоа сите што живееја во Ли­да и во Сарон, и се обратија кон Господ." 
Acts9:36 Во Јопија имаше една ученичка, по име Тавита, што значи срна; таа беше исполнета со милостина и добри дела, што ги правеше." 
Acts9:37 И токму во тоа време таа се разболе и умре. Тогаш ја измија и ја положија во горната одаја. 
Acts9:38 А бидејќи Лида беше близу до Јо­пи­ја, учениците штом слушнаа дека е Пе­тар таму, веднаш испратија двајца луѓе кај него, молејќи го да дојде до нив што побргу." 
Acts9:39 Петар стана и тргна кај нив. Кога пристигна, го одведоа во горната одаја. И дојдоа кај него сите вдовици, пла­чеј­ќи и покажувајќи му ги ризите и об­ле­ките што ги беше правела Срна додека живееше со нив." 
Acts9:40 Петар, откако ги истера сите надвор, падна на колена, се помоли, па се сврте кон мртвото тело и рече: „Тавита, стани!“ И таа ги отвори очите свои, го погледна Петар и седна." 
Acts9:41 А Петар тогаш ѝ подаде рака и ја подигна. Тогаш ги повика светиите и вдовиците и им ја предаде жива. 
Acts9:42 И ова се разгласи по цела Јопија, и мнозина поверуваа во Господа." 
Acts9:43 А Петар престојуваше долго време во Јопија кај некој си кожар Симон. 
Acts10:1 Во Кесарија имаше еден човек, по име Корнилиј, стотник од таканаречената Италска чета." 
Acts10:2 Тој беше благочестив и богобојазлив човек, заедно со целиот негов дом; изобилно му даваше милостина на народот и секогаш Му се молеше на Бога." 
Acts10:3 Еднаш околу деветтиот час од де­нот, тој виде најаве ангел Божји, како доаѓа кај него и му вели: „Корнилиј!“" 
Acts10:4 А тој го впери погледот во него и си­от уплашен рече: „Што е Господи?“ Тој му рече: „Бог си спомна за молитвите твои и милостините твои. 
Acts10:5 И сега, прати луѓе во Јопија и по­викај го Симон, кого го викаат Петар." 
Acts10:6 Тој престојува таму како гостин кај некој си кожар Симон, чија куќа се наоѓа покрај морето. Тој ќе ти каже зборови преку кои ќе се спасиш ти и це­лиот твој дом.“" 
Acts10:7 Кога си отиде ангелот што му збору­ва­ше, Корнилиј повика двајца од своите слуги и еден благочестив војник, кои постојано се наоѓаа кај него;" 
Acts10:8 па, откако им кажа сѐ, ги прати во Јопија." 
Acts10:9 Утредента, додека тие патуваа и наближуваа до градот, Петар околу шестиот час се качи на рамниот пок­рив од куќата да се помоли." 
Acts10:10 И бидејќи беше огладнел, сакаше нешто да јаде; а додека му приготвуваа, тој падна во занес," 
Acts10:11 и го виде небото отворено и некаков сад како слегува кон него, сличен на не­кое големо платниште, врзано за че­ти­рите краишта, и се спушташе на земјата." 
Acts10:12 Во него имаше секакви четиринож­ни животни, ѕверови, влекачи земни и птици небески." 
Acts10:13 И дојде глас кон него: „Петре, ста­ни, заколи и јади!“" 
Acts10:14 А Петар рече: „Никако, Господи, зашто никогаш не сум јадел погано или нечисто.“" 
Acts10:15 И повторно дојде глас кон него: „Она што Бог го очистил, ти не го сме­ тај за нечисто!“" 
Acts10:16 Тоа се повтори трипати, а садот пак се крена кон небото." 
Acts10:17 И додека Петар беше во недоумица што значи тоа видение што го виде, ете ги луѓето, испратени од Корнилиј, кои откако се распрашаа и го најдоа домот на Симон, застанаа пред портата." 
Acts10:18 Тогаш повикаа и прашаа: „Овде ли гостува Симон, наречен Петар?“" 
Acts10:19 И додека Петар размислуваше за видението, Духот му рече: „Ете, те ба­раат тројца луѓе." 
Acts10:20 Туку стани, слези и оди со нив, не размислувајќи ништо; зашто Јас ги пратив!“" 
Acts10:21 Штом слезе кај луѓето, испратени од Корнилиј кај него, Петар рече: „Јас сум тој, кого го барате. Зошто сте дош­ле?“" 
Acts10:22 А тие му одговорија: „Стотникот Корнилиј, човек праведен и богобојазлив, познат по своите добрини меѓу сиот јудејски народ, прими заповед од свет ангел да те повика во својот дом и да ги послуша твоите зборови.“" 
Acts10:23 Тогаш Петар ги повика внатре и ги нагости. А утрината стана и отиде со нив; со него заминаа и некои браќа од Јопија. 
Acts10:24 Следниот ден тие пристигнаа во Кесарија. А Корнилиј ги чекаше, пови­кувајќи ги своите роднини и блиски пријатели." 
Acts10:25 Додека Петар влегуваше, Корнилиј му дотрча во пресрет, падна пред нозете негови и му се поклони." 
Acts10:26 А Петар го подигна и му рече: „Стани, и јас сум само човек.“" 
Acts10:27 И така разговарајќи со него, влезе внатре, каде што најде мнозина соб­рани." 
Acts10:28 И им рече: „Вие знаете дека на чо­век Јудеец му е забрането да се дружи или да оди кај човек од друг род. Но ме­не Бог ми покажа ниеден човек да не го нарекувам поган или нечист. 
Acts10:29 Затоа, кога бев поканет, дојдов без двоумење. Сега ве прашувам, зошто ме повикавте?“" 
Acts10:30 И Корнилиј одговори: „Пред четири дена, сѐ до овој час постев, а во деветтиот час се молев во својот дом. Одеднаш, пред мене застана човек во светла облека," 
Acts10:31 и ми рече: ‚Корнилиј, твојата мо­литва е услишена, и за твоите милостини Бог Си спомна." 
Acts10:32 Затоа прати некого во Јопија и по­викај го Симон, наречен Петар; тој сега престојува на гости кај Симон Кожа­рот, покрај морето. Тој ќе дојде и ќе ти зборува.‘" 
Acts10:33 Затоа јас веднаш пратив луѓе по те­бе, и ти добро направи што дојде. Сега, пак, ние сите стоиме пред Бога за да слушнеме сѐ што ти е од Бога за­по­ве­дано.“" 
Acts10:34 Тогаш Петар ја отвори устата и ре­че: „Навистина сфаќам дека Бог не гле­да на лице; 
Acts10:35 туку, напротив, Нему му е мил во секој народ оној кој има страхопочит кон Него и постапува праведно." 
Acts10:36 Тој им го прати на синовите Изра­илеви словото, благовестувајќи мир преку Исус Христос, Кој е Господ на сите." 
Acts10:37 Вие знаете за сето она што се слу­чуваше по цела Јудеја, почнувајќи од Галилеја, по крштевањето што го про­поведаше Јован:" 
Acts10:38 како Го помаза Бог со Дух Свети и со сила Исус од Назарет, и како Тој одеше вршејќи добри дела и исцелувај­ќи ги сите што беше ги нападнал ѓаво­лот, зашто Бог беше со Него." 
Acts10:39 И ние сме сведоци за сѐ што нап­ра­ви Тој во земјата Јудејска и во Еру­са­лим. Него Го убија, приковувајќи Го на крст." 
Acts10:40 Него Бог Го воскресна на третиот ден и Му даде да се појави," 
Acts10:41 но не на сиот народ, туку само нам, предизбрани од Бога сведоци, кои јадев­ме и пиевме со Него по Неговото вос­креснување од мртвите." 
Acts10:42 И ни заповеда да им проповедаме на луѓето и да сведочиме дека Тој е од Бога определениот Судија над живите и мртвите. 
Acts10:43 Сите пророци сведочат за тоа дека секој што ќе поверува во Него, ќе добие простување на гревовите преку Не­го­во­то име.“" 
Acts10:44 Додека Петар уште ги зборуваше тие зборови, Дух Свети слезе над сите што го слушаа словото." 
Acts10:45 А обрезаните верници, што беа дојдени заедно со Петар, се изненадија што дарот на Светиот Дух се излеа и над незнабошците," 
Acts10:46 зашто ги слушаа како зборуваат на разни јазици и Го возвеличуваат Бога. Тогаш Петар рече: 
Acts10:47 „Може ли некој да ја забрани водата за да не бидат крстени оние кои Го примија Духот Свети како и ние?“ 
Acts10:48 И им заповеда да бидат крстени во името на Исус Христос. Потоа тие го замолија да остане кај нив неколку де­на. 
Acts11:1 Апостолите и браќата во Јудеја, слушнаа дека и незнабошците го примиле словото Божјо." 
Acts11:2 И кога Петар влезе во Ерусалим, обрезаните што беа со него го укорија," 
Acts11:3 велејќи: „Ти си бил кај необрезани луѓе и си јадел со нив.“ 
Acts11:4 А Петар почна да им расправа за сѐ по ред, велејќи:" 
Acts11:5 „Јас бев во градот Јопија, и, додека се молев, во занес здогледав видение: од небото слегуваше некаков сад, како не­кое платниште, врзано за четирите краишта, и дојде дури до мене." 
Acts11:6 Откако погледав во него и го разгле­дав, видов четириножни земни животни, ѕверови, влекачи и птици небески." 
Acts11:7 И чув глас што ми зборуваше: ‚Ста­ни Петре, заколи и јади!‘" 
Acts11:8 Јас, пак, реков: ‚Не, Господи, зашто ништо погано или нечисто никогаш не влегло во устата моја.‘" 
Acts11:9 А гласот од небото повторно прого­вори и рече: ‚Она што Бог го очистил, ти не го сметај за погано!‘" 
Acts11:10 Тоа се повтори трипати; и пак се крена на небото. 
Acts11:11 И ете, во тој час застанаа тројца лу­ѓе, испратени кај мене од Кесарија." 
Acts11:12 А Духот ми рече да појдам со нив, без двоумење. Со мене дојдоа и овие шестмина браќа, и влеговме во куќата на оној човек." 
Acts11:13 Тој ни раскажа како видел ангел во куќата своја, кој застанал и му рекол: ‚Прати во Јопија луѓе и повикај го Си­мон, наречен Петар." 
Acts11:14 Тој ќе ти каже зборови, преку кои ќе бидеш спасен ти и целиот твој дом.‘" 
Acts11:15 И кога почнав јас да зборувам, над нив слезе Духот Свети, како и над нас во почетокот." 
Acts11:16 Тогаш се сетив на зборовите Гос­по­дови: ‚Јован крштеваше со вода, а вие ќе бидете крстени со Дух Свети.‘" 
Acts11:17 Ако, Бог им даде еднаков дар, како и нам, кои поверувавме во Господа Исуса Христа, тогаш кој сум јас да Му се спротивставам на Бога?“" 
Acts11:18 Откако го ислушаа тоа, тие се успо­коија и Го прославуваа Бога, велејќи: „Значи и на незнабошците Бог им даде покајание за живот.“" 
Acts11:19 А оние, што се беа распрснале по­ради гонењето до кое дојде по убиството на Стефан, стигнаа сѐ до Феникија, Кипар и Антиохија, и никому не му го проповедаа словото, освен на Јудејците." 
Acts11:20 А некои од нив – Кипрани и Ки­ри­нејци, штом пристигнаа во Антиохија, почнаа да им проповедаат и на Ели­ни­те, навестувајќи го Евангелието на Гос­пода Исуса." 
Acts11:21 И раката Господова беше со нив, та голем број луѓе поверуваа и се обратија кон Господа." 
Acts11:22 Веста за тоа дојде до ушите на црквата ерусалимска. И тогаш го испратија Варнава да оди во Антиохија. 
Acts11:23 А тој, кога пристигна, ја виде благодатта Господова, се зарадува, и ги бод­реше сите да пребиваат во Господ со непоколебливо срце." 
Acts11:24 Тој беше добар човек и исполнет со Дух Свети и вера. И значително мнош­тво луѓе се припои кон Господ. 
Acts11:25 Потоа, Варнава тргна за Тарс да го бара Савле." 
Acts11:26 И кога го најде, го доведе во Анти­охија. И цела година тие се собираа во црквата и поучуваа големо мноштво лу­ѓе. Во Антиохија за прв пат ги нарекоа учениците христијани." 
Acts11:27 А во тоа време слегоа од Ерусалим во Антиохија некои пророци. 
Acts11:28 И еден од нив, по име Агав, прет­скажа преку Духот дека по целата вселена ќе настане голем глад. И токму таква голема и настана во времето на царот Клавдиј." 
Acts11:29 Тогаш учениците решија, секој, колку што има, да испрати за поткрепа на браќата, што живееја во Јудеја." 
Acts11:30 Тоа го направија, така што го пра­тија собраното до старешините преку Варнава и Савле." 
Acts12:1 Во тоа време цар Ирод стави рака на некои од Црквата, и почна да ги измачува." 
Acts12:2 Со меч го уби Јакова, братот Јо­ва­нов." 
Acts12:3 А кога виде дека тоа им се допаѓа на Јудејците, го фати и Петар. Тоа беше за време на Бесквасници." 
Acts12:4 Него, кога го фати, го фрли в затвор предавајќи го на четири групи по чети­ри војници да го пазат. Неговата намера беше веднаш по Пасхата да го изведе пред народот." 
Acts12:5 И така, додека Петар го пазеа во затворот, Црквата непрестано Му се молеше на Бога за него." 
Acts12:6 Ноќта, спроти денот кога Ирод са­каше да го изведе, Петар спиеше меѓу двајца војници, окован во два пара лан­ци, а стражарите пред портата го чуваа затворот." 
Acts12:7 И, ете, ангел Господов застана, и светлина блесна во затворот. Ангелот го потчукна Петар по ребрата и го раз­буди, па му рече: „Стани брзо!“ И око­вите му паднаа од рацете негови." 
Acts12:8 Тогаш ангелот му рече: „Препашај се и обуј си ги чевлите!“ Така и на­пра­ви. И пак му рече: „Облечи ги алиш­та­та свои и врви по мене!“ 
Acts12:9 И излезе и тргна по него, а не зна­еше дека тоа, што го направи ангелот, е вистина, туку си мислеше дека гледа привид." 
Acts12:10 Откако ја изминаа првата и втората стража, дојдоа до железната порта, што водеше кон градот, а таа им се отвори сама. Тие излегоа и преминаа преку ед­на улица, и во тој час ангелот го снема." 
Acts12:11 Тогаш Петар, откако дојде на себе, си рече: „Сега знам дека навистина Господ го пратил Својот ангел да ме избави од рацете Иродови и од сѐ, што очекуваше јудејскиот народ.“" 
Acts12:12 Сфаќајќи го тоа, тој дојде до куќата на Марија, мајката на Јован, наречен Марко, каде што беа собрани многумина на молитва." 
Acts12:13 А кога Петар затропа на портата, слугинката по име Рода пријде да нас­лушне." 
Acts12:14 И, штом го позна гласот на Петар, таа од радост не ја отвори портата, туку се втрча и јави дека Петар стои пред портата." 
Acts12:15 А тие ѝ рекоа: „Луда ли си ти?“ Но таа потврдуваше дека тоа е така. А тие велеа: „Тоа е сигурно неговиот ангел.“ 
Acts12:16 Петар, пак, постојано чукаше. А кога му отворија, го видоа и се зачудија многу." 
Acts12:17 Тој им мавна со раката да молчат, а потоа им раскажа како Господ го извел од затворот, и рече: „Соопштете му за ова на Јаков и на браќата!“ Потоа из­ле­зе и отиде на друго место." 
Acts12:18 Утредента меѓу војниците настана голема вознемиреност поради тоа што се случило со Петар. 
Acts12:19 А Ирод, кој испрати потера по него, но не успеа да го пронајде, откако ги ис­пита стражарите, заповеда да ги погубат. Потоа тој слезе од Јудеја во Кеса­рија, и таму се задржа." 
Acts12:20 Ирод беше гневен на Тирците и Си­донците. Но тие, бидејќи нивните земји добиваа храна од неговото царство, се договорија и дојдоа кај него еднодушни, и откако го придобија на своја страна Власта, царевиот собар, побараа мир." 
Acts12:21 Во договорениот ден Ирод, облечен во царска облека, седна на престолот и одржа говор пред народот." 
Acts12:22 А народот воскликнуваше: „Ова е глас Божји, а не човечки.“" 
Acts12:23 Но ненадејно во истиот миг ангел Господов, силно го удри, зашто не Му воздаде слава на Бога. И, изеден од цр­ви, тој умре." 
Acts12:24 А словото Божјо сѐ повеќе растеше и се распространуваше. 
Acts12:25 Варнава и Савле, откако го исполнија задолжението, од Ерусалим се вра­тија во Антиохија, од каде што го зедоа со себе и Јован, наречен Марко." 
Acts13:1 Во Антиохиската црква имаше некои пророци и учители: Вар­нава, Симеон, наречен Нигер, Луциј Киринеецот и Манаин, кој беше воспитан заедно со Ирод четворовласникот, и Савле." 
Acts13:2 Еднаш кога Му служеа на Господ и постеа, Духот Свети рече: „Одвојте ми ги Варнава и Савле за дело, за кое ги повикав!“" 
Acts13:3 Тогаш тие, откако постеа и се по­мо­лија, положија раце над нив и ги пуш­ти­ја." 
Acts13:4 И така, испратени од Светиот Дух, тие слегоа во Селевкија, и оттаму от­пловија за Кипар." 
Acts13:5 И кога стигнаа во Саламин, тие го проповедаа словото Божјо во јудејските синагоги, а го имаа со себе и Јован како помошник." 
Acts13:6 А кога го поминаа островот сѐ до Пафос, наидоа на еден човек маѓесник и лажен пророк, Јудеец, по име Ва­ри­сус," 
Acts13:7 кој беше со намесникот Сергиј Пав­ле, човек умен. Тој ги повика Варнава и Савле, и посака да го слушне словото Божјо." 
Acts13:8 Но им се спротивстави Елима – ма­ѓесникот, така всушност се преведува неговото име, настојувајќи намесникот да го одврати од верата." 
Acts13:9 Но Савле, наречен Павле, исполнет со Дух Свети, го впери погледот на не­го," 
Acts13:10 и рече: „О, ти кој си полн со секакво лукавство и злоба, сине ѓаволски, не­пријателу на секоја праведност, нема ли да престанеш да ги искривуваш правите Господови патишта?" 
Acts13:11 И еве сега, раката Господова е врз тебе; ќе бидеш слеп и за некое време нема да го гледаш сонцето!“ И наеднаш над него падна мрак и темнина, и џба­рајќи, бараше водач." 
Acts13:12 Тогаш намесникот, откако виде што се случи, поверува, восхитен од учењето Господово." 
Acts13:13 Павле и неговите придружници от­пловија од Пафос и пристигнаа во Пер­гија Памфилиска. Тука Јован се одвои од нив и се врати во Ерусалим. 
Acts13:14 А тие тргнаа од Пергија и пристигнаа во Антиохија Писидиска. Тука во сабота влегоа во синагогата и седнаа. 
Acts13:15 По читањето на Законот и на Про­роците, старешините на синагогата пра­тија луѓе да им кажат: „Мажи браќа, ако имате зборови за утеха на народот, зборувајте!“" 
Acts13:16 И тогаш стана Павле, мавна со ра­ката и рече: „Луѓе Израилци, и вие, што имате страхопочит кон Бога, пос­лу­шај­те!" 
Acts13:17 Бог на овој народ, Израил, ги избра татковците наши, и го подигна овој на­род кога тие пребиваа во земјата еги­петска, и со раката Своја силна ги из­ве­де од неа;" 
Acts13:18 и околу четириесет години ги хранеше во пустината; 
Acts13:19 а потоа откако уништи седум народи во земјата хананска, со ждрепка им ја раздели земјата во нивно наследство." 
Acts13:20 За околу четиристотини педесет години им даваше судии до пророкот Самоил. 
Acts13:21 А потоа бараа цар, и Бог им го даде Саул, Кисовиот син, човек од Вени­ја­миновото колено, за четириесет години." 
Acts13:22 Кога го отстрани него, за цар им го подигна Давид, за кого и рече, све­до­чеј­ќи: ‚Најдов маж по срцето Свое, Давид, синот Јесеев. Тој ќе ги исполни сите Мои барања.‘" 
Acts13:23 Од неговото потомство Бог, според ветувањето, Го издигна за Израил Спасителот Исус." 
Acts13:24 Пред Неговото доаѓање Јован како предгласник му проповедаше на сиот израилски народ покајно крштевање. 
Acts13:25 А кога Јован го завршуваше своето дело, прашуваше: ‚За кого ме сметате? Јас не сум Тој, но, ете, по мене иде Оној, Кому не сум достоен да Му ги од­врзам ни обувките на Неговите нозе.‘" 
Acts13:26 Мажи браќа, синови од родот на Авраам, оние меѓу вас, што имаат стра­хо­почит кон Бога, нам ни е испратено словото на ова спасение." 
Acts13:27 Всушност жителите ерусалимски и нивните началници, бидејќи не Го препознаа, ги потврдија пророчките збо­ро­ви, што се читаат секоја сабота, со тоа што Го осудија." 
Acts13:28 И така, иако не најдоа никаква вина за осуда на смрт, побараа од Пилат да Го убие." 
Acts13:29 А кога го извршија сето тоа, што беше напишано за Него, Го симнаа од крстот и Го положија в гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го воскресна од мртвите. 
Acts13:31 А Тој во текот на многу дни им се јавуваше на оние, што со Него дојдоа од Галилеја во Ерусалим и кои се сега сведоци Негови пред народот." 
Acts13:32 И ние сега ви благовестуваме дека ветувањето, дадено на нашите татковци, Бог го исполни на нас, чедата нивни, откако Го воскресна Исус." 
Acts13:33 Како што е во вториот псалм на­пи­шано: ‚Син Мој си Ти, денес Те родив Јас.‘" 
Acts13:34 А дека Го воскресна од мртвите, и дека веќе нема да се враќа во рас­па­ѓа­ње, рекол вака: ‚Ќе ви ги дадам сигур­ни­те ветувања дадени на Давид.‘" 
Acts13:35 За тоа и на друго место зборува: ‚Нема да допуштиш Твојот светец да види распаѓање.‘ 
Acts13:36 А навистина Давид, откако му слу­жеше на својот род, според Божјата волја, се присоедини кон татковците и виде распаѓање;" 
Acts13:37 но Оној, Кого Бог Го воскресна, не виде распаѓање." 
Acts13:38 И така, знајте, мажи и браќа дека преку Него вам ви се проповеда простување на гревовите." 
Acts13:39 И од сѐ, од што не сте можеле да се оправдате преку Законот Мојсеев, пре­ку Него се оправдува секој кој верува." 
Acts13:40 Затоа внимавајте да не дојде на вас она што е речено во Пророците: 
Acts13:41 ‚Погледнете вие кои презирате, за­чудете се и исчезнете! Зашто во ваше време ќе извршам дело, во кое немаше да поверувате, ако некој би ви го рас­ка­жал.‘“" 
Acts13:42 А кога излегуваа Јудејците од сина­го­гата, незнабошците ги помолија овие зборови да им се проповедаат и во следната сабота." 
Acts13:43 И кога се распушти собирот, мнози­на Јудејци и побожни прозелити појдоа по Павле и Варнава. Тие разговараа со нив и им советуваа да останат во Бож­ја­та благодат." 
Acts13:44 Следната сабота се собра скоро це­лиот град да го слушне словото Божјо. 
Acts13:45 Но Јудејците, кога видоа многу на­род, се исполнија со завист и му против­речеа на она што го зборуваше Павле и хулеа." 
Acts13:46 Тогаш Павле и Варнава им рекоа отворено: „Словото Божјо требаше нај­нап­ред вам да ви се проповеда, но кога вие го отфрлате и сами покажувате де­ка не сте достојни за вечниот живот, за­тоа, еве, ние се обраќаме кон незнабош­ците." 
Acts13:47 Зашто Господ така ни заповеда: ‚Те поставив за светлина на незнабошците, да бидеш спасение до крајот на земјата.‘“" 
Acts13:48 Незнабошците, слушајќи го тоа, се радуваа и го славеа словото Господово и поверуваа сите, кои беа определени за живот вечен." 
Acts13:49 И словото Господово се распространуваше по целиот крај. 
Acts13:50 Но Јудејците, откако ги наговорија побожните и чесните жени и градските првенци, поттикнаа гонење против Павле и Варнава, и ги истераа од својот крај." 
Acts13:51 Тие, го истресоа правот од нозете свои на нив, и дојдоа во Иконија." 
Acts13:52 А учениците се исполнија со радост и Дух Свети. 
Acts14:1 Во Иконија тие заедно влегоа во јудејската синагога, и зборуваа така, што мнозина Јудејци и Елини по­веруваа." 
Acts14:2 А Јудејците, што не поверуваа, ги побунија и раздразнија духовите на нез­набошците против браќата." 
Acts14:3 Но тие сепак останаа тука доста вре­ме и смело говореа за Господ, Кој све­дочеше за словото на Својата благодат, давајќи преку нивните раце да станува­ат знаци и чуда." 
Acts14:4 А народот во градот се раздели: ед­ни беа со Јудејците, а други со апосто­ли­те." 
Acts14:5 И кога незнабошците и Јудејците, со своите началници се готвеа да ги хулат и да ги каменуваат," 
Acts14:6 тие, штом разбраа, се засолнија во ликаонските градови Листра и Дерва и во нивната околина." 
Acts14:7 Таму почнаа да го проповедаат Евангелието. 
Acts14:8 Во Листра седеше еден човек, не­мо­ќен во нозете. Тој бил сакат од мај­чи­на­та утроба, не можел да оди никогаш." 
Acts14:9 Тој слушаше додека Павле зборува­ше; а Павле, го впери во него погледот и виде дека во него има вера дека може да оздрави," 
Acts14:10 па му рече со висок глас: „Тебе ти велам, во името на Господа Исуса Хрис­та: исправи се на нозете свои!“ И тој скокна и почна да оди." 
Acts14:11 А луѓето, кога видоа што направи Павле, го подигнаа гласот свој и из­ви­каа на ликаонски: „Боговите слегле кај нас во човечки лик!“" 
Acts14:12 И Варнава го нарекоа Зевс, а Павле Хермес, бидејќи тој го водеше зборот." 
Acts14:13 Жрецот, пак, на Зевс, чиј кип се наоѓаше пред новиот град, откако до­ве­де јунци и венци пред портата, сакаше заедно со народот да принесе жртва." 
Acts14:14 Но апостолите Варнава и Павле, кога слушнаа за тоа, ги раскинаа своите облеки, се втурнаа меѓу народот, гласно викајќи:" 
Acts14:15 „Луѓе, зошто го правите ова? И ние сме смртни како и вие, но ви про­по­ве­да­ме да се обратите од овие празноверија кон живиот Бог, Кој ги создаде небото и земјата, морето и сѐ што е во нив;" 
Acts14:16 Кој поранешните поколенија на на­родите ги остави да врват по нивните патишта," 
Acts14:17 иако не престануваше да сведочи за Себе, правејќи ни добро со праќање дождови од небото и плодоносни времиња и исполнувајќи ги срцата наши со храна и веселост.“" 
Acts14:18 И зборувајќи за ова, одвај го убедија народот да не им принесува жртва, (туку секој да си оди во својата куќа. До­дека се наоѓаа таму и поучуваа)," 
Acts14:19 од Антиохија и од Иконија пристигнаа некои Јудејци. (И кога апостолите зборуваа отворено, тие го убедија народот да ги напушти, велејќи дека ништо вистинско не зборуваат, туку само лажат;), а кога го придобија народот, го каменуваа Павле, па го извлекоа надвор од градот, мислејќи дека е мртов." 
Acts14:20 Кога се собраа околу него учени­ци­те, тој стана и се врати во градот. Утре­дента со Варнава заминаа за Дерва." 
Acts14:21 И, откако го проповедаа Еван­ге­ли­ето во тој град и мнозина придобија за свои ученици, тие се вратија во Листра, Иконија и Антиохија." 
Acts14:22 Тие ги зацврстуваа душите на уче­ниците и, храбрејќи ги да бидат истрај­ни во верата, ги учеа дека во царството Божјо треба да влеземе преку многу ма­ки." 
Acts14:23 Па, откако им ракоположија свеш­теници за секоја црква, се помолија со пост, и ги предадоа на Господ, во Кого беа поверувале." 
Acts14:24 А потоа минаа низ Писидија, и дојдоа во Памфилија;" 
Acts14:25 и, откако го проповедаа словото Господово во Перга, слегоа во Аталија," 
Acts14:26 а оттаму отпловија за Антиохија, откаде што беа предадени на Божјата благодат за делото што го завршија." 
Acts14:27 По нивното пристигнување тие ја собраа црквата, и соопштија за сѐ, што направи Бог со нив и како Тој ја отворил вратата на верата и за незна­бош­ци­те." 
Acts14:28 И таму престојуваа подолго време со учениците. 
Acts15:1 А некои луѓе слегоа од Јудеја, и ги подучуваа браќата: „Ако не се обрезете според обичајот Мојсеев, не може да бидете спасени!“" 
Acts15:2 А бидејќи настана бунт, и Павле и Варнава жестоко се препираа со нив, одлучија Павле и Варнава и некои дру­ги од нив да отидат горе кај апостолите и старешините во Ерусалим заради оваа препирка." 
Acts15:3 Тие, пак, испратени од црквата, па­туваа низ Феникија и Самарија, и раскажувајќи за обраќањето на незна­бошците, предизвикуваа голема радост кај сите браќа." 
Acts15:4 А кога пристигнаа во Ерусалим, ги примија црквата, апостолите и ста­ре­шините, а тие известија за сѐ што на­прави со нив Бог и како ја отвори вратата на верата и за незнабошците." 
Acts15:5 Тогаш станаа некои од при­вр­за­ни­ци­те на фарисеите, што беа поверувале, и зборуваа дека тие треба да се обрезува­ат, и да им се заповеда да го пазат За­ко­нот Мојсеев." 
Acts15:6 Апостолите и старешините се собраа да го разгледаат тоа прашање. 
Acts15:7 По долго расправање, стана Петар и им рече: „Луѓе браќа, вие знаете дека Бог од првите дни ме избра меѓу вас, незнабошците од мојата уста да го слушнат словото на Евангелието и да поверуваат;" 
Acts15:8 и Бог, Кој ги познава срцата, им пос­ведочи, и им даде Дух Свети како и нам." 
Acts15:9 Тој не направи никаква разлика ме­ѓу нас и нив, зашто со верата ги очисти нивните срца." 
Acts15:10 Сега, пак, зошто Го искушувате Бо­га, ставајќи им на вратот на учениците јарем, што не можеа да го поднесат ни нашите татковци, ниту ние." 
Acts15:11 Но ние веруваме дека ќе се спасиме со благодатта на Исус Христос, исто ка­ко и тие.“" 
Acts15:12 Тогаш замолкна сето мноштво и го слушаа Варнава и Павле, кои при­кажуваа какви знаци и чудеса направил Бог преку нив меѓу незнабошците." 
Acts15:13 А кога тие престанаа, тогаш проз­бо­ре Јаков и рече: „Мажи браќа, слуш­нете ме!" 
Acts15:14 Симон изложи како Бог најнапред ги посети незнабошците, за да избере од нив народ за Неговото име;" 
Acts15:15 и со тоа се согласуваат и зборовите на Пророците како што е напишано: 
Acts15:16 ‚И потоа ќе се вратам и пак ќе го подигнам паднатиот дом на Давид, и не­говите урнатини ќе ги поправам и ќе го издигнам," 
Acts15:17 за да Го побараат Господа и другите луѓе и сите народи, кои се наречени со Моето име.‘ Така вели Господ, Кој го прави сето ова." 
Acts15:18 Познати Му се на Бога сите Негови дела од создавањето на светов. 
Acts15:19 Затоа јас мислам дека не треба да им прават мачнотии на незнабошците, кои се обраќаат кон Бога," 
Acts15:20 туку да им се заповеда да се воз­др­жуваат од идолски жртви, од блудство, од удавено и од крв, (и да не му прават на друг ништо, што ним не им е угодно)." 
Acts15:21 Зашто Мојсеј уште од старо време во секој град има луѓе, кои го про­по­ве­даат, бидејќи го читаат по синагогите секоја сабота.“" 
Acts15:22 Тогаш апостолите и старешините заедно со целата Црква одлучија да ги изберат меѓу себе Јуда, наречен Вар­нава, и Сила, истакнати мажи меѓу бра­ќата, и заедно со Павле и Варнава да ги пратат во Антиохија." 
Acts15:23 И со своите раце им го напишаа следново писмо: „Апостолите, свеш­те­ниците и браќата ги поздравуваат бра­ќата од нееврејските народи што се во Антиохија и Сирија и Киликија." 
Acts15:24 Сме слушнале дека некои од нас, на кои ништо не сме им заповедале со збо­рови, ве вознемириле, и ги потресле ду­шите ваши, велејќи ви да се обрезувате и да го пазите Законот." 
Acts15:25 Затоа, откако се собравме, едно­душно одлучивме да избереме луѓе и да ги пратиме кај вас заедно со нашите омилени Варнава и Павле," 
Acts15:26 луѓе, кои ги предадоа душите свои за името на нашиот Господ Исус Хрис­тос." 
Acts15:27 И така, ние ви ги пративме Јуда и Сила, кои ќе ви го кажат тоа и усмено." 
Acts15:28 Зашто Светиот Дух и ние од­лу­чив­ме да не ви ставаме на вас никаков друг товар, освен она што е потребно:" 
Acts15:29 да се воздржувате од месо принесе­но како жртва на идоли, од крв, од уда­вено, и од блудство и да не му правите на друг она што не сакате и вам да ви се случи. Ако внимавате на ова, добро ќе направите. Бидете здрави!“" 
Acts15:30 И така испратени, тие дојдоа во Антиохија и кога го собраа народот, му го предадоа посланието." 
Acts15:31 А кога го прочитаа, се зарадуваа поради утешниот збор." 
Acts15:32 Јуда, пак, и Сила, кои и самите беа пророци, со многу зборови ги утешија браќата и ги поткрепија." 
Acts15:33 Откако престојуваа таму некое вре­ме ги пуштија браќата со мир кај оние што ги испратија. 
Acts15:34 Сила одлучи да остане, а само Јуда замина." 
Acts15:35 Павле, пак, и Варнава се задржаа во Антиохија, поучувајќи и благовестувај­ќи го словото Господово заедно со мно­зина други." 
Acts15:36 По некое време Павле му рече на Варнава: „Да појдеме пак во сите гра­до­ви, каде што го проповедавме словото Господово за да ги видиме како жи­веат.“" 
Acts15:37 Варнава предложи да го земат со себе и Јован, наречен Марко." 
Acts15:38 Но Павле сметаше дека не доликува да го земат со себе оној, што се беше одделил од нив во Памфилија и не беше пошол со нив по работата, за која беа пратени." 
Acts15:39 Поради тоа дојде до жестока расправија, така што тие се разделија еден од друг; и Варнава, откако го зеде Марко, отплови за Кипар;" 
Acts15:40 а Павле, пак, го избра Сила и замина, од браќата предаден на Божјата бла­годат." 
Acts15:41 И, минувајќи низ Сирија и Ки­ли­ки­ја, ги утврдуваше црквите." 
Acts16:1 Тој пристигна во Дерва и Листра. И ете, таму живееше некој си ученик, по име Тимотеј, син на Ју­деј­ка, која ја прифати верата, и на татко Елин;" 
Acts16:2 тој ученик беше на добар глас меѓу браќата во Листра и Иконија. 
Acts16:3 Павле посака да го земе со себе. Затоа откако го зеде, го обреза поради Јудејците, кои живееја по тие места; зашто сите знаеја дека татко му е Елин." 
Acts16:4 И додека минуваа низ градовите, тие им порачуваа на верните да пазат на од­редбите, определени од апостолите и старешините во Ерусалим." 
Acts16:5 И така, црквите се утврдуваа во ве­ра­та, а и по број се зголемуваа секој ден." 
Acts16:6 Така тие ги преминаа Фригија и Галатискиот крај, зашто ним не им бе­ше допуштено од Светиот Дух да го проповедаат словото во Азија." 
Acts16:7 А кога дојдоа во Мизија, се обидоа да отидат во Витинија; но Духот на Исус не ги пушти." 
Acts16:8 И кога ја напуштија Мизија, тие слегоа во Троада." 
Acts16:9 Преку ноќта Павле имаше видение: стоеше пред него еден човек, Ма­ке­до­нец, кој го молеше и му велеше: „Дојди во Македонија и помогни ни!“" 
Acts16:10 По тоа видение веднаш посакавме да тргнеме за Македонија, бидејќи сфа­тив­ме дека Господ нѐ повикал таму да го разгласуваме Евангелието." 
Acts16:11 И така, откако отпловивме од Тро­ада, стигнавме право во Самотраки, а утредента – во Неапол," 
Acts16:12 и оттаму во Филипи. Тој е главен град во тој дел на Македонија и римска колонија. Во тој град престојувавме не­колку дена. 
Acts16:13 А во саботата излеговме надвор од градот покрај една река, каде што имаа обичај да се молат, и кога седнавме, им зборувавме на собраните жени." 
Acts16:14 И една богобојазлива жена од градот Тиатир, по име Лидија, која продаваше црвени ткаенини, слушаше; и Господ ѝ го отвори срцето да внимава на она, што го зборуваше Павле." 
Acts16:15 А кога беше крстена таа и нејзини­те домашни, нѐ замоли и рече: „Ако сте ме признале за верна на Господа, тогаш влезете во мојата куќа и престојувајте во неа!“ И нѐ принуди." 
Acts16:16 Еднаш, кога одевме на молитва, по патот нѐ сретна една слугинка, која имаше гатачки дух. Таа на господарите свои им донесуваше големи приходи од гатањето." 
Acts16:17 И одејќи по Павле и по нас другите викаше, зборувајќи: „Овие луѓе се слуги на Севишниот Бог! Тие го навестуваат патот на спасението.“" 
Acts16:18 Ова го правеше таа многу дни. И кога му здодеа на Павле, тој се сврте и му рече на духот: „Ти заповедам во име­то на Исус Христос излези од неа!“ И излезе во истиот час." 
Acts16:19 Штом видоа господарите нејзини дека пропадна надежта за нивното бо­га­тење, ги фатија Павле и Сила, и ги дов­лечкаа на плоштадот кај началниците." 
Acts16:20 И кога ги приведоа пред управ­ни­ци­те, рекоа: „Овие луѓе, што се Јудејци, го бунтуваат нашиот град" 
Acts16:21 и проповедаат обичаи што нам, ка­ко Римјани, не ни доликува ни да ги примаме, ниту да ги извршуваме.“" 
Acts16:22 Тогаш се нафрли на нив народот; а управниците, штом им ги раскинаа алиштата, започнаа да ги тепаат со стапови;" 
Acts16:23 и, откако ги испотепаа многу, ги фрлија в затвор, а на затворскиот стра­жар му наредија да ги чува добро." 
Acts16:24 А стражарот, штом прими таква за­повед, ги фрли во повнатрешниот дел од затворот и нозете им ги стегна во клада." 
Acts16:25 На полноќ, пак, Павле и Сила се молеа и Го славеа Бога, а затворени­ци­те ги слушаа." 
Acts16:26 Одеднаш настана голем потрес, та­ка што и темелите на затворот се по­местија, и веднаш се отворија сите вра­ти и оковите на сите отпаднаа." 
Acts16:27 А стражарот на затворот, кога дој­де при свест и ги виде вратите на зат­во­рот отворени, извади меч и сакаше да се убие, зашто помисли дека зат­во­ре­ни­ци­те избегале." 
Acts16:28 Но Павле викна со силен глас и ре­че: „Не задавај си врз себе никакво зло, бидејќи сите сме овде!“" 
Acts16:29 А тој побара светло, истрча и рас­тре­перен падна пред Павле и Сила;" 
Acts16:30 па, откако ги изведе надвор, рече: „Господари, што треба да направам, па да се спасам?“" 
Acts16:31 А тие му одговорија: „Поверувај во Господ Исус Христос, и ќе се спасиш ти и целиот твој дом!“" 
Acts16:32 И му го проповедаа словото Гос­по­дово нему и на сите што беа со него во куќата негова. 
Acts16:33 Во истиот час таа ноќ тој ги прими дома и им ги изми раните. Потоа вед­наш беше крстен тој самиот и сите не­гови домашни. 
Acts16:34 Тогаш ги одведе горе во својата ку­ќа, постави трпеза и се зарадува со це­лиот свој дом, зашто поверува во Бога." 
Acts16:35 А кога осамна, војводите пратија судски служители, кои рекоа: „Пушти ги оние луѓе!“" 
Acts16:36 Затворскиот стражар му соопшти за тоа на Павле: „Градските судии пра­тија да ве ослободам. Затоа, излезете сите и одете си со мир!“" 
Acts16:37 Но Павле им рече: „Зарем откако нас, римски граѓани, нѐ биеја пред на­ро­дот без суд и нѐ фрлија в затвор, са­каат сега тајно да нѐ пуштат? Не, нека дојдат и сами нека нѐ изведат!“" 
Acts16:38 Градските служители им го кажаа тоа на градските судии; а тие се упла­шија, кога слушнаа дека се тие римски граѓани." 
Acts16:39 И дојдоа, па се извинија пред нив, ги изведоа и ги замолија да излезат од гра­дот." 
Acts16:40 А тие, штом излегоа од затворот, отидоа во домот на Лидија, ги видоа браќата, ги утешија и си тргнаа." 
Acts17:1 Минувајќи преку Амфипол и Аполонија, дојдоа во Солун, ка­де што имаше јудејска синагога." 
Acts17:2 Павле, по својот обичај, влезе кај Јудејците и три саботи по ред им збору­ва­ше од Писмото." 
Acts17:3 Тој им објаснуваше и докажуваше дека Христос требаше да пострада и да воскресне од мртвите и дека овој Исус, Кого тој им Го проповеда, е Христос." 
Acts17:4 И некои од нив поверуваа и се при­соединија кон Павле и Сила, – големо мнозинство богобојазливи Елини, а исто така и не малку угледни жени." 
Acts17:5 Но некои од Јудејците што не поверуваа, поттикнати од завист, зедоа некои лоши луѓе од пазарите, се насоб­раа по групи и го разбунтуваа градот. Потоа ја нападнаа Јасоновата куќа и почнаа да ги бараат за да ги изведат пред народот." 
Acts17:6 А бидејќи не ги најдоа, го изведоа Јасон и некои браќа пред градските на­чалници и викаа дека оние што го по­бу­ниле целиот свет сега дошле и тука, де­ка нив" 
Acts17:7 ги прибрал Јасон, а сите тие пос­та­пуваат против заповедите на царот, из­јавувајќи дека има друг цар – Исус." 
Acts17:8 Така го вознемирија народот и градските началници, кои го слушаа тоа." 
Acts17:9 Но тие, откако добија залог од Јасон и од другите, ги пуштија." 
Acts17:10 А браќата веднаш преку ноќта ги упатија Павле и Сила кон Верија. Тие кога пристигнаа, отидоа во јудејската синагога." 
Acts17:11 Овие беа поблагородни од солун­јани­те; тие го примија словото со голема усрдност и секој ден го проверуваа Писмото, за да се уверат, дали е тоа та­ка." 
Acts17:12 И мнозина од нив поверуваа – од Елините не мал број угледни мажи и жени. 
Acts17:13 Но солунските Јудејци, штом дознаа дека Павле и таму го проповеда словото Божјо, дојдоа и таму за да го потресат и вознемират народот." 
Acts17:14 Тогаш браќата го испратија Павле да оди кон морето, а Сила и Тимотеј ос­танаа таму." 
Acts17:15 Оние, што го придружуваа Павле, го доведоа до Атина и се вратија со заповед од него до Сила и Тимотеј, да дојдат и тие поскоро кај него." 
Acts17:16 И додека ги чекаше нив во Атина, духот на Павле се вознемируваше, гле­дајќи го градот, полн со идоли." 
Acts17:17 И тој расправаше во синагогата со Јудејците и побожните, и секој ден на плоштадот со оние што ќе ги сретнеше." 
Acts17:18 А некои епикурејски и стоички филозофи почнаа да се препираат со него; едни велеа: „Што сака да каже овој празнословец?“, а други: „Се чини дека тој проповеда туѓи божества“, заш­то им благовестеше за Исус и за воскресението." 
Acts17:19 И зедоа, та го одведоа на Аре­опа­гот, велејќи: „Ќе можеме ли да знаеме какво е тоа учење што го проповедаш?" 
Acts17:20 Бидејќи нешто непознато внесуваш во ушите наши. Затоа сакаме да знаеме што е тоа.“ 
Acts17:21 А, пак, сите атињани, како и ту­ѓин­ците, кои живееја кај нив, во ништо друго не сакаа да го поминуваат времето освен во тоа да зборуваат или да слу­шаат за нешто ново." 
Acts17:22 Тогаш Павле застана сред Аре­опа­гот и рече: „Луѓе атињани, по сѐ гледам дека сте побожни." 
Acts17:23 Зашто, кога минував и ги разгледував светилиштата ваши, најдов и жрт­ве­ник, на кој беше напишано: ‚На непознатиот Бог.‘ За Него, пак, Кого вие не Го знаете, а Кого Го почитувате, за Не­го јас ви проповедам." 
Acts17:24 Бог, Кој го создаде светов и сѐ, што е во него; Тој, Кој е Господ на небото и на земјата, не живее во ракотворени храмови," 
Acts17:25 ниту, пак, прима служба од човечки раце како да има потреба од нешто, но Сам на сите им дава живот, здив и сѐ." 
Acts17:26 Од една крв го создаде сиот род човечки за да живее по целото лице на земјата, откако утврди предопределени времиња и граници на нивните живе­алишта," 
Acts17:27 за да Го бараат Господа, та да би можеле некако да Го насетат и најдат, иако Тој не е далеку од секого меѓу нас:" 
Acts17:28 зашто ние преку Него живееме, се движиме и постоиме, како што рекле и некои од вашите стихотворци: ‚Негов род сме.‘" 
Acts17:29 И така, бидејќи род Божји сме, не треба да мислиме дека Божеството при­ле­га на злато, или сребро, или камена творба што излегла од човечки ум и из­мислица." 
Acts17:30 Бог, пак, не осврнувајќи се на вре­мињата на незнаење, сега редум им заповеда на сите луѓе да се покаат," 
Acts17:31 зашто определи ден кога праведно ќе му суди на светот преку одредениот од Него Човек, откако ги увери сите со Неговото воскресение од мртвите.“" 
Acts17:32 Кога чуја за воскресението од мрт­вите, едни се насмеаја, а други рекоа: „Другпат сакаме да послушаме за тоа.“" 
Acts17:33 И тогаш Павле си отиде од нив. 
Acts17:34 А некои луѓе се присоединија кон него и поверуваа. Меѓу нив беше Ди­они­сиј Ареопагит и една жена, по име Дамара, и други со нив." 
Acts18:1 Потоа Павле ја напушти Атина и дојде во Коринт. 
Acts18:2 Тука сретна еден Јудеец, по име Акила, родум од Понт, кој неодамна дошол од Италија со жена си Прискила, зашто Клавдиј нареди сите Јудејци да го напуштат Рим. Тој дојде кај нив." 
Acts18:3 И бидејќи го имаше истиот занает, остана кај нив и работеше. А занаетот им беше да прават шатори." 
Acts18:4 И секоја сабота тој зборуваше во си­нагогата и ги убедуваше Јудејците и Елините. 
Acts18:5 А кога Сила и Тимотеј пристигнаа од Македонија, Павле беше поттикнат да сведочи пред Јудејците дека Исус е Христос." 
Acts18:6 Но, бидејќи тие се противеа и хулеа, тој ги истресе алиштата и им рече: „Крвта ваша – на главите ваши! Јас сум чист. Отсега одам кај незнабошците.“" 
Acts18:7 И штом замина оттаму, дојде слугата на некој си човек по име Титиј Јуст, кој Го почитуваше Бога, и чија куќа бе­ше до синагогата." 
Acts18:8 А Крисп, началник на синагогата, поверува во Господ заедно со целиот свој дом; и мнозина Коринтјани, слу­шајќи го Павле, поверуваа и беа крс­тени." 
Acts18:9 И му рече Господ на Павле во видение ноќе: „Не плаши се, туку продолжи да зборуваш и не замолкнувај," 
Acts18:10 зашто Јас сум со тебе, и никој не ќе посегне да ти направи зло, бидејќи имам многу народ во овој град.“" 
Acts18:11 Тој остана таму една година и шест месеци и ги поучуваше во словото Божјо. 
Acts18:12 А кога Галион беше намесник во Ахаја, Јудејците еднодушно го нападнаа Павле и го одведоа на суд," 
Acts18:13 велејќи: тој ги учи луѓето да Го почитуваат Бога спротивно на Законот. 
Acts18:14 И кога Павле сакаше да одговори, Галион им рече на Јудејците: „Јудејци, ако имаше некоја неправда или зло дело, лукаво, веднаш ќе ве ислушав по должност;" 
Acts18:15 но, штом е препирката за учење и за имиња, и за вашиот Закон, разгледај­те сами, зашто јас не сакам да бидам су­дија во тие работи.“" 
Acts18:16 И ги истера од судот. 
Acts18:17 Тогаш сите Елини го фатија Сос­тен, началникот на синагогата, и го би­еја пред судот, а Галион и не обрнуваше внимание на тоа." 
Acts18:18 Откако помина таму уште многу време, Павле се прости со браќата и отплови за Сирија заедно со Акила и Прискила, откако ја острига главата во Кенхреја, бидејќи беше дал завет." 
Acts18:19 Кога пристигна во Ефес, ги остави нив таму, а сам тој влезе во синагогата да расправа со Јудејците." 
Acts18:20 А кога тие го замолија да остане кај нив подолго време, тој не се согласи," 
Acts18:21 туку се прости со нив и рече: „Бездруго празникот што иде треба да го поминам во Ерусалим. Ако даде Бог, пак ќе дојдам кај вас.“ И отплови од Ефес. И Акила и Прискила останаа та­му." 
Acts18:22 Кога слезе во Кесарија, отиде во Ерусалим да ја поздрави црквата и по­тоа замина за Антиохија." 
Acts18:23 Откако престојуваше таму некое време, тргна на пат и ги обиколи по ред пределите на Галатија и Фригија и ги утврдуваше сите ученици." 
Acts18:24 И дојде во Ефес некој си Јудеец, по име Аполос, родум од Александрија. Тој беше красноречив човек, упатен во Писмата." 
Acts18:25 Беше поучен во патот Господов и со распламнат дух, зборуваше и поучу­ва­ше правилно за Господ, иако знаеше са­мо за Јовановото крштение." 
Acts18:26 Тој почна да зборува смело во сина­го­гата. Кога го слушнаа Акила и Прис­кила, го примија кај нив и му го изло­жија патот Господов поточно." 
Acts18:27 А кога тој сакаше да замине за Ахаја, браќата се обратија со писмо до тамошните ученици, за да го примат; и тој кога стигна таму, многу им помогна на верниците преку благодатта," 
Acts18:28 бидејќи силно ги побиваше Ју­деј­ци­те пред целиот народ, докажувајќи пре­ку Писмата дека Исус е Христос." 
Acts19:1 Додека Аполос беше во Коринт, Павле откако мина низ горните земји, дојде до Ефес. Таму сретна некои ученици," 
Acts19:2 и им рече: „Кога поверувавте, при­мив­те ли Дух Свети?“ А тие му одгово­рија: „Ние не сме ни слушнале дека има Дух Свети.“" 
Acts19:3 Тој им рече: „А како бевте крс­те­ни?“ Тие одговорија: „Со Јовановото крштение.“ 
Acts19:4 Павле рече: „Јован крштеваше со покајно крштевање, велејќи му на наро­дот да верува во Оној, Кој иде по него, односно во Исус Христос.“" 
Acts19:5 Кога го слушнаа тоа, тие се крстија во името на Господа Исуса." 
Acts19:6 И кога Павле ги положи рацете над нив, слезе Духот Свети на нив. Тогаш тие почнаа да зборуваат на разни јазици и да пророкуваат." 
Acts19:7 А вкупно беа околу дванаесет души. 
Acts19:8 Потоа Павле влезе во синагогата, и тука три месеци смело проповедаше и расправајќи ги уверуваше за царството Божјо." 
Acts19:9 Но, бидејќи имаше некои жестоки противници на верата, кои говореа ло­шо за патот Господов пред народот, Павле се оддели од нив, ги одвои уче­ни­ците и секојдневно расправаше во учи­лиштето на некој си Тиран." 
Acts19:10 Тоа траеше цели две години, така што сите жители на Азија, како Ју­деј­ците, така и Елините, можеа да го слу­шаат словото за Господ Исус." 
Acts19:11 А Бог правеше многу чудеса преку рацете Павлови," 
Acts19:12 така што врз болните полагаа крпи и шамивчиња за пот, што го беа доп­ре­ле неговото тело, и болестите ги на­пуштаа, а злите духови излегуваа од нив." 
Acts19:13 Некои, пак, од Јудејците кои лутаа наоколу и ги истеруваа злите духови, се обидоа да го повикаат името на Господ Исуса над оние кои беа обземени со де­мони, и велеа: „Ве заколнуваме во Исус, Кого Го проповеда Павле!“" 
Acts19:14 Тоа го правеа седумте синови на јудејскиот првосвештеник Скева. 
Acts19:15 А лошиот дух одговори и рече: „Исус Го познавам и Павле го знам; но кои сте вие?“ 
Acts19:16 И скокна на нив човекот, во кого имаше лош дух, и, откако ги совлада, покажа против нив таква сила, што тие, го­ли и ранети, побегнаа од таа куќа." 
Acts19:17 За тоа разбраа сите Јудејци и Ели­ни, кои живееја во Ефес, и сите нив ги спопадна страв; и името на Господа Исуса се величаше." 
Acts19:18 И многумина од верниците доаѓаа, та се исповедуваа и ги откриваа своите дела." 
Acts19:19 А мнозина од оние, кои правеа ма­гии, собирајќи ги книгите свои, ги гореа пред сите; дури ја пресметаа и нивната цена и најдоа дека чинат до педесет ил­јади сребреници." 
Acts19:20 Така моќно растеше и се засилува­ше словото Господово. 
Acts19:21 А кога се сврши тоа, Павле науми, откако ќе ја мине Македонија и Ахаја, да оди во Ерусалим, па рече: „Штом ќе бидам таму, ќе треба да го видам Рим.“" 
Acts19:22 И прати во Македонија двајца свои прислужници – Тимотеј и Ераст, а сам остана извесно време во Азија." 
Acts19:23 Во тоа време се создаде голем бунт против патот Господов: 
Acts19:24 некој си златар, по име Димитриј, кој правеше сребрени храмови за Арте­мида и на занаетчиите им овоз­мо­жу­ва­ше со тоа не мала заработувачка," 
Acts19:25 ги повика нив, а и други работници кои работеа околу такви работи, и им рече: „Другари, познато ви е дека од таа работа зависи нашата благосостојба." 
Acts19:26 А, гледате и слушате дека не само во Ефес, туку скоро во цела Азија, тој Павле убеди и заведе доста народ, ве­леј­ќи дека не се богови оние што се прават со човечки раце." 
Acts19:27 Затоа постои опасност не само нашиот занает да биде презрен, туку и храмот на великата божица Артемида да се смета за безвреден, и да загине ве­личието на онаа, која ја почитува цела Азија и вселената.“" 
Acts19:28 Кога го слушнаа тоа, се исполнија со гнев, и почнаа да извикуваат велејќи: „Велика е Артемида Ефеска!“" 
Acts19:29 И целиот град се побуни; едно­душ­но се втрчаа во театарот, влечејќи ги со себе Македонците Гај и Аристарх, Пав­ловите сопатници." 
Acts19:30 А кога Павле сакаше да влезе меѓу народот, учениците не го пуштија." 
Acts19:31 Исто така и некои од азиските на­чал­ници, бидејќи му беа пријатели, ис­пратија кај него и го молеа да не се појавува во театарот." 
Acts19:32 И така, едни извикуваа едно, други – друго; зашто меѓу насобраните вла­дееше безредие, и повеќето од нив не знаеја за што се беше собрал народот." 
Acts19:33 По предлог на Јудејците беше из­ви­кан меѓу народот Александар. Алек­сан­дар даде знак со рака, сакајќи да одржи одбрамбен говор пред народот." 
Acts19:34 Но кога дознаа дека е Јудеец, сите извикаа во еден глас и почнаа да викаат околу два часа: „Велика е Артемида Ефеска!“" 
Acts19:35 А градскиот писар, кога го смири народот, рече: „Луѓе ефесци, кој човек не знае дека градот Ефес е чувар на ве­ликата божица Артемида и нејзиниот кип паднат од небото?" 
Acts19:36 Штом е тоа, пак, неспорно, вие тре­ба да бидете мирни и да не правите ништо непромислено." 
Acts19:37 А вие сте ги довеле овие луѓе, кои ниту храмот на Артемида го ограбиле, ниту, пак, божицата ваша ја хулат." 
Acts19:38 Ако, пак, Димитриј и занаетчиите, што се со него, имаат нешто против некого, за тоа постојат судски собири, а има и проконзули: нека се тужат едни со други." 
Acts19:39 Ако, пак, нешто друго барате, тоа ќе биде решено во законското собрание." 
Acts19:40 Зашто постои опасност да бидеме обвинети за бунт поради денешнава ра­бота, бидејќи нема никаква причина, со која можеме да го оправдаме овој со­бир.“ Штом го рече тоа, го распушти собирот." 
Acts20:1 Кога стивна вревата, Павле ги повика учениците и, откако им даде упатства, се прости со нив и тргна на пат кон Македонија." 
Acts20:2 А кога ги мина оние места и им даде многу упатства на верните, тој прис­тигна во Грција;" 
Acts20:3 таму остана три месеци. И бидејќи Јудејците направија заговор против него, кога сакаше да отплови за Сирија, тој реши да се врати преку Македонија." 
Acts20:4 До Азија го придружуваше Сосипа­тар Пиров од Верија а од солунјаните Аристарх и Секунд, Гај од Дерва и Ти­мотеј, и азијците Тихик и Трофим." 
Acts20:5 Тие отидоа порано и нѐ чекаа во Троада. 
Acts20:6 А ние отпловивме од Филипи по дните на Бесквасници и за пет дена пристигнавме во Троада кај нив, каде што поминавме седум дена." 
Acts20:7 И во првиот ден на седмицата, кога се собравме да прекршиме леб, Павле, бидејќи на другиот ден сакаше да тргне, расправаше со нив и го продолжи сло­вото до полноќ." 
Acts20:8 Во горната одаја, каде што се бевме собрале, имаше доста светилки." 
Acts20:9 А едно момче, по име Евтих, седеше на еден прозорец, и, совладано од дла­бок сон, додека Павле зборуваше многу, се помрдна во сонот и падна од третиот кат, и го дигнаа мртво." 
Acts20:10 Павле, пак, штом слезе, се спушти врз него, го прегрна и рече: „Не созда­вајте немир, зашто душата негова уште е во него!“" 
Acts20:11 А потоа, откако се качи горе, пре­крши леб, го проба и зборуваше долго, дури до зори, а потоа отпатува." 
Acts20:12 Тогаш го доведоа момчето живо и тоа многу ги утеши. 
Acts20:13 Ние отидовме порано со кораб и от­пловивме во Асос, од каде што имав­ме намера да го земеме Павле, зашто са­ка­ше таму да патува пеш. Така ни бе­ше порачал." 
Acts20:14 Кога се сретна со нас во Асос, го зе­довме во коработ и дојдовме во Мити­лина." 
Acts20:15 А кога отпловивме оттаму, на вториот ден застанавме спроти Хиос, а следниот ден стигнавме во Самос и, откако престојувавме во Трогилија, на вториот ден дојдовме во Милит." 
Acts20:16 Во тоа време Павле реши да по­ми­не покрај Ефес, та да не се задржи мно­гу во Азија, зашто се брзаше да биде во Ерусалим на денот на Педесетница." 
Acts20:17 Но од Милит прати во Ефес да ги повика црковните старешини. 
Acts20:18 И кога дојдоа кај него, тој им рече: „Вие знаете дека од првиот ден, откако дојдов во Азија, го минував времето со вас," 
Acts20:19 служејќи Му на Господ со голема понизност и многу солзи, во иску­ше­нија, што ми се случуваа заради лошите замисли на Јудејците;" 
Acts20:20 дека не пропуштив да ви соопштам ништо од она што е полезно и да ве поучувам на јавни места и по куќите," 
Acts20:21 сведочејќи им сериозно и на Ју­деј­ците и на Елините за покајание пред Бога и вера во нашиот Господ Исус Христос. 
Acts20:22 И ете, сега, поттикнат од Духот, одам во Ерусалим, не знаејќи на што ќе наидам таму," 
Acts20:23 освен за она, кое Духот Свети го посведочи по сите градови, велејќи дека ме чекаат окови и маки." 
Acts20:24 Но јас не се грижам за ништо, ниту, пак, ми е мил животот, доволно е само да стигнам до крајот на патот и служ­ба­та што ја примив од Господ Исус, да го посведочам Евангелието на Божјата благодат." 
Acts20:25 И сега, ете, јас знам дека нема веќе да го видите лицето мое сите вие, меѓу кои одев и го проповедав царството Божјо." 
Acts20:26 Затоа во денешниов ден ви све­дочам дека сум чист од крвта на сите," 
Acts20:27 бидејќи не пропуштив да ви ја со­оп­штам во целост волјата Божја. 
Acts20:28 Грижете се, пак, за себе и за целото стадо, во кое Духот Свети ве постави за епископи, за да бидете пастири на црквата на Господ и Бог, која ја придоби Тој со Својата крв." 
Acts20:29 Бидејќи знам дека по моето заминување ќе се втурнат меѓу вас лути волци, кои нема да го штедат стадото;" 
Acts20:30 а и од вас самите ќе произлезат лу­ѓе, што ќе зборуваат искривено, за да ги одвлечат учениците заедно со себе." 
Acts20:31 Затоа бидете будни и помнете дека цели три години дење и ноќе не прес­та­нував со солзи да поучувам секого од вас. 
Acts20:32 А сега, браќа, ве предавам на Бога и на словото од Неговата благодат; Тој може да ве унапреди подобро и да ви даде наследство меѓу сите посветени." 
Acts20:33 Од никого не побарав ни сребро, ни злато, ниту, пак, облека;" 
Acts20:34 сами знаете дека за потребите мои и на оние што беа со мене, ми пос­лу­жи­ја овие мои раце." 
Acts20:35 Со сѐ ви покажав дека така треба да се трудите и да им помагате на не­моќ­ните, а исто така и да ги помните збо­ро­вите на Господ Исус, зашто Тој Сам рече: ‚Поблажено е да се дава, отколку да се прими.‘“" 
Acts20:36 Кога го рече тоа клекна на колена и заедно со сите се молеше. 
Acts20:37 Тогаш сите плачеа многу и гуш­кајќи го Павле околу вратот, го цели­ваа," 
Acts20:38 нажалени најмногу од зборот што рече дека нема веќе да го видат лицето негово. И го испратија до коработ. 
Acts21:1 И штотуку се одделивме од нив отпловивме. Пловејќи стигнав­ме право во Кос, а на вториот ден во Ро­дос, и оттаму во Патара." 
Acts21:2 Таму откако најдовме кораб, кој заминуваше за Феникија, се качивме и отпловивме." 
Acts21:3 Штом го наѕревме Кипар и го оставивме одлево, запловивме кон Сирија. Се симнавме во Тир, зашто таму тре­ба­ше коработ да се растовари." 
Acts21:4 И кога ги најдовме учениците, таму останавме седум дена. Тие, поттикнати од Духот, му велеа на Павле да не вле­гува во Ерусалим." 
Acts21:5 А кога изминаа деновите, излеговме и тргнавме на пат, а сите нѐ испраќаа со жените и децата сѐ до крајот од градот. На брегот, пак, паднавме на колена и се помоливме." 
Acts21:6 И штом се простивме еден со друг, влеговме во коработ, а тие се вратија дома." 
Acts21:7 А ние го завршивме пловењето од Тир и стигнавме во Птолемаида. Таму ги поздравивме браќата и кај нив ос­та­навме еден ден. 
Acts21:8 Утредента, Павле и ние кои бевме со него, отпатувавме и дојдовме во Кеса­рија. Таму влеговме во куќата на Филип благовесникот, кој беше еден од седуммината ѓакони, и останавме кај него." 
Acts21:9 Тој имаше четири ќерки девици, кои пророкуваа." 
Acts21:10 Ние престојувавме кај нив многу дни. Тогаш од Јудеја слезе еден пророк, по име Агав;" 
Acts21:11 и кога дојде кај нас, го зеде Пав­ло­виот појас, па ги врза рацете свои и но­зете и рече: „Тоа го вели Духот Свети; така ќе го врзат Јудејците во Ерусалим оној маж, на кого што му припаѓа овој појас, и ќе го предадат во рацете на нез­набошците.“" 
Acts21:12 Штом го чувме тоа, и ние и та­мош­ните го молевме да не се качува во Еру­салим." 
Acts21:13 Но Павле одговори: „Што правите, та плачете и го нажалувате срцето мое? Јас сум готов не само да бидам врзан, туку и да умрам во Ерусалим за името на Господ Исус.“" 
Acts21:14 А бидејќи тој не се премисли, ние замолкнавме и рековме: „Нека биде волјата Господова!“" 
Acts21:15 Откако изминаа деновите се подготвивме за пат и се искачивме во Еру­салим. 
Acts21:16 Со нас дојдоа и некои ученици од Кесарија, кои нѐ одведоа кај некој си Мнасон, од Кипар, ученик од самиот почеток. Кај него требаше да престојуваме на гости." 
Acts21:17 Кога пристигнавме во Ерусалим, браќата нѐ примија со радост." 
Acts21:18 На вториот ден Павле влезе со нас кај Јаков; дојдоа и сите старешини. 
Acts21:19 И откако ги поздрави, Павле им раскажа сѐ по ред што направил Бог меѓу незнабошците преку неговата служба." 
Acts21:20 А тие, кога слушнаа, Го славеа Бога и му рекоа: „Гледаш, брате, колку де­се­тици илјади Јудејци поверуваа, и сите тие станаа ревносни приврзаници на За­конот." 
Acts21:21 А за тебе многу им е зборувано дека ги учиш сите Јудејци, кои се меѓу незнабошците, да отстапуваат од Мој­сеј, велејќи им да не ги обрезуваат чеда­та свои, и да не постапуваат по оби­ча­ите." 
Acts21:22 И што да се прави сега? Бездруго ќе дојде многу народ, зашто ќе слушнат дека си дошол." 
Acts21:23 Направи, пак, што ти велиме: кај нас има четворица мажи, кои се под завет." 
Acts21:24 Земи ги, очисти се со нив и плати им да си ги истрижат главите, и сите да разберат дека она што го слушнале за тебе, не е ништо, туку дека и ти сам жи­вееш според Законот и го пазиш." 
Acts21:25 А за незнабошците што поверуваа ние пишавме, откако решивме, да не па­зат ништо такво, туку само да се воз­др­жуваат од идолски жртви, од крв, од удавено и од блудство.“" 
Acts21:26 Тогаш Павле ги зеде тие луѓе, и, от­како се очисти со нив, на вториот ден влезе во храмот и го објави денот, во кој се навршуваат деновите на очистувањето и во кој ќе се принесе жртва за секого од нив." 
Acts21:27 А кога требаше да се свршат се­дум­те дена, азиските Јудејци, штом го ви­доа во храмот го побунија целиот народ и ставија раце на него," 
Acts21:28 викајќи: „Луѓе Израилци, помог­не­те! Овој човек насекаде учи против на­ро­дот, против Законот, против ова мес­то; а освен тоа уште и Елини воведе во храмот, та го оскверни ова свето мес­то.“" 
Acts21:29 Бидејќи пред тоа во градот го беа виделе со ефесјанецот Трофим и мислеа дека Павле го вовел во храмот. 
Acts21:30 Целиот град се раздвижи, и народот се насобра. И кога го фатија Павле, го извлекоа надвор од храмот; и веднаш вратата беше затворена." 
Acts21:31 И кога сакаа да го убијат, пристигна вест до заповедникот на четата дека цел Ерусалим се побунил." 
Acts21:32 А тој веднаш зеде војници и офице­ри и се спушти кон нив; тие, кога ги ви­доа заповедникот и војниците, преста­наа да го тепаат Павле." 
Acts21:33 Тогаш заповедникот се приближи, го фати и заповеда да го врзат со двојни ланци, па праша: кој е тој и што направил?" 
Acts21:34 Од народот едни викаа едно, други – друго. А тој не можејќи да ја дознае вистината поради силната врева, запо­веда да го одведат во тврдината." 
Acts21:35 А кога стигнаа до скалите, вој­ни­ци­те требаше да го носат, поради насилие­то од народот;" 
Acts21:36 бидејќи многу народ ги следеше и викаше: „Погуби го!“ 
Acts21:37 Кога сакаа да го воведат во тврдината, Павле му рече на заповедникот: „Можам ли да ти кажам нешто?“ А тој рече: „Зарем знаеш грчки?" 
Acts21:38 Не си ли ти оној Египќанин, кој пред неколку дни крена бунт и одведе во пустина четири илјади мажи разбој­ници?“" 
Acts21:39 А Павле одговори: „Јас сум Јудеец од Тарс, граѓанин на тој мошне познат град; те молам, дозволи да му проговорам на народот.“" 
Acts21:40 А кога заповедникот го допушти тоа, Павле застана на стапалата, му мавна со рака на народот, и, откако настана длабока тишина, почна да зборува на еврејски, велејќи го следново:" 
Acts22:1 „Мажи браќа и татковци! Послушајте ја сега мојата одбрана пред вас.“ 
Acts22:2 А кога слушнаа дека им зборува на еврејски јазик, уште повеќе замолкнаа. Тогаш тој рече:" 
Acts22:3 „Јас сум Јудеец, родум од Тарс Киликиски, но воспитан во овој град кај нозете Гамалиилови, поучен точно спо­ред Законот на татковците и ревнител за Бога, како што сте и вие сите денес." 
Acts22:4 До смрт ги гонев јас приврзаниците на тоа учење, врзувајќи и предавајќи во затвор и мажи и жени." 
Acts22:5 За тоа може да посведочи прво­свеш­теникот и целото старешинство. Од нив примав и писма за браќата и одев во Да­маск, да ги доведам во Ерусалим и оние кои беа таму врзани, за да бидат каз­не­ти." 
Acts22:6 Но, кога бев на пат и наближив кон Дамаск, околу пладне, одеднаш од не­бото ме осветли силна светлина." 
Acts22:7 Јас паднав наземи и слушнав глас, кој ми зборуваше: ‚Савле, Савле, зошто Ме гониш?‘" 
Acts22:8 Јас, пак, одговорив: ‚Кој си ти, Гос­поди?‘ А Тој ми рече: ‚Јас сум Исус од Назарет, Кого ти Го гониш.‘" 
Acts22:9 Оние, кои беа со мене, ја видоа свет­лината и се уплашија; но гласот на Оној, Кој ми зборуваше, не го слушнаа." 
Acts22:10 Тогаш реков: ‚Што да правам, Гос­поди?‘, А Господ ми рече: ‚Стани и оди во Дамаск, и таму ќе ти биде речено сѐ, што ти е одредено да правиш.‘" 
Acts22:11 И бидејќи од болскотот на таа свет­лина не можев да гледам, ме поведоа за рака оние, кои беа со мене, и така ме одведоа во Дамаск." 
Acts22:12 А некој си Ананија, маж бла­го­чес­тив според Законот, со добро име меѓу сите Јудејци во Дамаск," 
Acts22:13 дојде кај мене, застана и ми рече: ‚Брате Савле, прогледај!‘ И јас во тој миг прогледав и погледнав кон него." 
Acts22:14 Тој ми рече: ‚Бог на нашите татковци те определил да ја познаеш Неговата волја, да Го видиш Праведникот и да слушнеш глас од устата Негова," 
Acts22:15 зашто ќе Му бидеш сведок пред си­те луѓе за она што си видел и слушнал. 
Acts22:16 И сега, зошто се задржуваш? Ста­ни, крсти се и очисти ги гревовите свои, повикувајќи го името на Господ Исус.‘" 
Acts22:17 А кога се вратив во Ерусалим и се молев во храмот, токму кога бев во занес," 
Acts22:18 Го видов како ми вели: ‚Побрзај, из­лези од Ерусалим поскоро, зашто нема да го примаат твоето сведоштво за Ме­не!‘" 
Acts22:19 Јас, пак, одговорив: ‚Господи, тие знаат дека јас ги затворав и биев по си­на­гогите оние, кои веруваа во Тебе;" 
Acts22:20 и кога се проливаше крвта на Сте­фан, Твојот сведок, таму стоев и јас и го одобрував неговото убиство, пазејќи ги алиштата на оние што го убиваа.‘" 
Acts22:21 И ми рече: ‚Оди! Јас те праќам да­леку – кај незнабошците.‘“ 
Acts22:22 И сѐ до овој збор тие го слушаа, но потоа го издигнаа гласот свој и почнаа да викаат: „Тргни го од земјата таков! Тој не треба да живее!“" 
Acts22:23 И бидејќи тие вревеа, мавтаа со алиштата свои, та креваа прав во воздухот," 
Acts22:24 заповедникот нареди да го водат во тврдината и порача да го испитуваат со камшикување, за да дознае зошто така викаат против него." 
Acts22:25 Но, кога го растегнаа со ремења за да го камшикуваат, Павле му рече на стотникот, кој стоеше таму: „Зар ви е дозволено да камшикувате римски гра­ѓанин, и тоа без пресуда?“" 
Acts22:26 Кога го слушна тоа стотникот, оти­де да го извести заповедникот, па му ре­че: „Што мислиш да правиш? Овој чо­век е римски граѓанин!“" 
Acts22:27 Тогаш заповедникот се приближи до него и рече: „Кажи ми, римски гра­ѓанин ли си ти?“ Тој одговори: „Да.“" 
Acts22:28 А заповедникот рече: „Тоа гра­ѓан­ско право јас сум го стекнал за многу големи пари.“ Павле пак рече: „А јас сум се родил како таков.“ 
Acts22:29 И веднаш отстапија од него оние, кои сакаа да го испитуваат. А заповед­ни­кот, кога дозна дека е тој римски гра­ѓанин, се уплаши зашто го беше врзал." 
Acts22:30 На вториот ден, кога сакаше да дознае за што всушност го обвинуваат Ју­дејците, го ослободи од оковите и запо­веда да дојдат првосвештениците и це­лиот нивен Синедрион, па го доведе долу Павле и го исправи пред нив." 
Acts23:1 Павле го впери својот поглед кон Синедрионот и рече: „Луѓе браќа! До оној ден со најчиста совест пред Бога живеев!“ 
Acts23:2 А првосвештеникот Ананија на оние, што стоеја пред него, им заповеда да го удрат по устата." 
Acts23:3 Тогаш Павле му рече: „Бог тебе ќе те удри, ѕиду варосан! Ти седиш, за да ме осудиш според Законот, а заповедаш да ме бијат против Законот!“" 
Acts23:4 А оние што стоеја пред него, рекоа: „Божјиот првосвештеник ли го навредуваш?“" 
Acts23:5 Павле одговори: „Не знаев, браќа, дека тој е првосвештеник; бидејќи е на­пишано: ‚Началникот на твојот народ да не го злословуваш.‘“" 
Acts23:6 А кога дозна Павле дека еден дел од нив се садукеи, а другиот – фарисеи, из­вика во Синедрионот: „Луѓе браќа! Јас сум фарисеј, син на фарисеј; за надеж во воскресение на мртвите ми се суди!“" 
Acts23:7 Кога го кажа тоа, настана расправија меѓу фарисеите и садукеите, и мно­зина од народот се раздвоија." 
Acts23:8 Зашто садукеите велат дека нема ни воскресение, ни ангел, ни дух; а фарисе­ите го признаваат и едното и другото." 
Acts23:9 Настана голема врева; и станаа книжниците од фарисејската страна и почнаа да се препираат, велејќи: „Ниш­то лошо не наоѓаме во овој човек; ако, пак, нему му зборувал дух или ангел, тогаш да не Му се противиме на Бога.“" 
Acts23:10 И бидејќи настана голема ме­ша­ни­ца, заповедникот, уплашен да не го растргнат Павле, им заповеда на војниците да слезат и да го грабнат од нив и да го одведат во тврдината." 
Acts23:11 Ноќта му се јави Господ и му рече: „Не плаши се, Павле! И како што све­дочеше за Мене во Ерусалим, така ќе треба да сведочиш и во Рим.“" 
Acts23:12 А кога осамна, некои од Јудејците се договорија, се заколнаа со заклетва и си рекоа да не јадат, ниту да пијат додека не го убијат Павле." 
Acts23:13 Имаше повеќе од четириесет мажи што дадоа таква заклетва. 
Acts23:14 Па отидоа кај првосвештениците и старешините и рекоа: „Клетва си кла­довме ништо да не каснеме додека не го убиеме Павле. 
Acts23:15 Затоа вие од Синедрионот сооп­ште­те му сега на заповедникот да го доведе утре долу пред нас, небаре ќе сакате по­точно да го разгледате неговото дело; а ние, пред да наближи, ќе бидеме готови да го убиеме.“" 
Acts23:16 Кога слушна за заседата синот на Павловата сестра, отиде, влезе во тврдината и му кажа на Павле." 
Acts23:17 А Павле повика еден стотник и му рече: „Одведи го ова момче кај заповедникот, зашто има нешто да му каже.“" 
Acts23:18 И тој го зеде, го одведе кај заповедникот и рече: „Затвореникот Павле ме повика и замоли ова момче да го дове­дам кај тебе, зашто имало нешто да ти каже.“" 
Acts23:19 Заповедникот го фати за рака, застана со него на страна и го праша: „Што имаш да ми кажеш?“" 
Acts23:20 А тоа рече: „Јудејците се договорија да те молат да го одведеш утре Павле долу пред Синедрионот, небаре ќе са­ка­ат поточно да го испитуваат нешто во врска со неговото дело." 
Acts23:21 Но ти не им верувај, зашто ќе го че­каат четириесет, а и повеќе од чети­ри­есет нивни луѓе, што се заколнале да не јадат, ниту да пијат, сѐ додека не го убијат; и сега се веќе готови, чекаат само да им ветиш.“" 
Acts23:22 Тогаш заповедникот го испрати момчето и му порача: „Никому не ка­жувај дека си ми го кажал ова!“ 
Acts23:23 Потоа повика двајца стотници и рече: „Пригответе ми двесте војници, седумдесет коњаници и двесте стрелци, за да тргнат за Кесарија во третиот час ноќеска;" 
Acts23:24 и пригответе добици, за да го качат Павле и да го одведат до намесникот Феликс!“" 
Acts23:25 Напиша и писмо со оваа содржина: 
Acts23:26 „Клавдиј Лисиј испраќа поздрав до многупочитуваниот намесник Феликс. 
Acts23:27 Овој човек беа го фатиле Јудејците и сакаа да го убијат; јас се појавив со војска и го одзедов, бидејќи разбрав де­ка е римски граѓанин." 
Acts23:28 И сакајќи да ја дознаам причината, поради која го обвинуваат, го изведов пред нивниот Синедрион," 
Acts23:29 и дознав дека го обвинуваат по пра­шање од нивниот Закон, но дека нема никаква вина, поради која би заслужил смрт или окови." 
Acts23:30 И бидејќи ми беше соопштено дека Јудејците намислиле лошо против тој човек, јас го пратив веднаш кај тебе, от­како им порачав и на обвинителите да кажат пред тебе што имаат против не­го. Биди здрав!“" 
Acts23:31 И така, војниците го зедоа Павле, и онака како што им беше заповедано, го одведоа ноќе во Антипатрида." 
Acts23:32 А на вториот ден се вратија во тврдината, откако ги оставија коњаниците да одат со него." 
Acts23:33 Оние што влегоа во Кесарија и му го предадоа писмото на намесникот, му го претставија и Павле." 
Acts23:34 Намесникот го прочита писмото и праша од кој крај е тој, и откако разбра дека е од Киликија, рече:" 
Acts23:35 „Ќе те сослушам, кога ќе дојдат и твоите обвинители.“ И заповеда да го држат под стража во дворот Иродов." 
Acts24:1 По пет дена слезе прво­свеш­теникот Ананија со старешините и со некој си говорник Тертил, па излегоа пред намесникот, обвинувајќи го Павле." 
Acts24:2 А кога го повикаа Павле, Тертил почна да го обвинува, велејќи:" 
Acts24:3 „Секогаш и насекаде со голема бла­годарност признаваме дека преку тебе, многупочитуван Феликсе, кај нас има полн мир, а преку грижите твои – на овој народ му се дели вистинска правда." 
Acts24:4 Но, за да не ти одземеме многу вре­ме, те молам да нѐ ислушаш накратко со твојата кротост." 
Acts24:5 Утврдивме дека овој човек е чума и дека крева бунтови против сите Јудејци по вселената и дека е предводник на назарејската ерес. 
Acts24:6 Тој се обиде дури и храмот да го ос­кверни. Затоа ние го фативме и сакавме да му судиме според нашиот Закон; 
Acts24:7 но заповедникот Лисиј дојде и со голема сила го истргна од рацете наши, и го испрати кај тебе," 
Acts24:8 откако заповеда и ние, неговите об­винители, да дојдеме кај тебе. Ти ќе мо­жеш сам да го испиташ и од него да доз­на­еш за што го обвинуваме ние.“" 
Acts24:9 И Јудејците потврдуваа дека е така. 
Acts24:10 Намесникот му даде знак на Павле да зборува, а тој одговори: „Бидејќи знам дека од пред многу години си му судија на овој народ, со послободно срце ќе зборувам во моја одбрана." 
Acts24:11 Ти можеш да дознаеш дека нема повеќе од дванаесет дена откако се ис­качив во Ерусалим на поклонение. 
Acts24:12 Но не ме најдоа ниту во храмот не­кому да зборувам, или бунт да кревам меѓу народот, ни по синагогите, ниту, пак, во градот." 
Acts24:13 Ниту, пак, тие можат да го докажат она што сега ти зборуваат за мене." 
Acts24:14 Но ти признавам дека според уче­њето, кое тие го нарекуваат ерес, Му служам на Бога на нашите татковци, дека верувам во сѐ што е напишано во Законот и во Пророците," 
Acts24:15 дека се надевам на Бога, дека ќе има воскресение на мртвите, на праведните и на неправедните, кое и тие сами го очекуваат." 
Acts24:16 А затоа и сам се трудам секогаш да имам чиста совест пред Бога и пред луѓето. 
Acts24:17 По многу години дојдов да му донесам на мојот народ милостина и прино­си. 
Acts24:18 Тогаш, кога се бев очистил, ме најдоа во храмот, ни со народ, ниту со не­мир," 
Acts24:19 некои азиски Јудејци, кои требаше да се претстават пред тебе и да ме обви­нат, ако имаат нешто против мене." 
Acts24:20 Или, пак, тие сами да кажат дали во мене нашле некаква неправда, кога се бев јавил пред Синедрионот, –" 
Acts24:21 освен само овие зборови, кои, заста­нат пред нив, гласно ги изговорив: ‚За­ради воскресението на мртвите ме су­ди­те вие денес.‘“" 
Acts24:22 Кога го слушна тоа Феликс, тој го одложи делото, бидејќи добро знаеше за тоа учење, и рече: „Ќе го разгледам де­лото кога ќе дојде заповедникот Лисиј.“" 
Acts24:23 И му заповеда на стотникот да го пази Павле, но да му дава извесна слобода, и да не запира никого од неговите блиски да му служат, или да доаѓаат кај него." 
Acts24:24 По неколку дена дојде Феликс со жената своја Друзила која беше Јудејка, па го повика Павле и слушаше од него за верата во Христос Исус." 
Acts24:25 А кога Павле зборуваше за правда, за воздржување и за идниот суд, Феликс се уплаши и одговори: „Сега оди си, а кога ќе најдам време, ќе те повикам.“" 
Acts24:26 При ова се надеваше дека Павле ќе му даде пари за да го пушти; затоа чес­то го повикуваше и разговараше со не­го. 
Acts24:27 Но кога изминаа две години, Фе­лик­са го замени Порциј Фест. И бидејќи са­каше да им угоди на Јудејците, Феликс го остави Павле во окови." 
Acts25:1 А Фест, откако по три дена прими власт, излезе од Кесарија и дојде во Ерусалим." 
Acts25:2 Тогаш првосвештеникот и стареши­ните јудејски му се пожалија против Павле, и го молеа," 
Acts25:3 барајќи милост за себе против него, да го прати во Ерусалим, и редеа заседа за да го убијат патем." 
Acts25:4 Но Фест одговори дека Павле се чу­ва под стража во Кесарија, а и дека тој сам скоро ќе отпатува таму." 
Acts25:5 „Кои, пак, од вас, можат, нека дојдат со мене, и ако има некаква вина на овој човек, тогаш нека го обвинат.“" 
Acts25:6 И откако беше кај нив, не повеќе од десет дена, слезе во Кесарија, и утредента седна на судскиот стол и заповеда да го доведат Павле." 
Acts25:7 А кога го доведоа, Јудејците што беа дошле од Ерусалим, застанаа наоколу, и многу тешки обвиненија изнесуваа против Павле, кои не можеа да ги до­ка­жат." 
Acts25:8 А тој, бранејќи се, рече: „Со ништо не се огрешив ни против Законот јудеј­ски, ни против храмот, ниту, пак, против царот.“" 
Acts25:9 Но Фест, сакајќи да им угоди на Јудејците, му одговори на Павле и рече: „Сакаш ли да одиш горе во Ерусалим и таму да ти се суди за тоа од мене?“" 
Acts25:10 А Павле одговори: „Стојам пред царевиот суд, каде што треба да бидам суден. Јудејците не сум ги навредил со ништо, како што и ти тоа многу добро го знаеш." 
Acts25:11 Зашто, ако сум виновен и сум на­правил нешто што заслужува смрт, јас не се откажувам да умрам; но, ако од сето тоа во што ме обвинуваат тие нема ништо, тогаш никој не може да ме пре­даде на нив. Се повикувам на царот.“" 
Acts25:12 Тогаш Фест, откако се посоветува со Советот, одговори: „Се повика на царот, – рече, – кај царот ќе појдеш.“" 
Acts25:13 А откако минаа неколку дена, ца­рот Агрипа и Верникиј слегнаа во Ке­сарија за да го поздрават Фест." 
Acts25:14 И бидејќи таму останаа повеќе де­но­ви, Фест му рече на царот за Павле, ве­лејќи: „Феликс остави еден човек во затворот." 
Acts25:15 Кога бев во Ерусалим, за него излегоа првосвештениците и старешините јудејски и ме молеа да го осудам." 
Acts25:16 Јас одговорив дека кај Римјаните не е вообичаено човек да се осудува на смрт пред обвинетиот да се соочи со обвинителите и да му се дозволи да се брани од обвинувањето. 
Acts25:17 И кога се собраа овде, на другиот ден, без никакво одлагање јас седнав на судискиот стол и заповедав да го доведат човекот;" 
Acts25:18 и кога застанаа околу него обви­ни­телите, не изнесоа никакво обвинение против него, како што претполагав;" 
Acts25:19 туку против него имаа некакви пре­пирки околу нивното верување и за некој си Исус, Кој умрел и за Кого Пав­ле вели дека е жив." 
Acts25:20 А јас, не знаејќи што да правам со овој, го прашав дали сака да оди во Ерусалим и таму да биде суден." 
Acts25:21 Но, бидејќи Павле побара да биде чуван до судската одлука на неговото височество, заповедав да го држат под стража, додека го пратам кај царот.“" 
Acts25:22 Тогаш Агрипа му рече на Фест: „Би сакал и јас да го сослушам тој човек.“ А тој одговори: „Утре ќе го сослушаш.“ 
Acts25:23 Утредента, кога Агрипа и Верникиј дојдоа со голем сјај и влегоа во судницата заедно со војводите и најугледните граѓани, по заповед на Фест, го доведоа Павле." 
Acts25:24 Фест рече: „Царе Агрипа и сите вие мажи, кои сте со нас овде! Го гледате овој, за кого целото мнозинство Јудејци дојдоа кај мене, и во Ерусалим и овде, и викаа дека тој повеќе не треба да жи­вее." 
Acts25:25 Но јас, кога разбрав дека тој не направил ништо достојно за смрт, и бидејќи тој сам се повика на неговото височество, решив да го пратам кај него." 
Acts25:26 За него, пак, немав поправо што да му напишам на господарот; затоа го изведов пред вас, и особено пред тебе, царе Агрипа, за да можам, откако ќе се сврши испитувањето, нешто да напишам." 
Acts25:27 Зашто, бесмислено е, ми се чини, да пратам затвореник, а вината негова да не ја соопштам.“" 
Acts26:1 Агрипа му рече на Павле: „Допуштено ти е да зборуваш во своја полза.“ Тогаш Павле ја подаде ра­ката и почна да зборува во своја од­бра­на: 
Acts26:2 „Радосен сум, царе Агрипа, што денес пред тебе ќе можам да се бранам за сѐ што ме обвинуваат Јудејците," 
Acts26:3 дотолку повеќе, што ти ги познаваш јудејските обичаи и препирки; па затоа, те молам, да ме ислушаш милостиво." 
Acts26:4 Мојот живот од раната младост, што го поминав најнапред меѓу својот народ во Ерусалим, познат им е на сите Јудејци;" 
Acts26:5 тие одамна ме знаат, – ако сакаат не­ка сведочат, – дека јас, како фарисеј, најстрого живеев по учењето на нашата вера;" 
Acts26:6 а сега стојам пред суд поради на­деж­та во ветувањето дадено од Бога на тат­ковците наши," 
Acts26:7 кое нашите дванаесет колена се на­деваат дека ќе го постигнат, служејќи Му на Бога постојано дење и ноќе. За таа надеж, царе Агрипа, ме обвинуваат Јудејците." 
Acts26:8 Што? Зарем вие мислите дека не може да се верува дека Бог воскреснува мртви? 
Acts26:9 Навистина, така и јас мислев дека треба да извршам многу работи против името на Исус од Назарет;" 
Acts26:10 така и направив во Ерусалим и, откако добив власт од прво­свеш­те­ни­ци­те, многу светии затворив, а кога ги убиваа, и јас одобрував," 
Acts26:11 и често ги мачев по сите синагоги и ги принудував да хулат на Исус и, разјарен, без мерка ги гонев нив дури и до туѓите градови." 
Acts26:12 За таа цел одејќи во Дамаск, со власт и порака од првосвештениците," 
Acts26:13 среде бел ден, царе, на патот видов светлина, посилна од сончевата светлина, која ме огреа од небото мене и оние, што одеа со мене." 
Acts26:14 Сите паднавме на земја, и јас чув глас, што ми зборуваше на еврејски ја­зик: ‚Савле, Савле, зошто Ме гониш? Тешко е за тебе да се риташ против бо­ди­л.‘" 
Acts26:15 А јас реков: ‚Кој си ти, Господи?‘ Тој одговори: ‚Јас сум Исус, Кого Го гониш ти." 
Acts26:16 Но стани и исправи се на нозете свои; затоа и ти се јавив, да те направам служител и сведок на ова што го виде и што ќе ти откријам," 
Acts26:17 издвојувајќи те од овој народ и од незнабошците, кај кои ќе те испратам сега," 
Acts26:18 за да им ги отвориш очите нивни, та да се обратат од темнината во светлина и од власта на сатаната кон Бога, па преку верата во Мене да примат простување на гревовите и наследство меѓу осветените.‘" 
Acts26:19 Затоа, царе Агрипа, јас не се противев на небесното видение," 
Acts26:20 но најнапред на жителите во Да­маск и Ерусалим, а потоа по целата Ју­дејска земја и на незнабошците им про­поведав да се покаат и да се обратат кон Бога, правејќи дела достојни за покаја­ние." 
Acts26:21 Затоа ме фатија Јудејците во храмот и се обидоа да ме убијат. 
Acts26:22 Но, откако добив помош од Бога, стојам до ден денес и им сведочам на мали и на големи, зборувајќи само за она што беа го зборувале Пророците и Мојсеј дека треба да се случи:" 
Acts26:23 дека Христос мора да пострада и, откако прв ќе воскресне од мртвите, на народот и на незнабошците ќе им про­поведа светлина.“" 
Acts26:24 А додека го зборуваше ова во одбрана, Фест извика со висок глас: „Си полудел ли, Павле! Многубројните кни­ги те довеле до лудило!“" 
Acts26:25 А тој одговори: „Не сум луд, по­чи­туван Фесте, туку кажувам зборови на вистината и со здрав разум." 
Acts26:26 Тоа го знае и царот, пред кого и слободно зборувам; јас не верувам дека од сето ова нешто му е непознато, заш­то тоа не е вршено во некој агол.“" 
Acts26:27 „Веруваш ли, царе Агрипа, во Про­роците? Знам дека веруваш.“" 
Acts26:28 Агрипа му одговори на Павле: „Уште малку, па ќе ме убедиш да ста­нам христијанин!“" 
Acts26:29 А Павле рече: „Би Му се молел на Бога и за малку и за многу не само ти, но и сите, што ме слушате денес, да ста­нете такви, каков што сум и јас, но без овие окови.“" 
Acts26:30 Кога го кажа тоа, царот и намесни­кот Верникиј и оние, што седеа со нив, станаа" 
Acts26:31 и, откако се повлекоа на страна, зборуваа меѓу себе и велеа дека тој чо­век не прави ништо што заслужува смрт или окови." 
Acts26:32 И Агрипа му рече на Фест: „Овој човек можеше да биде ослободен, ако не беше посакал суд пред царот.“ Затоа намесникот реши да го испрати пред царот." 
Acts27:1 Кога беше одлучено да от­пло­виме за Италија, Павле и неколку други затвореници ги предадоа на еден стотник, по име Јулиј, од царската чета." 
Acts27:2 Се качивме на една адрамитски кораб, кој требаше да плови покрај азиските места, и така отпловивме. Со нас беше Аристарх, Македонец од Со­лун." 
Acts27:3 На другиот ден стигнавме во Сидон. И Јулиј, кој постапуваше со Павле човекољубиво, му дозволи да појде до пријателите свои, за да се погрижат за него." 
Acts27:4 Кога тргнавме оттаму, пловевме во заветрината на Кипар, бидејќи ветровите дуваа спротивно," 
Acts27:5 и, откако го препловивме морето покрај Киликија и Памфилија, стигнавме до Мира Ликиска." 
Acts27:6 Таму стотникот најде еден александриски кораб, кој пловеше за Италија, и нѐ префрлија во него." 
Acts27:7 И пловејќи полека многу дни, одвај стигнавме до Крит. Бидејќи ветрот нѐ спречуваше да влеземе таму, допловив­ме под Крит покрај Салмона." 
Acts27:8 И, откако со мака пловевме покрај неа, стигнавме до едно место, наречено Добри Пристаништа, близу кое се на­оѓаше градот Ласеја." 
Acts27:9 Откако мина многу време и пло­ве­њето стана веќе многу поопасно, а и постот беше веќе минал, Павле ги опо­мена" 
Acts27:10 и им рече: „Гледам, луѓе, дека пло­вењето ќе биде мачно и со голема ште­та не само за товарот на коработ, туку и за животите наши.“" 
Acts27:11 Но стотникот повеќе му веруваше на кормиларот и сопственикот на бро­дот отколку на зборовите Павлови. 
Acts27:12 А бидејќи пристаништето не беше погодно за презимување, многумина из­јавија дека сакаат оттаму да отпловат, ако е можно, до Феникс, критското пристаниште, кое се наоѓа спроти југо­западниот и северозападниот ветар, и таму да презимуваат." 
Acts27:13 А кога дувна југот, тие помислија дека можат да ја остварат својата цел, ја кренаа котвата и запловија покрај Крит." 
Acts27:14 Но наскоро против нив се дигна бурниот ветар, наречен Евракилон." 
Acts27:15 И штом го зграби коработ, бидејќи не можеше да му се противстави на вет­рот, ние им се препуштивме на брано­вите да нѐ носат." 
Acts27:16 Минувајќи покрај едно островче, кое се вика Кавда, одвај можевме да го задржиме коработ." 
Acts27:17 Кога го извлекоа, употребија се­как­ви средства и го врзаа коработ одоздола; бидејќи се плашеа да не се на­сукаат на Сиртите, ги спуштија едрата и така бев­ме носени од струјата." 
Acts27:18 На другиот ден, бидејќи бевме сил­но фрлани од бу­рата, почнаа да го ис­фрлуваат товарот," 
Acts27:19 а на третиот ден сами со рацете свои ја исфрлаа опремата на коработ. 
Acts27:20 Но, бидејќи во текот на многу дни не се појави ни сонце, ни ѕвезда, а беснееше и прилично голема бу­ра, понатаму исчезнуваше секаква надеж дека ќе се спасиме." 
Acts27:21 И бидејќи веќе долго време не беа јадени, Павле застана сред нив и рече: „Луѓе, браќа, требаше да ме послушате и да не тргаме од Крит, и ќе ги избег­нев­ме овие маки и штети." 
Acts27:22 А сега ви советувам да бидете бод­ри, зашто ниедна душа од вас нема да загине, освен коработ." 
Acts27:23 Бидејќи ноќеска ми се јави ангелот од Бога, Чиј сум и Кому Му служам," 
Acts27:24 и рече: ‚Не плаши се, Павле, ти треба да излезеш пред царот; и ете, Гос­под ти ги дарува сите, што пловат со тебе.‘" 
Acts27:25 Затоа, браќа, не плашете се, зашто Му верувам на Бога дека ќе се случи така, како што ми беше речено." 
Acts27:26 Но, треба да бидеме исфрлени на еден остров.“" 
Acts27:27 Беше веќе четиринаесетта ноќ, от­како бевме носени наваму-натаму по Јадранското Море, кога кон полноќ морнарите насетија дека се при­бли­жу­ваат до некакво копно," 
Acts27:28 и, кога ја измерија длабочината, от­крија дека изнесува дваесет фати; па отидоа малку потаму, измерија пак и најдоа петнаесет фати." 
Acts27:29 И бидејќи се плашеа да не удрат на карпести места, од страната на кор­ми­лото спуштија четири котви, па чекаа да осамне." 
Acts27:30 А кога морнарите намислија да по­бегнат од коработ, и спуштија чун во морето како да ќе спуштаат котви од предната страна," 
Acts27:31 Павле му рече на стотникот и на војниците: „Ако овие не останат на ко­работ, вие не можете да се спасите.“" 
Acts27:32 Тогаш војниците ги пресекоа ја­жи­њата на чунот и го оставија да падне долу. 
Acts27:33 И пред да осамне, Павле ги покани сите да каснат, велејќи: „Денес е чети­ринаесетти ден, откако во исчекување стоите гладни, не вкусувајќи ништо." 
Acts27:34 Затоа, ве молам, каснете: тоа ќе ви го спаси животот. Впрочем, на ниеден од вас нема да му падне ни влакно од главата.“" 
Acts27:35 Штом го рече тоа, зеде леб, Му бла­годари на Бога пред сите, прекрши и почна да јаде." 
Acts27:36 Тогаш се ободрија сите и зедоа храна; 
Acts27:37 а во коработ нѐ имаше вкупно двес­те седумдесет и шест души. 
Acts27:38 И кога се поткрепија, почнаа да го олеснуваат коработ, исфрлувајќи го житото в море." 
Acts27:39 Штом се раздени, земјата не ја познаа, но забележаа еден залив со песок, на кој решија, ако им појде од рака, да го извлечат коработ." 
Acts27:40 И дигајќи ги котвите, се заплови по морето; а покрај другото ги разлабавија и врските на кормилата, го развија ма­ло­то едро спрема ветрецот што дуваше, та пловеа кон брегот." 
Acts27:41 Но удирајќи на еден гребен, прамецот на коработ се заби и веќе не се по­мр­дна, а задниот дел од коработ се разбиваше од силата на брановите." 
Acts27:42 Војниците, пак, помислија да ги убијат затворениците, за да не исплива некој и да побегне." 
Acts27:43 Но стотникот, сакајќи да го спаси Павле, ги одврати од таа намера и запо­веда најнапред да скокнат и да излезат на земја оние, што знаат да пливаат," 
Acts27:44 а другите – кој на штица, кој на штогоде од коработ. И така излегоа сите живи и здрави на земја." 
Acts28:1 И тогаш, откако се спасивме, дознавме дека островот се вика Мелит." 
Acts28:2 А мештаните ни укажаа необична човекољубивост: нѐ примија сите и, би­дејќи врнеше дожд, беше студено, та накладоа оган." 
Acts28:3 А кога Павле насобра многу гранки и ги стави на огнот, една змија излезе од гранките поради горештината и се впи во неговата рака." 
Acts28:4 Мештаните, штом го видоа животното како виси на неговата рака, меѓу себе си рекоа: „Овој човек е навистина убиец; па затоа, иако се избави од морето, судот Божји не го остави да живее.“" 
Acts28:5 Но тој ја истресе змијата во огнот и ништо лошо не му стана. 
Acts28:6 А тие очекуваа да се појави оток, или, пак, веднаш да падне мртов; но, би­дејќи чекаа долго време и видоа дека не му стана никакво зло, тие си го про­ме­нија мислењето и велеа дека е тој бог." 
Acts28:7 Околу тоа место се наоѓаа имотите на началникот на островот, по име Поп­лиј. Тој нѐ прими и три дни пријателски нѐ гоштеваше." 
Acts28:8 А таткото на Поплиј се разболе и лежеше, страдајќи од треска и болки во стомакот. Павле влезе кај него, се помоли и, положувајќи ги рацете свои врз него, го исцели." 
Acts28:9 Тогаш, и другите од островот, што страдаа од болести, доаѓаа и се исцелуваа." 
Acts28:10 Тие нѐ почитуваа многу и нѐ удостоија со големи почести, а пред замину­ва­ње нѐ снабдија со сите потребни работи." 
Acts28:11 По три месеци отпловивме со еден александриски кораб, што беше прези­мил на тој остров и носеше знак Диос­­кури." 
Acts28:12 И стигнавме во Сиракуза, каде што останавме три дена." 
Acts28:13 Оттаму отпловивме и пристигнавме во Ригија; а по еден ден дувна југот и на идниот ден стасавме во Потиоли; 
Acts28:14 таму најдовме браќа, по чија молба кај нив останавме седум дена. И потоа тргнавме за Рим." 
Acts28:15 Тамошните браќа, штом чуја за нас, излегоа да нѐ пресретнат до Апиевиот плоштад и до Трите крчми. Кога ги ви­де Павле, Му заблагодари на Бога и се ободри." 
Acts28:16 Штом стигнавме во Рим стотникот му ги предаде затворениците на војводата, на Павле му беше допуштено да живее одделно, но под стража на еден војник." 
Acts28:17 По три дни Павле ги повика пр­вен­ците јудејски и кога се собраа, тој им зборуваше: „Мажи браќа, иако не нап­равив ништо против народот или тат­ковските обичаи, од Ерусалим ме пре­дадоа окован во рацете на Римјаните." 
Acts28:18 И, откако ме судеа, сакаа да ме пуштат, зашто во мене не најдоа никаква вина што заслужува смрт;" 
Acts28:19 но, бидејќи Јудејците се противеа, бев принуден да барам суд пред царот; но не за тоа да го обвинувам во нешто својот народ." 
Acts28:20 Поради тоа и ве повикав да се ви­ди­ме и да позборуваме; зашто заради на­дежта на Израил сум окован во овие ланци.“ 
Acts28:21 А тие му одговорија: „Ние ниту писма сме добиле за тебе од Јудеја, ни­ту, некој од браќата дошол да нѐ извес­ти или нешто лошо да каже за тебе." 
Acts28:22 Но ние сакаме да чуеме од тебе лично што мислиш ти за тоа; зашто познато ни е дека на тоа учење насекаде се противречи.“ 
Acts28:23 И откако му определија ден, големо мноштво дојде во неговото определено живеалиште, и тој од утрото до вечерта со докази им го изложуваше учењето за царството Божјо и ги уверуваше за Исус и од Законот Мојсеев и од Проро­ците." 
Acts28:24 Едни се убедија од зборовите не­гови, а други не поверуваа." 
Acts28:25 Бидејќи беа несложни меѓу себе, тие почнаа да се разотидуваат; и во тоа време Павле им ги кажа овие зборови: „Добро им рекол Духот Свети на тат­ковците ваши преку пророкот Исаија, велејќи:" 
Acts28:26 ‚Оди и кажи му на овој народ: со уши ќе чуете, и нема да разберете, со очи ќе гледате, и нема да видите," 
Acts28:27 зашто срцето на овие луѓе закораве­ло, та со ушите мачно слушаат, а очите свои ги затвориле, па некако со очите да не видат и со ушите да не чујат, и со срцето да не разберат, и да не се об­ратат, за да ги исцелам.‘" 
Acts28:28 И така, нека ви биде познато дека спасението од Бога им е испратено на незнабошците, тие и ќе чујат.“" 
Acts28:29 Кога го рече тоа, Јудејците се разо­тидоа со голема препирка меѓу себе." 
Acts28:30 Павле остана таму цели две години во посебно најмена куќа и ги примаше сите, што доаѓаа кај него," 
Acts28:31 проповедајќи го царството Божјо и учејќи за Господа Исуса Христа наполно слободно, и никој во тоа не го спре­чу­ва­ше." 
Romans1:1 Павле, слуга на Исус Христос, повикан за апостол, издвоен за Еван­гелието Божјо," 
Romans1:2 кое Бог однапред го беше ветил пре­ку пророците, во Светите Писма," 
Romans1:3 за Својот Син, по тело роден од се­мето Давидово," 
Romans1:4 одреден како Син Божји во силата, по Духот на светоста, преку воскресе­ни­ето од мртвите, Исус Христос, на­шиот Господ." 
Romans1:5 Преку Него добивме благодат и апостолство за да ги приведеме на пос­лушност кон верата меѓу сите народи во Негово име," 
Romans1:6 меѓу кои сте и вие, повиканите од Исус Христос." 
Romans1:7 До сите вас во Рим, возљубени од Бога и повикани да бидете свети: благодат и мир од Бог Отецот наш и Господ Исус Христос." 
Romans1:8 Пред сѐ, Му благодарам на Мојот Бог, преку Исус Христос, за сите вас, зашто за вашата вера се разгласува по целиот свет;" 
Romans1:9 Бог, Кому Му служам со својот дух, преку Евангелието на Неговиот Син, сведок ми е дека постојано си спомнувам за вас" 
Romans1:10 секогаш кога во молитвите свои се молам, та со Божја волја некако да ми се даде да дојдам кај вас." 
Romans1:11 Зашто копнеам да ве видам, па да ви предадам некој духовен дар за да станете поцврсти," 
Romans1:12 односно, взаемно да си помогнеме преку заедничката вера – вашата и мојата." 
Romans1:13 Би сакал да знаете, браќа, дека многупати бев на мисла да дојдам кај вас, да имам некаков плод и меѓу вас, како и меѓу другите народи, но сѐ до­се­га бев попречуван." 
Romans1:14 Должник сум кон Елините и варварите, кон мудрите и кон неразумните." 
Romans1:15 Затоа, што се однесува до мене, подготвен сум и вам во Рим да ви го проповедам Евангелието." 
Romans1:16 Зашто јас не се срамам од Еван­ге­лието на Христос, бидејќи тоа е сила Божја која го спасува секого што верува, прво Јудеец, а потоа и Елин." 
Romans1:17 Бидејќи во него се открива правдата Божја, од верата и во верата, како што е напишано: „Праведникот преку верата ќе живее.“" 
Romans1:18 Зашто гневот Божји се открива од небото против секоја безбожност и неправда на луѓето кои вистината ја спречуваат со неправда. 
Romans1:19 Па така, она, кое може да се знае за Бога, ним им е откриено, бидејќи Бог тоа им го открил." 
Romans1:20 И навистина, она што е во Него невидливо, односно вечната Негова си­ла и Божественост, согледливи се уште од создавањето на светот, гледано спо­ред Неговите дела, па така тие немаат изговор." 
Romans1:21 Зашто, кога Го познаа Бога, тие не Го прославија како Бог, ниту пак, Му благодарија, туку се заблудија во своите помисли, и нивното неразумно срце им се помрачи;" 
Romans1:22 тврдејќи дека се мудри, тие обезумија," 
Romans1:23 и славата на непропадливиот Бог ја заменија со лик на смртен човек, на птици, на четириножни животни и на лазачи." 
Romans1:24 Затоа и Бог, според желбите на срцата нивни, ги предаде на нечистота, па сами да си ги обесчестуваат своите тела." 
Romans1:25 Тие ја заменија вистината Божја со лага и му се поклонија и му служеа на создаденото повеќе отколку на Соз­да­те­лот, Кој е благословен во вечни векови. Амин!" 
Romans1:26 Затоа Бог ги предаде на срамни страсти: жените нивни природните пот­реби ги заменија со противприродни. 
Romans1:27 И мажите исто така, напуштајќи го природното општење со женскиот пол, се распалија со желби еден кон друг, и вршеа срамни работи мажи со мажи, добивајќи ја заслужената отплата за својата изопаченост." 
Romans1:28 И бидејќи не се обидоа да Го задржат Бога во разумот свој, затоа Бог ги предаде на нивниот изопачен ум – да го прават она што не прилега," 
Romans1:29 исполнети со секаква неправда, блудство, лу­кавство, алчност, злоба; полни со за­вист, убиства, кавги, измами, злонамерност;" 
Romans1:30 озборувачи, клеветници, богомрасци, насилници, фалбаџии, горделивци, измислувачи на зло, непослушни кон родителите," 
Romans1:31 неразумни, неверни, недружељуби­ви, непомирливи, немилостиви." 
Romans1:32 Тие, иако ја познаваат праведната одредба Божја дека оние, што вршат такви дела, заслужуваат смрт, сепак не само што ги вршат, туку се благонак­ло­нети и кон оние што ги вршат." 
Romans2:1 И така, немаш изговор, о човеку, кој и да си ти, зашто со каков суд судиш друг, со таков се осудуваш сам, бидејќи ти, кој судиш, го правиш истото." 
Romans2:2 А знаеме дека Божјиот суд, кој, паѓа врз оние кои вршат такви работи е според вистината." 
Romans2:3 Зар мислиш, о човеку, дека ќе го из­бегнеш Божјиот суд ти, кој ги осудуваш оние што прават такви работи, какви што правиш и сам?" 
Romans2:4 Или, пак, го презираш богатството на Божјата благост, стрпливост и дол­го­трпеливост, не разбирајќи дека Бож­јата благост те води кон покајување?" 
Romans2:5 Но, поради твојата тврдокорност и непокајаното срце си собираш гнев за денот на гневот, кога ќе се открие пра­ведниот суд од Бога," 
Romans2:6 Кој секому ќе му даде според не­го­вите дела: 
Romans2:7 живот вечен на оние кои со трпение во добрите дела се стремат кон слава, чест и нераспадливост;" 
Romans2:8 јарост, пак, и гнев на оние што ѝ се непокорни на вистината, а ѝ се покоруваат на неправдата." 
Romans2:9 Неволја и мака за секоја човечка ду­ша која прави зло, пред сѐ за Јудеец, а исто така и за Елин;" 
Romans2:10 слава и чест и мир на секој што прави добро, пред сѐ за Јудеец, а исто така и за Елин!" 
Romans2:11 Зашто Бог не е пристрасен. 
Romans2:12 Оние што згрешиле без Закон, без Закон ќе загинат; а оние што згрешиле под Закон, според Законот ќе бидат и судени," 
Romans2:13 бидејќи пред Бога не се праведни оние што го слушаат Законот, туку ќе се сметаат за праведни само оние што постапуваат според Законот." 
Romans2:14 Зашто секогаш кога незнабошците, кои немаат Закон, природно ги из­вр­шу­ваат одредбите на Законот, тогаш тие, иако немаат Закон, се Закон на самите себе;" 
Romans2:15 тие докажуваат дека делото на Законот е запишано во нивните срца, за што сведочи и нивната совест, а и нив­ните внатрешни размислувања, со кои меѓусебно се обвинуваат или одбрануваат," 
Romans2:16 за оној ден, кога, според моето Евангелие, Бог преку Исус Христос ќе ги суди тајните на луѓето." 
Romans2:17 Ете, ти се нарекуваш Јудеец, и се потпираш на Законот, и со Бога се фа­лиш," 
Romans2:18 и ја знаеш волјата Негова, и повеќе разбираш што е подобро, зашто се поучуваш од Законот," 
Romans2:19 и уверен си дека си водач на слепци, а светлина на оние што се во мрак;" 
Romans2:20 наставник на неразумни, учител на младината, зашто образец на знаењето и вистината имаш во Законот." 
Romans2:21 Но, како е можно тоа да учиш дру­ги, а себе самиот да не се учиш?" 
Romans2:22 Ти, кој проповедаш да не се краде, а крадеш; кој велиш да не се врши прељуба, а прељубодејствуваш; ти, кој се гнасиш од идолите, а крадеш од хра­мо­вите;" 
Romans2:23 ти, кој се фалиш со Законот, а прес­тапувајќи го Законот, зарем не Го сра­мотиш Бога?" 
Romans2:24 „Зашто поради вас името Божјо се хули меѓу незнабошците“, – така стои напишано." 
Romans2:25 Обрезанието е навистина полезно, но ако го извршуваш Законот. Ако, пак, правиш престапи против Законот, обре­занието твое станува необрезание." 
Romans2:26 И така, ако необрезаниот ги пази одредбите на Законот, тогаш нема ли неговото необрезание да се смета како обрезание?" 
Romans2:27 И необрезаниот по тело, из­вр­шу­вај­ќи го Законот, нема ли да те осуди тебе, кој и покрај Писмо и обрезание си ста­нал престапник на Законот?" 
Romans2:28 Зашто не е прав Јудеец оној, кој е таков по надворешност, ниту право обрезание она, кое е надворешно, врз телото," 
Romans2:29 туку оној, кој е внатрешно таков, и она обрезание, што е во срцето, по дух, а не по буква. Неговата пофалба не потекнува од луѓето, туку од Бога." 
Romans3:1 Која е предноста на Јудејците, или која е ползата од обрезанието?" 
Romans3:2 Голема, на секој начин, и пред сѐ што ним им се доверени Божјите обја­вувања." 
Romans3:3 Па што, ако некои не поверувале? Дали нивната безверност ќе ја уништи Божјата верност?" 
Romans3:4 Никако! Нека се признае дека Бог е вистинит, а секој човек лажлив, како што е напишано: „За да се покаже дека си праведен во зборовите Свои, и да по­бедиш кога ќе ти се суди.“" 
Romans3:5 Ако, пак, нашата неправедност ја истакнува Божјата праведност, што би можеле да речеме тогаш? Дали е Бог несправедлив, кога се гневи? Говорам како човек." 
Romans3:6 Никако! Зашто, како Бог ќе може да го суди светот?" 
Romans3:7 Зашто, ако вистината Божја се воз­величува преку мојата лага за слава Негова, па зошто тогаш да бидам осуден како грешник?" 
Romans3:8 Зарем тогаш не би требало да пра­ви­ме зло, за да излезе добро? Впрочем така и хулат некои луѓе на нас и велат дека така учиме. Тие се справедливо осудени." 
Romans3:9 Па дали имаме некакво предимство? Ни најмалку, зашто веќе ги обвинивме, како Јудејците така и Елините, дека се сите под грев," 
Romans3:10 како што е напишано: „Нема праведен ниту еден," 
Romans3:11 нема разумен, нема кој да Го бара Бога;" 
Romans3:12 сите се отклонија, заедно станаа развратни; нема кој да прави добро, нема ниту еден.“" 
Romans3:13 „Грлото нивно – отворен гроб; со ја­зиците свои мамат; под јазиците нивни – змиски отров," 
Romans3:14 устата нивна е полна со клетва и горчина. 
Romans3:15 Нозете нивни им се брзи за пролевање крв; 
Romans3:16 пустошење и маки по нивните па­тишта; 
Romans3:17 тие не го познаа патот на мирот. 
Romans3:18 Страв Божји нема пред очите нив­ни.“ 
Romans3:19 Знаеме дека сѐ она, за што зборува Законот, се однесува на оние, што се под Законот, за да се затвори секоја ус­та, и така целиот свет да стане виновен пред Бога," 
Romans3:20 зашто преку делата на Законот пред Него нема да биде оправдан никој; бидејќи преку Законот се познава гре­вот. 
Romans3:21 А сега независно од Законот се јави Божјата праведност, посведочена од За­конот и од Пророците." 
Romans3:22 Божјата праведност преку верата во Исус Христос е во сите и врз сите оние што веруваат. Зашто нема разлика," 
Romans3:23 сите згрешија и лишени се од славата Божја. 
Romans3:24 Но ќе бидат оправдани преку дар, со Божјата благодат, а преку откупот во Исус Христос." 
Romans3:25 Него Бог Го постави со крвта Своја да биде жртва за помирување преку ве­рата, за да ја покаже Својата праведност во опростувањето на поранешните гревови, во времето на Божјото долготрпение," 
Romans3:26 за да ја покаже Својата праведност во сегашно време, дека е Тој справедлив и дека го оправдува секого што верува во Исус." 
Romans3:27 Каде е, пак, пофалбата? Таа е ис­клучена. Според кој закон? Дали според оној на делата? Не, туку според законот на верата." 
Romans3:28 Така ние заклучуваме дека човекот се оправдува со верата, без делата на Законот." 
Romans3:29 Или можеби Бог е пак само на Ју­дејците, а не и на незнабошците? Се разбира, Тој е и на незнабошците," 
Romans3:30 бидејќи еден е Бог, Кој ќе ги оправда обрезаните по вера и необрезаните преку вера." 
Romans3:31 А дали го укинуваме Законот преку верата? Никако, туку уште посилно го утврдуваме." 
Romans4:1 А што би можеле да кажеме дека добил нашиот татко по тело Авраам? 
Romans4:2 Зашто ако Авраам се оправдал со дела, тој заслужува пофалба, но не пред Бога." 
Romans4:3 Впрочем што вели Писмото? – „Му поверува Авраам на Бога, и тоа му се сметаше за праведност.“" 
Romans4:4 На оној што работи, платата му следува не по милост, туку по долг." 
Romans4:5 Напротив, оному, кој не работи, а верува во Оној Кој го оправдува без­божникот, верата му се смета за праведност." 
Romans4:6 Така и Давид го нарекува блажен оној човек, кому Бог му смета за пра­ведност независно од делата, велејќи:" 
Romans4:7 „Блажени се оние чии беззаконија се простени и чии гревови се покриени; 
Romans4:8 блажен е оној човек кому Бог нема да му смета за грев!“ 
Romans4:9 А дали ова блаженство се однесува само за обрезаните или и за необрезани­те? Бидејќи велиме дека на Авраам ве­ра­та му се сметаше за праведност. 
Romans4:10 Кога му се сметаше? По обрезание­то или пред обрезанието? Не по обре­за­нието, туку пред обрезанието." 
Romans4:11 И знакот на обрезанието тој го доби како печат на праведност што доаѓа од верата, која ја имаше пред обрезанието, за да биде татко на сите необрезани што веруваат, та и ним тоа да им се смета за праведност," 
Romans4:12 и да им биде татко на обрезаните, но не на оние кои обрезанието само го примиле, туку кои врват и по стапките на верата од нашиот татко Авраам, пред обрезанието." 
Romans4:13 Впрочем ветувањето кон Авраам или кон семето негово – дека ќе биде наследник на светот – беше дадено не преку Законот, туку преку праведноста на верата." 
Romans4:14 Зашто ако можат да бидат наследници само оние што имаат Закон, то­гаш и верата нема никакво значење, и ветувањето е поништено;" 
Romans4:15 зашто Законот породува гнев; каде што, пак, нема Закон, нема ни престап." 
Romans4:16 Затоа тоа е од верата, за да биде по милост, та и ветувањето да биде заздравено не само по Законот, туку и по верата за сите потомци Авраамови, кој ни е татко на сите нас," 
Romans4:17 според напишаното: „Те поставив да бидеш татко на многу народи“ – пред Бога, Кому тој Му поверува, Кој ги оживува мртвите и го повикува да суш­тествува, она што не суштествува." 
Romans4:18 Авраам, без никаква основа за на­деж, поверува со надеж дека ќе стане татко на многу народи, според ре­че­но­то: „Такво ќе биде твоето потомство.“" 
Romans4:19 И откако не ослабна верата негова, тој не помисли дека телото негово е веќе безживотно, зашто беше речиси стогодишен, и дека утробата Сарина е речиси веќе безживотна;" 
Romans4:20 и во ветувањето Божјо не се посомнева со неверие, туку остана со цврста вера и Го прослави Бога," 
Romans4:21 наполно уверен дека Тој е силен да го изврши она што го ветил. 
Romans4:22 Затоа тоа му се сметаше за праведност. 
Romans4:23 Но, не само за него е напишано де­ка му се сметаше," 
Romans4:24 туку и за нас: ќе ни се смета, ако веруваме во Оној, Кој Го воскресна од мртвите Исус Христос, нашиот Господ," 
Romans4:25 предаден за нашите гревови и вос­креснат за наше оправдание. 
Romans5:1 И така, оправдани преку верата, имаме мир со Бога, преку нашиот Господ, Исус Христос." 
Romans5:2 Преку Него со верата добивме и пристап кон оваа благодат, во која сто­име, и се фалиме со надежта во славата Божја." 
Romans5:3 Но не само тоа, туку се фалиме и со маките, знаејќи дека од маката се ра­ѓа трпението;" 
Romans5:4 од трпението, пак – искуство, а од искуството – надеж." 
Romans5:5 Надежта пак, не посрамотува. Заш­то љубовта Божја е излеана во нашите срца преку нам дадениот Свети Дух." 
Romans5:6 Зашто, уште кога бевме слаби, Христос во одреденото време умре за безбожниците." 
Romans5:7 Навистина, тешко би можел некој да умре за праведник, а за добар, можеби, некој и би се решил да умре." 
Romans5:8 Но Бог ја докажа љубовта Своја кон нас, со тоа што Христос умре за нас, уште додека бевме грешни." 
Romans5:9 Затоа сега, откако веќе сме оправдани со крвта Негова, многу повеќе ќе се спасиме преку Него од гревот." 
Romans5:10 Зашто, ако се помиривме со Бога преку смртта на Неговиот Син, уште додека бевме непријатели, тогаш уште повеќе ќе се спасиме преку Неговиот живот, откако сме се помириле." 
Romans5:11 А освен тоа, и се фалиме со Бога преку нашиот Господ Исус Христос, преку Кого добивме сега помирување." 
Romans5:12 Затоа, како што гревот влезе во светот преку еден човек, а преку гревот – смртта, по таков начин и смртта премина на сите луѓе преку еден човек, зашто сите згрешија." 
Romans5:13 Навистина и порано уште пред За­конот имаше грев во светот, но гревот како таков не може да се прифати, кога нема закон." 
Romans5:14 А сепак смртта царуваше уште од Адам, па сѐ до Мојсеј и над оние што не погрешија според престапот на Адам. Тој е пралик на Оној што требаше да дојде." 
Romans5:15 Но, со дарот не е исто како и со престапот. Зашто ако поради престапот на еден изумреа мнозина, тогаш Бож­ја­та благодат и дарот преку благодатта на еден Човек, Исус Христос, во многу поголемо изобилство ќе се излее врз мнозина." 
Romans5:16 А тој дар е сосема поинаков од гревот на еден што погрешил, зашто судењето за еден престап води кон осудување, а дарот – од многу престапи кон оправдување." 
Romans5:17 Бидејќи, доколку со престапувањето на еден завладеала смртта преку едниот, дотолку повеќе оние, што го примија изобилието на благодатта и да­рот на праведноста, ќе царуваат во жи­вотот преку еден – Исус Христос." 
Romans5:18 И така, како што преку еден престап дојде осудувањето на сите луѓе, така и преку праведното дело на еден дојде врз сите луѓе оправданието, кое дава живот." 
Romans5:19 Зашто, како што преку непос­луш­носта на еден човек мнозина станаа грешни, така исто и преку послушноста на еден, мнозина ќе станат праведни." 
Romans5:20 А притоа дојде и Законот за да се наголеми престапот. Каде што, пак, се намножи гревот, таму благодатта се ја­вува во голема изобилност," 
Romans5:21 та, како што гревот завладеал со смртта, така и благодатта да завладее преку праведноста за живот вечен, преку Исус Христос, нашиот Господ." 
Romans6:1 Што, пак, да речеме? Ќе останеме ли во гревот, за да се наголеми бла­годатта? Никако!" 
Romans6:2 Ние, кои сме умреле за гревот, како да живееме во него уште?" 
Romans6:3 Зар не знаете дека сите оние што бевме крстени во Исус Христос, во Не­говата смрт бевме крстени." 
Romans6:4 И така, ние се погребавме со Него преку крштевањето во смртта, за да мо­жеме, како што Христос воскресна од мртвите преку славата на Отецот, и ние така да живееме нов живот." 
Romans6:5 Зашто, ако сме сраснати со Него во еднаква смрт, ќе бидеме соучесници и во воскресението," 
Romans6:6 знаејќи дека нашиот стар човек е распнат со Него, за да биде уништено гревовното тело, па да не бидеме веќе робови на гревот;" 
Romans6:7 бидејќи, кој е мртов, тој е ослободен од гревот." 
Romans6:8 А ако сме умреле со Христос, веруваме дека со Него и ќе живееме," 
Romans6:9 знаејќи дека Христос, откако воскресна од мртвите, не умира повеќе: смртта нема веќе власт над Него." 
Romans6:10 Тоа што Тој умре, за гревот умре еднаш засекогаш, а животот што го жи­вее, за Бога го живее." 
Romans6:11 Па така и вие сметајте се мртви за гревот, а живи за Бога во Христос Исус, нашиот Господ." 
Romans6:12 И гревот да не царува во вашето смртно тело, за да не им се покорувате на телесните наслади!" 
Romans6:13 Не препуштајте му ги на гревот ва­шите органи на телото како орудија на неправедноста, туку препуштете Му се на Бога како оние што оживеале од мртвите, и вашите органи на телото ка­ко орудија на праведноста." 
Romans6:14 Гревот нема да господари над вас, зашто вие не сте под Законот, туку под благодатта." 
Romans6:15 Па што? Да грешиме ли, бидејќи не сме под Законот, туку под благодатта? Тоа никако!" 
Romans6:16 Дали знаете дека, ако му се предавате некому како робови за пос­луш­ност, робови сте му на оној кому му се покорувате: или на гревот, кој води во смрт, или – на послушноста, која води кон праведност?" 
Romans6:17 Но, благодарејќи Му на Бога, вие, иако бевте робови на гревот, од сѐ срце се покоривте на оној образец на поука, на која ѝ се предадовте." 
Romans6:18 И така ослободувајќи се од гревот, вие станавте робови на праведноста." 
Romans6:19 Ви зборувам како човек, поради слабоста на вашата човечка природа. Како што ги препуштивте органите на вашето тело во телесна служба на не­чистотата и беззаконието за беззаконие, така и сега оставете ги деловите од ва­шето тело да ѝ робуваат на праведноста која води во светост." 
Romans6:20 Додека му бевте робови на гревот, бевте слободни од праведноста." 
Romans6:21 А каков плод имавте тогаш? Дела, од кои сега се срамувате, бидејќи нив­ниот крај е смртта." 
Romans6:22 Но сега, кога се ослободивте од гре­вот и Му станавте служители на Бога, имате плод кој води во светост, а крајот – животот вечен." 
Romans6:23 Зашто, платата, што ја дава гревот, е смрт, а подарокот од Бога е живот вечен во Христос Исус, нашиот Господ." 
Romans7:1 Или, пак, не знаете, браќа, – им зборувам на такви што го познаваат Законот – дека Законот има власт над човекот додека е тој жив?" 
Romans7:2 Омажената жена е поврзана преку законот со мажот, додека е тој жив; ако умре мажот, таа се ослободува од за­конот, кој ја сврзал со мажот." 
Romans7:3 Затоа, ако се омажи за друг маж, до­дека ѝ е уште жив нејзиниот маж, таа ќе стане прељубница; ако, пак, умре ма­жот, таа е слободна од законот, и нема да биде прељубница, кога ќе се омажи за друг човек." 
Romans7:4 Па така и вие, браќа мои, за Законот преку телото на Исус Христос умревте, за да Му припаднете на Друг, на Оној Кој беше воскреснат од мртвите, та да Му принесеме плод на Бога." 
Romans7:5 Зашто, кога живеевме во телото, то­гаш страстите гревовни, преку Законот, дејствуваа во органите, за да ѝ прине­се­ме плод на смртта;" 
Romans7:6 но сега, ние сме слободни од За­ко­нот, откако умревме за она за што тој нѐ држеше врзани, за да Му служиме на Бога со обновен дух, а не според старата буква." 
Romans7:7 Што да речеме пак? Зар Законот е грев? Никако! Но јас го разбрав гревот преку Законот, зашто и похотата не би ја познал, ако Законот не велеше: „Не биди похотлив!“" 
Romans7:8 Но гревот, поттикнат од заповедта, предизвика во мене секаква похота; бидејќи гревот без Законот е мртов." 
Romans7:9 Некогаш живеев без Законот; но ко­га дојде заповедта, гревот оживеа." 
Romans7:10 Јас, пак, умрев, и се покажа дека за­поведта, назначена за да даде живот, ис­тата води во смрт," 
Romans7:11 зашто гревот, поттикнат од за­по­ведта, ме измами и преку неа ме умрт­ви." 
Romans7:12 Така, значи, Законот е свет, и за­по­ведта света, справедлива и добра." 
Romans7:13 Па така, доброто ли за мене стана смрт? Никако! Но гревот, за да се по­ка­же дека е грев, ми предизвикува преку доброто смрт, та преку заповедта гре­вот да стане премногу грешен." 
Romans7:14 Зашто знаеме дека Законот е ду­хо­вен, а јас, пак, сум телесен, продаден на гревот како роб." 
Romans7:15 Не го разбирам тоа што го правам; бидејќи не го правам она што сакам, ту­ку она што го мразам, тоа го правам." 
Romans7:16 Ако, пак, го правам она што не го сакам, тогаш се согласувам со Законот дека е добар." 
Romans7:17 Значи, тоа веќе не го правам јас, ту­ку гревот, што живее во мене." 
Romans7:18 Јас знам дека во мене, односно во моето тело, не живее доброто; навистина желба за добро во мене има, но не наоѓам сила да го правам тоа." 
Romans7:19 Зашто не го правам доброто, што сакам да го правам, туку злото, што не сакам да го правам." 
Romans7:20 А штом го вршам она што не го са­кам, не го вршам веќе јас, туку гревот, кој живее во мене." 
Romans7:21 И така, во себе наоѓам ваков закон: кога сакам да го правам доброто, злото ми е близу." 
Romans7:22 Бидејќи, според својот внатрешен човек наоѓам наслада во законот Божји," 
Romans7:23 но во своите телесни делови гледам друг закон, кој војува против законот на мојот ум и ме држи заробен во гре­во­в­ниот закон, кој е во моите органи." 
Romans7:24 Колку несреќен човек сум јас! Кој ќе ме избави од ова тело на смртта? 
Romans7:25 Му благодарам на својот Бог преку Исус Христос, нашиот Господ. И така, јас самиот со умот свој му служам на Божјиот закон, а со телото – на гре­вов­ниот закон." 
Romans8:1 И сега нема никакво осудување за оние кои се во Исус Христос и жи­веат не по телото, а по Духот." 
Romans8:2 Зашто законот на Духот, кој дава живот во Христос Исус, ме ослободи од законот на гревот и на смртта." 
Romans8:3 Она, што законот не можеше да го направи, бидејќи беше ослабен поради телото, го изврши Бог, испраќајќи Го Синот Свој во тело, подобно на телото на гревот, и како жртва за гревот, Тој го осуди гревот во телото," 
Romans8:4 за да се исполни заповедта на За­ко­нот во нас, кои живееме не по телото, туку по Духот." 
Romans8:5 Зашто оние кои живеат по тело, копнеат за телесното, а кои живеат по Дух – за духовното." 
Romans8:6 Копнежот на телото е смрт, а коп­не­жот на духот – живот и мир." 
Romans8:7 Зашто копнежот на телото е непријателство против Бога, тој не му се под­редува на законот Божји затоа што не може." 
Romans8:8 А оние, кои живеат по телото, не можат да Му се допаднат на Бога." 
Romans8:9 Вие живеете не по тело, туку по Дух, само тогаш ако Духот Божји жи­вее во вас. Ако, пак, некој нема Дух Христов, тој не е Негов." 
Romans8:10 Ако, пак, Христос е во вас, телото е мртво за грев, а духот живее поради праведноста." 
Romans8:11 Но ако Духот на Оној Кој Го воскресна Исус од мртвите живее во вас, тогаш Оној Кој Го воскресна Христос од мртвите, ќе ги оживотвори и вашите смртни тела преку Својот Дух, Кој живее во вас." 
Romans8:12 И затоа, браќа, ние не сме му должници на телото за да живееме по телото;" 
Romans8:13 бидејќи, ако живеете по телото, ќе умрете; но, ако преку Духот ги умртвувате делата на телото, ќе бидете живи." 
Romans8:14 Сите оние што се управуваат по Духот Божји, се синови Божји;" 
Romans8:15 зашто вие не примивте дух на ропство, за да бидете во страв, туку Го при­мивте Духот на посинувањето, преку Кого велиме: „Ава, Оче!“" 
Romans8:16 Самиот Дух му сведочи на нашиот дух дека ние сме чеда Божји. 
Romans8:17 А ако сме, пак, чеда, ние сме и нас­ледници: наследници на Бога и сонаследници Христови, но само ако со Него страдаме, та со Него и да се прос­лавиме." 
Romans8:18 Зашто мислам дека страдањата на сегашното време не се ништо спрема славата која треба да се открие кон нас. 
Romans8:19 И секое создание со нетрпение го очекува откривањето на синовите Бож­ји," 
Romans8:20 зашто и созданието не ѝ се покори на суетата доброволно, туку по волјата на Оној Кој го покори, а со надеж," 
Romans8:21 дека и самото создание ќе се ослободи од ропството на распадливоста при славното ослободување на чедата Божји. 
Romans8:22 Зашто знаеме дека целото создание заедно со нас стенка како во породилни болки. 
Romans8:23 И не само тоа, туку и ние самите, кои ги имаме првините на Духот, воз­див­нуваме во себе, очекувајќи посинување и откупување на нашето тело." 
Romans8:24 Зашто со таа надеж бевме спасени. А надежта што се гледа не е вистинска надеж. Зашто, кој би се надевал во тоа што го гледа?" 
Romans8:25 Кога се надеваме, пак, на она што не го гледаме, со трпение го очекуваме." 
Romans8:26 Исто така и Духот нѐ поткрепува во нашата немоќ; бидејќи ние не знаеме како треба да се молиме. Па сепак, Ду­хот Сам посредува за нас со неис­каж­ли­во воздивнување." 
Romans8:27 А Оној Кој ги истражувал срцата, знае каква е мислата на Духот, бидејќи Тој по волјата на Бога посредува за све­тиите." 
Romans8:28 А знаеме дека на оние што Го љу­бат Бога и се повикани по Негова волја, сѐ им содејствува за добро;" 
Romans8:29 зашто оние, кои однапред ги позна, нив и ги предопредели да бидат сообраз­ни со ликот на Неговиот Син, та Тој да биде првороден меѓу многуте браќа." 
Romans8:30 А оние што ги предопредели, тие и ги повика, и кои ги повика, тие и ги оп­равда; кои ги оправда, тие и ги прос­лави." 
Romans8:31 Што да речеме, пак, на ова? Ако е Бог со нас, кој ќе е против нас?" 
Romans8:32 Оној, Кој не Го поштеди ни Својот сопствен Син, туку Го предаде за нас сите, зарем нема да ни подари со Него сѐ?" 
Romans8:33 Кој ќе ги обвини избраниците Бож­ји? Бог е Тој Кој ги оправдува! 
Romans8:34 Кој е тој што ќе суди? Христос Исус, Кој умре, но уште и воскресна, Кој е од десната страна на Бога и се зас­тапува за нас!" 
Romans8:35 Кој ќе нѐ одвои од љубовта кон Христос? Дали неволјата? Или маката? Или прогонот? Или гладот? Или го­ло­тијата? Или погибелта? Или мечот? 
Romans8:36 Како што е напишано: „Заради Те­бе секогаш нѐ убиваат; нѐ сметаат како овци за клање.“ 
Romans8:37 Но во сето тоа стануваме повеќе од победници преку Оној Кој нѐ возљуби. 
Romans8:38 Зашто сигурно знам дека ни смртта, ни животот, ни ангелите, ни влас­ти­те, ни сегашноста, ни иднината," 
Romans8:39 ни височината, ни длабочината, ниту, пак, кое било друго создание нема да може да нѐ оддели од љубовта Божја во Христос Исус, нашиот Господ." 
Romans9:1 Ви зборувам вистина во името на Христос, не лажам – тоа го сведочи мојата совест во Светиот Дух –" 
Romans9:2 дека има голема тага и непрестана болка во моето срце. 
Romans9:3 Зашто повеќе би сакал јас да бидам проклет и одвоен од Христос за браќата свои, моите сродници по тело." 
Romans9:4 Тие се Израилци – ним им припаѓа посинувањето и славата и заветите, ним им беше даден Законот, и богос­лу­же­ње­то и ветувањата;" 
Romans9:5 нивни се и татковците, од кои по­тек­нува и Христос, Кој е Бог на сите, бла­гословен до века. Амин!" 
Romans9:6 А не е можно словото Божјо да из­неверило: бидејќи не се Израил сите оние што се од Израил. 
Romans9:7 Ниту, пак, се сите потомци Авра­амови, затоа што се негови чеда; но ре­чено е: „Од Исак потомството ќе се нарече со твое име.“" 
Romans9:8 Односно, не чедата на телото се чеда Божји, туку чедата на ветувањето ќе се признаат како потомци." 
Romans9:9 Бидејќи зборовите на ветувањето се овие: „Во тоа време ќе дојдам и Сара ќе има син.“ 
Romans9:10 И не само таа, но и Ревека, која на­еднаш зачна од Исак, нашиот татко," 
Romans9:11 зашто, уште додека не се беа родиле близнаците и сѐ уште ништо не беа на­правиле, добро или лошо, за да остане така како што Бог по избор одредил," 
Romans9:12 не заради делата, туку заради Оној Кој повикува, ѝ беше речено: „По­стариот ќе му служи на помладиот“," 
Romans9:13 како што е напишано: „Јаков го возљубив, а Исав го намразив.“" 
Romans9:14 Што да речеме пак? Зар има не­правда во Бога? Никако! 
Romans9:15 Зашто Тој му рече на Мојсеј: „Ќе покажам милост кон оној што ќе го по­милувам, и сожалување кон оној што ќе го сожалам.“" 
Romans9:16 И затоа, изборот не зависи од оној кој пожелува, ниту од оној кој трча, туку од Бога, Кој покажува милост." 
Romans9:17 Зашто Писмото му вели на фара­онот: „Токму за тоа те издигнав, за да ја покажам над тебе Својата моќ и името Мое да биде проповедано по целата земја.“" 
Romans9:18 Па така, му искажува милост кому што сака, и го закоравува кого што сака." 
Romans9:19 Но ти секако ќе ми речеш: „А зош­то тогаш уште нѐ кори?“ А кој може да се спротивстави на Неговата волја? 
Romans9:20 Ама, човеку, кој си ти што така се спориш со Бога? Зарем она што е рако­творено ќе му рече на својот мајстор: зошто си ме направил такво?" 
Romans9:21 Или, пак, грнчарот – зарем не е господар над својата глина, па од една и иста смеса да направи еден сад за по­чес­на, а друг за нечесна употреба?" 
Romans9:22 Што, ако Бог, сакајќи да го покаже гневот Свој и да ја пројави Својата моќ, со голема долготрпеливост трпел некои садови на гневот, приготвени за погибел," 
Romans9:23 за да го покаже богатството на Својата слава над садовите на мило­срдието што Тој однапред ги приготвил за слава," 
Romans9:24 над нас, кои нѐ повика не само од Јудејците, туку и од незнабошците?" 
Romans9:25 Така се вели и во книгата на Осија: „Ќе го наречам Мој народ оној кој не беше Мој народ, и возљубена – онаа што не беше возљубена.“" 
Romans9:26 И на она место, каде што им беше речено: „Вие не сте Мој народ“, таму ќе бидат наречени синови на живиот Бог." 
Romans9:27 А Исаија извика за Израил: „Кога Израилевите синови би биле бројни ка­ко морскиот песок, само остатокот ќе биде спасен“," 
Romans9:28 зашто ќе го заврши делото и ќе ре­ши по правда: „Господ ќе го изврши во потполност словото на земјата.“ 
Romans9:29 И како што прорече Исаија: „Ако Господ Саваот не ни беше оставил по­томство, ќе станевме како Содом и ќе заприлегавме на Гомора.“" 
Romans9:30 И што да кажеме сега? Незнабош­ците, кои не бараа праведност, добија праведност, и тоа праведност што доаѓа од верата." 
Romans9:31 И Израил, кој тежнееше кон не­ка­ков закон за праведност, не го достигна Законот на правдата." 
Romans9:32 Зошто? Зашто не го побара од вера, туку од делата на Законот. Се препна од каменот за сопнување," 
Romans9:33 како што е напишано: „Еве, пола­гам на Сион камен за сопнување и кар­па за соблазна; и секој, кој верува во Не­го нема да се посрами.“" 
Romans10:1 Браќа, желбата на моето срце и на мојата молитва кон Бога за Израил е за негово спасение." 
Romans10:2 Јас им сведочам дека тие имаат рев­ност за Бога, но не според сознанието." 
Romans10:3 Зашто, не знаејќи за Божјата пра­ведност и тежнеејќи да воспостават своја сопствена праведност, тие не ѝ се подредија на Божјата праведност," 
Romans10:4 бидејќи крајната цел на Законот е Христос, за да биде оправдан секој што во Него верува." 
Romans10:5 Мојсеј пишува за праведноста на Законот: „Кој ќе го исполни, тој ќе биде преку него жив.“" 
Romans10:6 А праведноста од верата вели: „Да не речеш во срцето свое: Кој ќе се искачи на небото?“, што значи да се симне Христос," 
Romans10:7 или: „Кој ќе слезе во бездната?“, што значи да се изведе Христос од мрт­вите!" 
Romans10:8 А што вели таа? – „Блиску до тебе е словото, во твојата уста и во твоето срце“, односно словото на верата, што го проповедаме," 
Romans10:9 зашто, ако со устата исповедаш дека Исус е Господ и во срцето свое поверуваш дека Бог Го воскресна од мртвите, ќе се спасиш;" 
Romans10:10 бидејќи со срцето се верува за оп­равдание, а со устата се исповеда за спа­сение." 
Romans10:11 А и Писмото вели: „Секој кој верува во Него, нема да се посрами.“" 
Romans10:12 Нема разлика меѓу Јудеец и Елин, зашто еден и ист е Господ на сите, богат за сите кои Го повикуваат." 
Romans10:13 Бидејќи секој кој ќе го повика име­то Господово, ќе биде спасен." 
Romans10:14 Но како да Го повикаат Оној во Ко­го не поверувале? Како, пак, да поверуваат во Оној за Кого не слушнале? А како да слушнат, ако нема кој да про­по­веда?" 
Romans10:15 И како да проповедаат, ако не бидат испратени, како што е напишано: „Кол­ку им се прекрасни нозете на оние, што благовестат мир, што го благовестат доброто.“" 
Romans10:16 Но Евангелието сите не го пос­лу­шаа. Зашто Исаија вели: „Господи, кој поверува во она што го проповедавме?“" 
Romans10:17 Затоа, верата доаѓа од слушањето на пораката, а пораката – од Божјото слово." 
Romans10:18 Но велам: зар тие не слушнаа? На­против. „Гласот им се разнесе по целата земја, и зборовите нивни – до краиш­тата на вселената.“" 
Romans10:19 Пак велам: зар Израил не разбра? Најнапред Мојсеј кажа: „Јас ќе ве раздразнам до љубомора со оние кои не се народ; со неразумен народ ќе ве раз­гне­вам.“ 
Romans10:20 А Исаија се осмели да каже: „Ме најдоа оние кои не Ме бараа, им се от­крив на оние, кои не прашаа за Мене.“" 
Romans10:21 За Израил, пак, вели: „Постојано ги подавав рацете Свои кон народ не­пос­лу­шен и бунтовен.“" 
Romans11:1 И затоа, ви велам: Зар Бог го отфрли Својот народ? Никако! Зашто и јас сум Израилец, од семето Авраамово, од коленото Венијаминово." 
Romans11:2 Бог не го отфрли Својот народ, кој однапред го одбра. Или, пак, не знаете што кажува Писмото за Илија, како тој Му се пожали на Бог Израилев, ве­леј­ќи:" 
Romans11:3 „Господи, ги убија пророците Твои и ги раскопаа жртвениците Твои; јас ос­танав сам, и сакаат да ми ја земат ду­ша­та.“" 
Romans11:4 А како му вели Божјиот одговор: „Си оставив седум илјади мажи, кои не ги свиткаа колената пред Ваал.“" 
Romans11:5 Така и во сегашно време има еден остаток избран по благодат. 
Romans11:6 Но, ако е по благодат, не е веќе по дела, зашто тогаш благодатта не би била благодат. Ако, пак, е по дела, тоа веќе не е благодат; зашто инаку делото не би било веќе дело." 
Romans11:7 И што тогаш? Израил не го доби она што го бараше; избраните, пак, го добија, а другите се закоравија," 
Romans11:8 како што е напишано: „Бог им даде дух што не чувствува: очи да не гледаат и уши да не слушаат, сѐ до денешниов ден.“" 
Romans11:9 И Давид вели: „Трпезата нивна да им биде стапица, клопка, соблазна и от­плата;" 
Romans11:10 да им се замрачат очите нивни за да не гледаат, и грбот нивни да им се свитка засекогаш.“" 
Romans11:11 Ви велам пак: зар се сопнаа за да паднат? Не! Но со нивниот престап дојде спасението за незнабошците, за да се возбуди во нив ревност." 
Romans11:12 Ако, пак, нивниот престап значи богатство за светот, и нивниот намален број – богатство за незнабошците, колку повеќе ќе значи нивната потполност." 
Romans11:13 Вам, незнабошци, ви велам; до колку сум јас апостол на незнабошците, ја прославувам својата служба," 
Romans11:14 та некако да возбудам ревност во својот род по тело, и некого од нив да спасам." 
Romans11:15 Зашто, ако нивното отфрлање зна­чи измирување за светот, тогаш што ли друго ќе значи нивното примање, ако не оживување од мртвите?" 
Romans11:16 Ако првиот дел од тестото е свет, тогаш свето е и целото тесто: и ако е коренот свет, свети се и гранките." 
Romans11:17 Ако, пак, некои од гранките се скршени, а ти, кој си дива маслинка, си бил прикалемен на нивното место и си станал заедно со нив соучесник во соч­ниот корен на маслинката," 
Romans11:18 не биди горделив пред гранките! А ако сепак, се возгордееш, треба да зна­еш дека ти не го држиш коренот, туку коренот тебе!" 
Romans11:19 Но ти тогаш ќе кажеш: гранките беа откршени за да бидам јас прикалемен. 
Romans11:20 Добро. Тие поради неверие беа откршени, а ти поради вера се држиш: немој да бидеш горделив, туку имај страв." 
Romans11:21 Зашто, ако Бог не ги поштедил при­родните гранки, нема ни тебе да те поштеди." 
Romans11:22 Гледај ја, пак, Божјата благост и строгост: строгост кон отпаднатите, а благост кон тебе, ако издржиш во бла­госта; во спротивно, и ти ќе бидеш от­сечен." 
Romans11:23 Но, тие, ако не останат во неверието, ќе бидат прикалемени, зашто Бог има моќ пак да ги прикалеми." 
Romans11:24 Зашто, ако си ти откинат од мас­линка која е по природа дива, и против природата си прикалемен на питома ма­слинка, тогаш колку полесно ќе би­дат прикалемени на својата маслинка оние кои по природа потекнуваат од неа." 
Romans11:25 Сакам, браќа, за да не си помислите во себе дека сте мудри, да ја знаете оваа тајна: дека закоравувањето само со еден дел падна врз Израил, додека да нас­тапи потполноста на незнабошците." 
Romans11:26 И така целиот Израил ќе биде спасен, како што е напишано: „Ќе дојде од Сион Ослободителот и ќе ја одврати безбожноста од Јаков." 
Romans11:27 И тоа им е ним завет од Мене кога ќе ги одземам нивните гревови.“ 
Romans11:28 Со оглед на Евангелието, тие се не­пријатели Божји поради вас; но со оглед на изборот, тие се возљубени од Бога за­ради татковците," 
Romans11:29 зашто даровите и повикот Божји се неотповикливи. 
Romans11:30 Како што и вие некогаш бевте непослушни кон Бога, а сега се здобивте со милост, поради нивната непос­луш­ност," 
Romans11:31 така и тие сега станаа непослушни, поради вашето помилување, та и самите да се здобијат со милост." 
Romans11:32 Зашто Бог ги затвори сите со непослушност, па кон сите да покаже милост." 
Romans11:33 О, длабочино на богатство, мудрост и знаење Божјо! Колку се несфатливи Неговите судови и неистражливи Неговите патишта!" 
Romans11:34 Зашто, кој ја познал мислата на Господ? Или, кој Му бил советник?" 
Romans11:35 Или, кој однапред Му дал нешто за да му биде отплатено?" 
Romans11:36 Зашто, сѐ е од Него, според Него и за Него. Нему слава во вечни векови. Амин!" 
Romans12:1 Браќа, во името на Божјото милосрдие ве молам подајте ги телата ваши во жртва жива, света и благоугодна на Бога, како ваша духовна богослужба." 
Romans12:2 Не сообразувајте се со овој век, туку преобразете се со возобновување на вашиот ум за да можете да испитувате и осознавате што е волјата Божја: што е добро, благоугодно и совршено." 
Romans12:3 Зашто, заради благодатта што ми е мене дадена, на секого од вас му ка­жу­вам да нема за себе повисоко мислење отколку што треба да има; туку нека има за себе поскромно мислење за да расудува според мерката на верата што Бог на секого му ја одмерил." 
Romans12:4 Зашто, како што во едно тело имаме многу органи, но сите органи не деј­ствуваат на еднаков начин," 
Romans12:5 така и ние мнозина сме едно тело во Христос, а секој поединечно сме органи еден на друг." 
Romans12:6 Според дадената благодат имаме различни дарби: ако е тоа пророчка дарба, тогаш нека биде во сразмерот со верата;" 
Romans12:7 ако е тоа дарба за служење, нека служи; ако ли е пак тоа дарба за поу­чу­вање – нека поучува!" 
Romans12:8 Ако е пак за утешител – нека уте­шу­ва; дарител ли, нека дарува штедро; кој управува, нека управува со усрдност; кој прави милосрдие, нека го врши тоа со добра волја." 
Romans12:9 Љубовта нека не биде лицемерна; стојте настрана од злото, прилепувајте се кон доброто." 
Romans12:10 Со својата братска љубов сакајте се срдечно едни со други; натпреварувајте се во почитувањето еден кон друг. 
Romans12:11 Во усрдноста да не сте колебливи; бидете со горлив дух; служете Му на Господ; 
Romans12:12 радувајте се во надежта; во маката бидете трпеливи, а во молитвата постојани;" 
Romans12:13 помагајте им на светиите во нив­ни­те потреби; трудете се да бидете гостопримливи; 
Romans12:14 благословувајте ги оние што ве гонат; благословувајте ги и не ги про­колнувајте. 
Romans12:15 Радувајте се со оние што се радуваат и плачете со оние што плачат! 
Romans12:16 Бидете меѓу себе едномислени; не ставајте си во умот високи работи, туку предајте се кон скромни нешта; не мислете дека сте мудри;" 
Romans12:17 и никому не враќајте зло за зло, а размислувајте за тоа што е добро пред сите луѓе." 
Romans12:18 Ако е можно, доколку тоа зависи од вас, бидете во мир со сите луѓе." 
Romans12:19 Не одмаздувајте се, возљубени, за себе, туку дајте му место на Божјиот гнев. Зашто е напишано: „Одмаздата е Моја, Јас ќе отплатувам – вели Господ.“" 
Romans12:20 И така, ако непријателот твој е гладен, нахрани го; ако е жеден, напој го; зашто, правејќи го тоа, ти ќе му натрупаш жар на главата негова." 
Romans12:21 Не допуштај злото да те победи, туку победи го злото со добро." 
Romans13:1 Секоја душа да им се потчинува на претпоставените власти, заш­то нема власт што не е дадена од Бога, и оние што ги има се одредени од Бога." 
Romans13:2 Затоа, оној што се противи на власта, тој се противи на Божјата наредба. А оние, што се противат, ќе паднат под осуда." 
Romans13:3 Зашто, началниците не се страшни за добрите дела, туку за лошите; сакаш ли, пак, да не се плашиш од власта, то­гаш прави добри дела, па ќе добиеш и пофалба од неа;" 
Romans13:4 зашто таа е служител Божји за твое добро. Ако, пак, правиш зло, тогаш страхувај, бидејќи таа не носи залудо оружје; таа е служител Божји и со гнев се одмаздува на оној што прави зло." 
Romans13:5 Затоа е нужно да се покорувате, и тоа не само поради страв, туку и поради совеста своја." 
Romans13:6 Затоа и данок плаќате, зашто тие се Божји службеници, и со тоа постојано се занимаваат." 
Romans13:7 И така, дајте секому што сте му должни: кому сте му должни данок – нека му се даде данок; кому царина – ца­рина; кому страхопочит – страхопочит; кому чест – чест." 
Romans13:8 И не должете никому ништо освен да се сакате еден со друг; зашто оној што го љуби ближниот, го исполнува Законот." 
Romans13:9 Бидејќи заповедите: „Не прави прељуба, не убивај, не кради, не сведочи лажно, не барај туѓо!“, и секоја друга заповед се содржат во овие зборови: „Љуби го ближниот како самиот себеси!“" 
Romans13:10 Љубовта не му прави зло на ближ­ниот; и така, љубовта е исполнување на Законот." 
Romans13:11 И тоа правете го, знаејќи го ова време: веќе дојде часот да се разбудите од сонот, зашто спасението е сега поблиску до нас отколку кога поверувавме." 
Romans13:12 Ноќта одминува, а денот се прибли­жи; да ги отфрлиме, пак, сите дела на мракот и да се облечеме во оружјето на светлината." 
Romans13:13 Да живееме пристојно како дење – не во срамни гоштевки и пијанство, не во блуд и нечистотија, ниту, пак, во пре­пирка и завист;" 
Romans13:14 туку облечете се во Господа Исуса Христа, и грижата за телото не прет­ворајте ја во страсти." 
Romans14:1 Слабиот во вера прифатете го, но без расправии за мислењата!" 
Romans14:2 Еден верува дека може да јаде сѐ, а слабиот во верата јаде само зеленчук." 
Romans14:3 Кој јаде, нека не го укорува оној што не јаде; и кој не јаде, нека не го осудува оној што јаде, бидејќи Бог го прифатил." 
Romans14:4 Кој си ти што му судиш на туѓ слу­га? Пред својот господар тој стои или паѓа, а ќе стои исправено, зашто Бог има моќ да го исправи." 
Romans14:5 Така некој разликува еден ден од друг, а некој друг, пак, сите денови ги смета еднакви. Секој нека биде наполно уверен во своето мислење." 
Romans14:6 Оној што ги разликува деновите, ги разликува за Господ; и кој не ги разли­кува деновите, за Господ не ги разликува. Кој јаде, за Господ јаде, зашто Му благодари на Бога; и кој не јаде, за Господ не јаде и Го фали Бога." 
Romans14:7 Зашто никој од нас не живее за себе и никој не умира за себе; 
Romans14:8 туку, било да живееме или да умираме, за Господ живееме и за Господ умираме, – ние Му припаѓаме на Гос­под. Според тоа – живееме ли, умираме ли – Господови сме." 
Romans14:9 Бидејќи Христос затоа и умре и воскресна и оживеа, за да господари и над мртвите, и над живите." 
Romans14:10 А ти, зошто го осудуваш братот свој! Или ти, што го укоруваш братот свој? Зашто сите ќе застанеме пред су­дот Христов." 
Romans14:11 Зашто е напишано: „Јас сум жив, вели Господ, зашто пред Мене ќе се свитка секое колено и секој јазик ќе Го славослови Бога.“" 
Romans14:12 И така, секој од нас ќе одговара пред Бога за себе." 
Romans14:13 Затоа, пак, да не се судиме еден со друг, туку подобро расудувајте за тоа вака: не поставувај му на својот брат спрепка или соблазна." 
Romans14:14 Знам и уверен сум преку Господ Исус Христос дека нема ништо нечисто само по себе; освен кога некој мисли дека е нешто нечисто, за него тоа е нечисто." 
Romans14:15 А ако, пак, братот твој се скрби поради тоа што го јадеш, ти веќе не постапуваш според љубовта. Не погубувај го со своето јадење оној за кого Христос умре." 
Romans14:16 Нека не се хули на она што е добро според вас! 
Romans14:17 Царството Божјо не е во јадењето или пиењето, туку во праведност и мир и радост во Светиот Дух." 
Romans14:18 Зашто, оној кој Му служи на Христос со овие работи, тој Му се до­па­ѓа на Бога и мил им е на луѓето." 
Romans14:19 И така, да го бараме она што служи за мир и взаемно надградување." 
Romans14:20 Поради јадење не уривај го делото Божјо! Навистина сѐ е чисто, а тешко е за оној човек, кој јаде поради соблазна;" 
Romans14:21 подобро е да не јадеш месо, да не пиеш вино и да не правиш ништо од кое братот твој би можел да се сопне, или да се соблазнува, или, пак, да слабее." 
Romans14:22 Имаш ли вера? Имај си ја за себе пред Бога. Блазе на оној кој не се осудува себе самиот за она што го одобрува. 
Romans14:23 А ако некој се сомнева кога јаде, осуден е; зашто не јаде со вера; а сѐ што не е според верата, грев е." 
Romans14:24 На Оној кој може да ве зацврсти, според моето Евангелие, и про­по­ве­да­њето за Исус Христос, според откривањето на тајната која била замолкната од вечни времиња," 
Romans14:25 а која сега се јави, и според про­роч­ките Писма, а по заповедта на вечниот Бог им стана позната на сите народи за да ги доведе во послушност кон верата," 
Romans14:26 на Единствениот, мудар Бог, преку Исус Христос нека е слава во сите ве­кови! Амин!" 
Romans15:1 Ние, силните, должни сме да ги поднесуваме слабостите на не­моќните, и да не си угодуваме на себеси." 
Romans15:2 Секој од нас должен е на својот ближен да му угодува со она што е добро за неговата надградба. 
Romans15:3 Зашто и Христос не си угоди на Се­бе Самиот, туку како што е напи­ша­но: „Подбивите на оние што Ти се подбиваа, паѓаат врз Мене.“" 
Romans15:4 А сѐ што беше порано напишано, за наша поука беше напишано, та преку трпението и преку утехата од Писмата да имаме надеж." 
Romans15:5 А и Бог на трпението и утехата да ви даде да бидете во едномислие меѓу себе, според примерот на Христос Исус," 
Romans15:6 та еднодушно и со една уста да Го славите Бога и Отецот на нашиот Гос­под Исус Христос. 
Romans15:7 Затоа примајте се еден со друг, како што и Христос ве прими, заради славата Божја." 
Romans15:8 Но велам дека Исус Христос стана служител на обрезаните поради Бож­ја­та вистина, за да ги потврди ветувањата дадени на татковците," 
Romans15:9 а, пак, незнабошците да Го прос­ла­ват Бога за милосрдието, како што е на­пишано: „Затоа Те прославувам, Гос­по­ди, меѓу незнабошците и ќе Го воспеам Твоето име.“" 
Romans15:10 И понатаму се вели: „Развеселете се, незнабошци, со Неговиот народ!“" 
Romans15:11 И понатаму: „Фалете Го Господа сите незнабошци, и прославете Го, сите народи!“" 
Romans15:12 Исаија, исто така вели: „Ќе постои коренот Јесеев и Издигнатиот од него ќе владее над народите; на Него ќе се надеваат народите.“" 
Romans15:13 А Бог на надежта нека ве исполни со сета радост и мир во верата, та преку силата на Светиот Дух вашата надеж да се преумножува." 
Romans15:14 И јас сум уверен за вас, браќа мои, дека и вие сте полни со добрина, исполнети со секакво знаење и дека можете да се поучувате еден со друг." 
Romans15:15 Но ви пишав, браќа, нешто малку послободно, за да ве потсетам со благодатта што Бог ми ја даде," 
Romans15:16 за да Му бидам служител на Исус Христос меѓу незнабошците и свеште­но­дејствено да го извршувам Божјото Евангелие, за да бидат незнабошците благопријатен принос, осветен од Све­тиот Дух." 
Romans15:17 И така, со тоа можам да се по­фа­лам во Исус Христос кај Бога," 
Romans15:18 зашто не се осмелувам да говорам за она што Христос не го извршил пре­ку Мене со зборови и дела," 
Romans15:19 со силата на знаци и чуда, со силата на Божјиот Дух, која ги води незна­бош­ците кон послушност во верата, така што Евангелието Христово го распро­стра­нува од Ерусалим и неговата око­лина и сѐ до Илирик." 
Romans15:20 И така, се погрижив да го про­по­ведам Евангелието не таму каде што името Христово беше веќе познато, за да не ѕидам врз туѓ темел." 
Romans15:21 Но, како што е напишано: „Оние, на кои не им е јавено за Него, ќе видат; и оние што не беа чуле, ќе разберат.“" 
Romans15:22 Токму тоа многупати ме попречу­ваше да дојдам кај вас. 
Romans15:23 Сега, пак, бидејќи нема веќе место за мојата работа во овие земји, а уште од пред многу години копнеев да дојдам кај вас," 
Romans15:24 кога ќе тргнам за Шпанија, се надевам дека ќе ве видам на минување и де­ка натаму вие ќе ме испратите, откако најнапред ќе ви се порадувам." 
Romans15:25 А сега одам во Ерусалим за да им послужам на светиите," 
Romans15:26 зашто Македонија и Ахаја одлучија да дадат некаков прилог за сиро­ма­ш­ни­те светии во Ерусалим. 
Romans15:27 Тие така тоа го одлучија, а и дол­жни им се. Бидејќи, ако незнабошците станаа соучесници во нивните духовни блага, тогаш тие се должни ним да им служат со материјални блага." 
Romans15:28 А откако ќе го направам ова и ќе им го запечатам овој плод, преку ва­ша­та земја ќе заминам за Шпанија." 
Romans15:29 А знам дека, кога ќе дојдам кај вас, ќе дојдам со полн благослов на Хрис­то­вото Евангелие." 
Romans15:30 Браќа, ве молам поради нашиот Господ Исус Христос и поради љубовта на Духот, помагајте ми со своите мо­литви кон Бога за мене," 
Romans15:31 за да се избавам од оние што не ве­руваат, кои се во Јудеја, и моето слу­же­ње во Ерусалим да им биде благо­пријат­но на светиите;" 
Romans15:32 та радосен да дојдам кај вас со Бож­јата волја и да се успокојам со вас. 
Romans15:33 А Бог на мирот нека биде со сите вас. Амин! 
Romans16:1 Ви ја препорачувам нашата сестра Фива, која е служителка на црквата во Кенхреја:" 
Romans16:2 примете ја во Господ, како што им прилега на светии, и помогнете ѝ во она во што ќе има потреба од вас, бидејќи и таа им беше помошничка на мнозина, а и мене." 
Romans16:3 Поздравете ги Прискила и Акила, моите соработници во Христос Исус," 
Romans16:4 кои за мојата душа ја положија својата глава; ним им благодарам не само јас, туку и сите цркви од скорообрате­ните незнабошци и нивната домашна црква." 
Romans16:5 Поздравете го мојот возљубен Епе­нет, кој е првиот плод во Христос во Ахаја." 
Romans16:6 Поздравете ја Маријам, која многу се грижеше за вас." 
Romans16:7 Поздравете ги Андроник и Јуниј, моите сонародници и созатвореници, кои се прочуени меѓу апостолите и кои уште пред мене станаа Христови." 
Romans16:8 Поздравете ми го возљубениот во Господ Амплијат! 
Romans16:9 Поздравете го нашиот соработник во Христос Урбан и мојот возљубен Стахиј! 
Romans16:10 Поздравете го докажаниот верник во Христос Апелија! Поздравете ги до­машните од Аристовуловото семејство! 
Romans16:11 Поздравете го мојот сонародник Иродион! Поздравете ги домашните на Наркис, тие, кои се во Господ." 
Romans16:12 Поздравете ги Трифен и Трифос, трудбеничките за Господ. Поздравете ја почитуваната Персида, која многу се трудеше за Господ." 
Romans16:13 Поздравете го избраниот во Господ Руф, како и неговата и моја мајка!" 
Romans16:14 Поздравете ги Асинкрит, Флегонт, Ермин, Патрова, Ерма и браќата со нив!" 
Romans16:15 Поздравете ги Филолог и Јулија, Ниреја и неговата сестра, и Олимпа и сите со нив светии!" 
Romans16:16 Поздравете се еден со друг со свет целив! Ве поздравуваат сите цркви Христови! 
Romans16:17 Ве молам, браќа, пазете се од оние, кои предизвикуваат раскол и соблазни против учењето кое сте го научиле и бегајте од нив!" 
Romans16:18 Зашто таквите не Му служат на на­шиот Господ Исус Христос, туку на стомакот свој, и со слатки и ласкави зборови ги заведуваат срцата на простодушните." 
Romans16:19 Вашата послушност во верата на сите им е позната: затоа јас се радувам за вас, но сакам да бидете мудри во доб­рото и прости во злото." 
Romans16:20 А Бог на мирот наскоро ќе го сотре сатаната под нозете ваши. Благодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со вас. Амин! 
Romans16:21 Ве поздравуваат мојот соработник Тимотеј и моите сродници Луциј, Јасон и Сосипатар." 
Romans16:22 Ве поздравувам во Господ и јас Тер­циј, кој го напиша ова послание." 
Romans16:23 Ве поздравува Гај, домаќинот мој и на целата црква. Ве поздравува Ераст, градскиот благајник и братот Кварт." 
Romans16:24 агодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со сите вас. Амин! 
1Corinthians1:1 Павле, по Божја волја повикан апостол на Исус Христос и братот Состен –" 
1Corinthians1:2 до црквата Божја во Коринт, до осветените во Христос Исус, повикани светии, заедно со сите оние кои на секое место го повикуваат името на нашиот Господ Исус Христос, нивни и наш." 
1Corinthians1:3 Да имате благодат и мир од Бога, на­шиот Отец, и Господ Исус Христос!" 
1Corinthians1:4 Секогаш Му благодарам на мојот Бог за вас поради Божјата благодат што ви е вам дадена во Исус Христос," 
1Corinthians1:5 преку Кого станавте богати во сѐ, во секое слово и во секое знаење." 
1Corinthians1:6 Зашто се утврди во вас Христовото сведоштво," 
1Corinthians1:7 така што не сте лишени од ниеден дар вие, што го очекувате откровението на нашиот Господ Исус Христос." 
1Corinthians1:8 Тој ќе ве утврди и до самиот крај за да бидете беспрекорни во денот на на­шиот Господ Исус Христос. 
1Corinthians1:9 Верен е Бог, Кој ве повика во заедништво со Неговиот Син Исус Христос, нашиот Господ." 
1Corinthians1:10 Браќа, ве молам во името на на­ши­от Господ Исус Христос, сите вие да зборувате исто, и меѓу вас да нема раз­до­ри, туку да бидете совршено со­еди­не­ти во еден ум и во исто мислење." 
1Corinthians1:11 Зашто од домашните на Хлој чув за вас, браќа мои, дека меѓу вас имало кав­ги." 
1Corinthians1:12 Сакам да ви кажам дека секој од вас вели: „Јас сум Павлов“, „А јас сум Апо­ло­сов“, „Јас сум на Кифа“, „Јас, пак, Христов.“" 
1Corinthians1:13 Па зар Христос е разделен? Зарем Павле беше распнат за вас? Или пак во името Павлово бевте крстени? 
1Corinthians1:14 Му благодарам на Бога што од вас никого не сум крстил, освен Крисп и Гај," 
1Corinthians1:15 та никој да не може да рече дека ве крстив во мое име. 
1Corinthians1:16 Навистина, го крстив уште и Сте­фаниновиот дом. Инаку не знам дали сум крстил и некој друг." 
1Corinthians1:17 Зашто Христос не ме прати да крш­тевам, туку да го проповедам Еван­ге­ли­ето, и тоа не со премудри зборови, за да не изгуби од силата крстот Христов." 
1Corinthians1:18 Зашто словото за крстот е безумие за оние што пропаѓаат, а за нас, кои се спасуваме, сила Божја." 
1Corinthians1:19 Зашто е напишано: „Ќе ја уништам мудроста на мудрите и ќе ја отфрлам разумноста на разумните.“ 
1Corinthians1:20 Каде е мудрецот? Каде е книж­ни­кот? Каде е препирачот од овој век? Не ја претвори ли Бог мудроста на овој свет во лудост? 
1Corinthians1:21 Зашто светот при мудроста Божја не Го позна Бога со мудрост; Бог благоволи со безумието на проповедта да ги спаси оние што веруваат. 
1Corinthians1:22 Зашто Јудејците сакаат знаци, а Елините бараат мудрост," 
1Corinthians1:23 ние, пак, Го проповедаме Христос распнатиот, Кој е за Јудејците соблазна, а за незнабошците безумие;" 
1Corinthians1:24 за повиканите, пак, како Јудејци, така и Елини, Христос Божја сила и Божја мудрост." 
1Corinthians1:25 Зашто Божјото безумие е помудро од луѓето, и Божјата слабост е посилна од луѓето." 
1Corinthians1:26 Гледате, браќа, какви сте вие, по­ви­каните: не мнозина сте мудри по тело, не мнозина силни, не мнозина благородни;" 
1Corinthians1:27 но Бог го избра она што е безумно за овој свет за да ги посрами мудрите; Бог го избра она што е слабо во светот за да ги посрами силните; 
1Corinthians1:28 Бог ги избра и неугледните и пре­з­рените на овој свет, и оние што не зна­чат ништо, за да ги уништи оние што значат нешто," 
1Corinthians1:29 та никој да не се пофали пред Бога. 
1Corinthians1:30 Од Него сте и вие во Исус Христос, Кој за нас стана мудрост од Бога, и праведност, и осветување, и откуп," 
1Corinthians1:31 па да биде, како што е напишано: „Кој се фали, во Господ нека се фали.“" 
1Corinthians2:1 И јас, браќа, кога дојдов кај вас, не дојдов да ви го соопштам Божјото сведоштво со возвишена беседа или мудрост," 
1Corinthians2:2 бидејќи бев решил да не знам меѓу вас ништо друго освен за Исус Христос, и тоа – Распнатиот." 
1Corinthians2:3 И јас пристапив меѓу вас со немоќ, и страв, и со голема растрепереност." 
1Corinthians2:4 И словото мое, и проповедта моја, не се состоеше од уверливи зборови на човечка мудрост, туку во покажувањето на Духот и силата," 
1Corinthians2:5 та верата ваша да не почива на чо­вечката мудрост, туку на силата Божја." 
1Corinthians2:6 Ние сепак ја проповедаме мудроста меѓу совршените, но не мудроста од овој свет, ниту, пак, онаа на владете­ли­те на овој свет, кои се минливи," 
1Corinthians2:7 туку ја проповедаме Божјата муд­рост, сокриена во таинство, која Бог ја предодредил уште пред вековите за на­ша слава," 
1Corinthians2:8 која никој од владетелите на овој свет не ја спознал; зашто, ако ја беа спознале, тогаш немаше да Го распнат Господа на славата." 
1Corinthians2:9 Но, како што е напишано: „Она што око не видело, уво не чуло, ниту на чо­век на ум му дошло, тоа Бог го пригот­вил за оние кои Го љубат.“" 
1Corinthians2:10 А нам, пак, ни го откри тоа Бог преку Својот Дух, зашто Духот продира во сѐ, па дури и во длабочините Божји." 
1Corinthians2:11 Бидејќи, кој човек знае што има во човекот, освен човечкиот дух кој живее во него? Па така и Божјото не го знае никој, освен Божјиот Дух." 
1Corinthians2:12 Но ние не го примивме духот од овој свет, туку Духот Кој доаѓа од Бога, за да го знаеме она што ни е дарувано од Бога;" 
1Corinthians2:13 па тоа и го проповедаме не со збо­рови научени од човечка мудрост, туку научени од Светиот Дух: толкувајќи го она што е духовно со духовни поими." 
1Corinthians2:14 Телесниот човек не го прима она што е од Божјиот Дух: за него тоа е без­умство; и не може да го разбере, зашто тоа треба со помошта на Духот да се ис­пита." 
1Corinthians2:15 Духовниот, пак, човек испитува сѐ, а него никој не може да го испитува." 
1Corinthians2:16 Зашто, кој го спознал умот Гос­по­дов, та да го објасни? А ние имаме ум Христов." 
1Corinthians3:1 Јас, браќа, не можев да ви зборувам како на духовни, туку како на телесни, како на деца во Христа." 
1Corinthians3:2 Со млеко ве напоив, а не со јадење, зашто уште не можевте да го примите, а и сега уште не можете," 
1Corinthians3:3 бидејќи уште сте телесни. И навис­тина, штом меѓу вас има завист, кавга и неслога, не сте ли телесни и не живеете ли како обични луѓе?" 
1Corinthians3:4 Зашто, кога еден вели: „Јас сум Пав­лов“, а друг: „Јас сум Аполосов“, не сте ли тогаш телесни?" 
1Corinthians3:5 Што е, впрочем, Павле, а што Апо­лос? Не се ли тие служители преку кои вие поверувавте, и тоа според она колку кому Господ му дал?" 
1Corinthians3:6 Јас посадив, Аполос полеа, но Бог направи да израсне." 
1Corinthians3:7 Затоа, ниту оној кој сади е нешто, ниту, пак, оној што полева, туку Бог, Кој прави да израсне." 
1Corinthians3:8 Кој сади и кој полева се едно; а секој ќе ја добие својата награда според својот труд. 
1Corinthians3:9 Ние сме Му соработници на Бога, а вие сте Божја нива, Божјо здание." 
1Corinthians3:10 Според Божјата благодат, што ми е дадена, јас, како мудар градител, поставив темел, а друг надѕидува; само секој нека пази како надѕидува." 
1Corinthians3:11 Зашто никој не може да постави друга основа, освен положената, а таа е Исус Христос." 
1Corinthians3:12 Ако некој ѕида врз таа основа со злато, сребро, драгоцени камења, дрва, сено или слама," 
1Corinthians3:13 сечие дело ќе се покаже јасно; судниот ден ќе го покаже; зашто преку оган ќе се открие, и огнот ќе испита какво е делото на секого." 
1Corinthians3:14 И, ако делото на оној што ѕидал ос­тане, тој ќе прими награда." 
1Corinthians3:15 А оној чие дело ќе изгори, тој ќе биде оштетен, а самиот ќе се спаси, но како низ оган." 
1Corinthians3:16 Не знаете ли вие дека сте храм Божји, и Духот Божји живее во вас?" 
1Corinthians3:17 Ако некој го разори Божјиот храм, него Бог ќе го разори; зашто Божјиот храм е свет, а тоа сте вие." 
1Corinthians3:18 Никој нека не се лаже; ако некој мисли дека е мудар меѓу вас во овој свет, нека стане безумен, за да биде му­дар." 
1Corinthians3:19 Зашто мудроста од овој свет е безумство пред Бога, како што е напи­шано: „Тој ги лови мудрите во нивното лукавство.“" 
1Corinthians3:20 И пак: „Господ знае дека размисли­те на мудрите се суетни.“ 
1Corinthians3:21 И така, никој нека не се фали со лу­ѓе, бидејќи сѐ е ваше:" 
1Corinthians3:22 било Павле или Аполос, или Кифа, било светот или животот, или смртта, било сегашното или идното, – сѐ е ваше," 
1Corinthians3:23 вие, пак, сте Христови, а Христос – Божји." 
1Corinthians4:1 И така, секој човек нека нѐ смета нас за служители Христови и управници на Божјите таинства," 
1Corinthians4:2 а од управниците понатаму се бара секој од нив да се покаже верен. 
1Corinthians4:3 За мене ништо не значи да бидам су­ден од вас, или од судот на другите лу­ѓе; јас и самиот не се судам себе," 
1Corinthians4:4 зашто во ништо не се чувствувам ви­новен; но со тоа не сум оправдан: судија ми е Господ. 
1Corinthians4:5 Затоа, пак, не судете ништо пред­вре­ме, додека не дојде Господ, Кој ќе го изнесе на видело сокриеното во мракот и ќе ги објави намерите на срцата; и тогаш секој ќе прими пофалба од Бога." 
1Corinthians4:6 Ова браќа го применив на себе и на Аполос заради вас, за да се поучите од нас на онаа изрека: „Не мудрувајте повеќе од она што е напишано“, и да не се гордеете еден пред друг поради некого." 
1Corinthians4:7 Зашто, кој ти дава предимство? Што имаш, што не си примил? А штом си примил, зошто се фалиш, како да не си примил?" 
1Corinthians4:8 Презаситени сте веќе, се збогативте веќе и се зацаривте без нас; камо среќа да се бевте зацариле, та и ние да царуваме со вас!" 
1Corinthians4:9 Мислам дека нас апостолите Бог нѐ прикажа најпоследни, како осудени на смрт, бидејќи станавме глетка за светот – на ангелите и на луѓето." 
1Corinthians4:10 Ние сме безумни заради Христа, а вие сте мудри во Христа; ние сме не­моќни, а вие сте силни; вие сте славни, а ние бесчесни." 
1Corinthians4:11 До овој час ние и гладуваме, и жеднееме, и необлечени одиме, нѐ бијат и скитаме по светов," 
1Corinthians4:12 се трудиме, работејќи со свои раце. Кога нѐ проколнуваат, ние благословуваме, а кога нѐ гонат – трпиме;" 
1Corinthians4:13 кога хулат на нас, ние утешуваме. Станавме како ѓубриште на овој свет, како исфрлен смет од сите луѓе до сега." 
1Corinthians4:14 Но ова ви го пишувам не за да ве посрамам, туку да ве вразумам како мои возљубени чеда." 
1Corinthians4:15 Зашто, ако имате и десетина илјади учители во Христос Исус, сепак немате многу татковци, бидејќи јас ве родив во Исус Христос преку Евангелието." 
1Corinthians4:16 Затоа, ве молам, бидете мои под­ра­жаватели, како што сум јас на Христа!" 
1Corinthians4:17 Браќа, затоа го пратив кај вас Ти­мотеј, кој ми е возљубено и верно чедо во Господ; тој ќе ви ги напомни па­тиш­тата мои во Христос, како што учам на­секаде и во секоја црква." 
1Corinthians4:18 Некои се возгордееја, како да не ќе дојдам кај вас;" 
1Corinthians4:19 но наскоро ќе дојдам кај вас, ако сака Господ, и ќе ги познаам не збо­ро­вите, туку силата на оние што се возгордеале," 
1Corinthians4:20 зашто царството Божјо не е во зборови, туку во сила." 
1Corinthians4:21 Што сакате? Со стап ли да дојдам кај вас, или со љубов и кроток дух?" 
1Corinthians5:1 Од секаде се слуша дека кај вас има блудство и тоа какво што нема дури ни кај незнабошците, односно дека некој држи таткова жена." 
1Corinthians5:2 А вие уште се гордеете, место да плачете. Нека се исфрли од вашата средина оној што го направил тоа дело." 
1Corinthians5:3 Јас, пак, иако со телото не сум кај вас, а само со духот, веќе го осудив, ка­ко да сум меѓу вас, оној што го направил тоа." 
1Corinthians5:4 Во името на нашиот Господ Исус Христос, кога ќе се соберете вие и мојот дух, со силата на нашиот Господ Исус Христос," 
1Corinthians5:5 да го предадете на сатаната, за по­гу­бување на неговото тело, та духот негов да биде спасен во денот на нашиот Гос­под Исус." 
1Corinthians5:6 Вашето фалење не е добро. Не зна­ете ли дека малку квас го потквасува целото тесто? 
1Corinthians5:7 Затоа, исчистете го стариот квас, та да бидете ново тесто, како што сте бесквасни; зашто Христос, Пасхата наша, беше жртвувана за нас." 
1Corinthians5:8 Па да празнуваме не со стар квас, ниту со квас од злоба и лукавство, туку со пресни лебови во чистота и вистина." 
1Corinthians5:9 Ви пишав во писмото свое – да не се мешате со луѓе што блудствуваат," 
1Corinthians5:10 но не и воопшто со блудниците од овој свет, или со користољупци, или со грабачи, или со идолопоклоници, заш­то, инаку, би требало да излезете од овој свет." 
1Corinthians5:11 Но сега ви пишувам да не се дру­жи­те со оној кој, нарекувајќи се брат, си останува блудник, или користољубец, или идолопоклоник, или хулник, или пијаница, или грабач; со таков дури и да не јадете." 
1Corinthians5:12 Затоа, дали треба јас да ги судам надворешните? Нели ги судите вие внатрешните?" 
1Corinthians5:13 Надворешните, пак, ќе ги суди Бог, а вие исфрлете го лошиот меѓу вас." 
1Corinthians6:1 Дали некој од вас, кога има спор против друг, би се осмелил да се суди пред неправедни, а не пред светии?" 
1Corinthians6:2 Не знаете ли дека светиите ќе го су­дат светот? Ако, пак, вие го судите светот, не сте ли достојни да судите за по­мали работи?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли дека ангели ќе судиме, а не, пак, она секојдневното?" 
1Corinthians6:4 А кога имате спор за работи од овој свет, за судии земете ги оние кои од црквата се сметаат за безначајни!" 
1Corinthians6:5 За ваш срам велам: зарем меѓу вас нема мудар, кој може да расуди меѓу браќата свои?" 
1Corinthians6:6 Туку брат со братот се суди, и тоа пред неверници!" 
1Corinthians6:7 Многу срамно е веќе тоа и за вас што имате спорови меѓу себе. Зошто поскоро не трпите неправда? Зошто поскоро не ја претрпите штетата? 
1Corinthians6:8 Но вие сами навредувате и нанесува­те неправда и ограбувате, и тоа браќата свои." 
1Corinthians6:9 Или не знаете дека неправедните нема да го наследат царството Божјо? Не лажете се: ни блудниците, ниту идоло­поклониците, ни ракоблудците, ни ма­желожниците," 
1Corinthians6:10 ниту крадците, ни користољупците, ни пијаниците, ниту хулниците, ни раз­бојниците нема да го наследат царството Божјо." 
1Corinthians6:11 А такви беа и некои од вас; но се измивте, се осветивте, се оправдавте во името на нашиот Господ Исус Христос преку Духот на нашиот Бог." 
1Corinthians6:12 „Сѐ ми е допуштено!“ Но не е сѐ по­лезно: „Сѐ ми е допуштено!“ Но ништо не сакам да завладее над мене. 
1Corinthians6:13 Храната е за стомакот, а стомакот за храната; но Бог и неа и него ќе ги уништи. Телото, пак, не е за блудство, а за Господ, а Господ – за телото." 
1Corinthians6:14 А Бог и Господа Го воскресна, и нас ќе нѐ воскресне со силата Своја." 
1Corinthians6:15 Зар не знаете дека телата ваши се делови од Христа? Ќе ги земам ли де­ловите од Христа и да ги направам де­лови на блудница? Тоа никако! 
1Corinthians6:16 Или, пак, не знаете дека оној, кој со блудница се соединува, станува едно те­ло со неа? Зашто е речено: „Обата ќе бидат едно тело.“" 
1Corinthians6:17 А кој се соединува со Господ, еден дух е со Него." 
1Corinthians6:18 Бегајте од блудството! Секој грев, што го прави човекот, е надвор од телото, а блудникот греши против своето тело." 
1Corinthians6:19 Или не знаете дека вашето тело е храм на Светиот Дух, Кој живее во вас и ни е даден од Бога и дека не при­па­ѓа­те само на себе?" 
1Corinthians6:20 Зашто скапо сте платени. Затоа прославете Го Бога во своите тела и во своите души, кои се Божји." 
1Corinthians7:1 А за она што ми пишавте – добро е човек да не се допира до жена. 
1Corinthians7:2 Но, за да се избегне блудството, се­кој нека си има своја жена, и секоја же­на свој маж." 
1Corinthians7:3 Мажот да ја извршува својата дол­жност спрема жената, а исто така и же­ната – спрема мажот." 
1Corinthians7:4 Жената не е господарка на телото свое, туку мажот; исто така и мажот не е господар на телото свое, туку жената." 
1Corinthians7:5 Не лишувајте се еден од друг – освен по договор за некое време, за да ѝ се посветите на молитвата и пак да бидете заедно за да не ве напаствува сатаната, поради вашето невоздржување." 
1Corinthians7:6 Ова, пак, ви го велам како допуш­та­ње, а не како заповед." 
1Corinthians7:7 Зашто сакам, сите луѓе да бидат ка­ко мене; но секој си има своја дарба од Бога – еден на ваков начин, друг на по­инаков." 
1Corinthians7:8 А на неженетите и на вдовиците им велам: добро ќе им биде ако останат како мене. 
1Corinthians7:9 Но, ако не можат да се воздржат, не­ка се женат и мажат; бидејќи подобро е да се женат и мажат, отколку да горат од страст." 
1Corinthians7:10 А на женетите и мажените им запо­ведам – не јас, туку Господ – жената да не се разделува од мажот, –" 
1Corinthians7:11 ако, пак, и се раздели, нека не се премажува, или, пак, да се помири со мажот свој, – а и мажот да не ја остава жената своја." 
1Corinthians7:12 А на другите им зборувам јас, а не Господ: ако некој од браќата има жена, безверничка, и таа е согласна да живее со него, нека не ја остава;" 
1Corinthians7:13 и ако некоја жена има маж, без­вер­ник, а тој е согласен да живее со неа, таа да не го остава." 
1Corinthians7:14 Зашто маж безверник се осветува преку жената која верува, и жена без­верничка се осветува преку мажот, кој верува; инаку децата ваши би биле нечисти, а сега се свети." 
1Corinthians7:15 Ако некој безверник сака да се раз­веде, нека се разведе; во такви случаи братот или сестрата не се заробени; зашто за мир нѐ повикал Бог." 
1Corinthians7:16 Зашто, од каде знаеш, жено, дека ти не ќе го спасиш мажот? Или од каде знаеш, о мажу, дека ти не ќе ја спасиш жена ти?" 
1Corinthians7:17 Само секој нека постапува така ка­ко што му определил Бог, како го по­ви­кал Господ. Така заповедам по сите цркви." 
1Corinthians7:18 Обрезан ли е повикан некој, нека не крие; необрезан ли е повикан некој, не­ка не се обрезува." 
1Corinthians7:19 Обрезанието е ништо, и необреза­нието е ништо, а чувањето на Божјите заповеди е сѐ." 
1Corinthians7:20 Секој да си остане во звањето во кое е повикан. 
1Corinthians7:21 Ако си повикан како роб, да немаш грижа; но, дури и ако можеш да станеш слободен, уште повеќе ползувај се од ропството." 
1Corinthians7:22 Зашто кој е повикан во Господ како роб, станува Господов ослободеник; ис­то така и кој е повикан како ослободе­ник станува роб Христов." 
1Corinthians7:23 Вие сте скапо платени! Не станувај­те робови на луѓе! 
1Corinthians7:24 Секој што е повикан, браќа, во него нека остане и пред Бога." 
1Corinthians7:25 А што се однесува до девиците, за нив немам заповед од Господа, но давам совет како човек, кој е помилуван од Господа да биде верен." 
1Corinthians7:26 Поради сегашната потреба го на­оѓам за добро ова: добро е за човекот да остане таков. 
1Corinthians7:27 Сврзан ли си со жена, не барај раз­вод; разврзан ли си од жена, не барај жена." 
1Corinthians7:28 Но, ако се ожениш, нема да згре­шиш; и девицата, ако се омажи, нема да згреши. Но таквите ќе имаат телесни неволји, а јас, пак, повеќе би сакал да ве поштедам." 
1Corinthians7:29 Ова ви го велам, браќа, зашто вре­мето натаму е кратко, та оние, што имаат жена, да бидат како да ја немаат;" 
1Corinthians7:30 и кои плачат – како да не плачат; и кои се радуваат – како да не се радуваат; и кои купуваат – како да немаат ништо," 
1Corinthians7:31 и кои се ползуваат од овој свет – ка­ко да не се ползуваат; зашто ликот на овој свет е минлив. 
1Corinthians7:32 Јас, пак, сакам вие да бидете без грижи. Неженетиот се грижи за Гос­по­дови работи, – како да Му угоди на Господа;" 
1Corinthians7:33 а женетиот се грижи за световни работи – како да ѝ угоди на жената. 
1Corinthians7:34 Тука е разликата меѓу жената и де­војката. Немажената жена се грижи за Господови работи – како да Му угоди на Господа, за да биде света со телото и со духот; а омажената се грижи за светов­ни работи – како да му угоди на мажот свој." 
1Corinthians7:35 Ова ви го зборувам за ваша корист, не да ви поставам стапица, туку при­мерно и непречено да бидете приврзани на Господ." 
1Corinthians7:36 Ако некој мисли дека е срамно де­вицата негова да му остане таква во напредната возраст, тој нека прави како сака; нема да погреши; таквите нека се мажат." 
1Corinthians7:37 А кој е тврд во срцето свое и нема потреба, а има власт над својата волја, па реши во срцето свое да ја зачува својата девица, тој добро прави." 
1Corinthians7:38 Така оној, кој ќе ја омажи својата девица, добро прави; а оној, што нема да ја омажи, подобро прави." 
1Corinthians7:39 Жената е врзана додека е жив ма­жот нејзин; а ако умре мажот нејзин, таа е слободна да се премажи за кого са­ка, но само во името на Господ." 
1Corinthians7:40 Само, поблажена е ако си остане та­ка, според моето мислење; а мислам де­ка и јас имам Дух Божји." 
1Corinthians8:1 Што се однесува, пак, до месото клано за идоли, мислам дека сите имаме знаење. Но, знаењето возгордејува, а љубовта надградува." 
1Corinthians8:2 Ако некој мисли дека нешто знае, тој уште не осознал како треба да знае." 
1Corinthians8:3 Ако, пак, некој Го љуби Бога, Бог него го познава." 
1Corinthians8:4 А по однос јадењето на идолски жртви, знаеме дека идолот не е ништо на светов и дека друг Бог нема, освен Единиот." 
1Corinthians8:5 Зашто, макар и да има таканаречени богови, било на небото, било на земјата, како што има многу „богови“ и многу „господари“," 
1Corinthians8:6 сепак, ние имаме само еден Бог Отец, од Кого е сѐ, и ние сме во Него, и еден Господ Исус Христос, преку Кого е сѐ и ние сме преку Него." 
1Corinthians8:7 Но тоа знаење го нема секој: некои според досегашната навика за идолите, го јадат месото на жртвите идолски, а совеста нивна им се осквернува бидејќи е нејака." 
1Corinthians8:8 Храната не нѐ приближува кон Бога. Ниту добиваме нешто ако јадеме, ниту нешто губиме ако не јадеме." 
1Corinthians8:9 Но пазете, пак, таа ваша слобода да не стане на некој начин спрепка за сла­бите." 
1Corinthians8:10 Зашто ако некој те види тебе, што имаш знаење, како седиш на трпеза во идолопоклонички храм, нема ли неговата совест, бидејќи е нејак, да биде поттикната да јаде идолски жртви?" 
1Corinthians8:11 И покрај твоето знаење ќе пропадне нејакиот, братот за кого умрел Христос." 
1Corinthians8:12 И така, грешејќи против браќата и ранувајќи ја нивната нејака совест, вие грешите против Христа." 
1Corinthians8:13 Затоа, штом храната го соблазнува мојот брат, тогаш нема никогаш да ја­дам месо, за да не го соблазнувам својот брат." 
1Corinthians9:1 Не сум ли јас апостол? Не сум ли јас слободен? Не Го видов ли Исус Христос, нашиот Господ? Не сте ли вие мое дело во Господ?" 
1Corinthians9:2 Ако за други не сум апостол, за вас сепак сум. Бидејќи вие сте печатот на моето апостолство во Господа." 
1Corinthians9:3 Ова е мојата одбрана против оние што ме осудуваат: 
1Corinthians9:4 Зар немаме право да јадеме и да пи­еме? 
1Corinthians9:5 Зар немаме право да водиме со себе сестра, жена верничка, како и другите апостоли и браќата Господови и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или само јас и Варнава немаме пра­во на издршка? 
1Corinthians9:7 Кој војувал некогаш на своја сметка? Кој сади лозје, а не јаде од неговиот плод? Или кој пасе стадо, а не пие од неговото млеко?" 
1Corinthians9:8 Зар го зборувам ова само како чо­век? Не го вели ли истото и Законот? 
1Corinthians9:9 Бидејќи во Мојсеевиот закон е на­пи­шано: „Не врзувај ја устата на вол што врши.“ Зар Бог се грижи за воловите? 
1Corinthians9:10 Или го вели тоа, главно, за нас? – Да, за нас е напишано тоа; зашто, оној што ора, треба да ора со надеж, и кој врши, да врши со надеж дека ќе го до­бие она што го очекува." 
1Corinthians9:11 Ако сме го посеале кај вас духовното, многу ли е, ако го ожнееме кај вас телесното?" 
1Corinthians9:12 Ако други имаат право на дел од вашиот посед, тогаш немаме ли ние уш­те повеќе? Но ние не го користевме тоа право, туку сѐ трпиме за да не направиме некаква пречка на Христовото Евангелие." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли дека оние што свеш­те­нодејствуваат, се хранат од свети­лиш­те­то, и кои служат на жртвеникот, делат со жртвеникот?" 
1Corinthians9:14 Така и Господ заповедал проповед­ни­ците на Евангелието да живеат од Евангелието. 
1Corinthians9:15 Но јас не ползував ништо од тоа; и не го напишав ова за да се направи така за мене. Зашто за мене е подобро да ум­рам, отколку некој пофалбата да ми ја одземе." 
1Corinthians9:16 Зашто, ако проповедам Евангелие, тоа не е за моја пофалба: бидејќи тоа ми е должност, а тешко мене ако не го про­поведам." 
1Corinthians9:17 Ако доброволно го вршам тоа, то­гаш имам награда; а ако без своја волја – тогаш е тоа само извршување на служба што ми е доверена." 
1Corinthians9:18 А каква ми е наградата? Пропове­дајќи да го предавам Евангелието бес­платно, не ползувајќи го своето право од благовестувањето." 
1Corinthians9:19 Зашто, иако сум слободен од сите, станав роб на сите, та повеќето од нив да ги придобијам:" 
1Corinthians9:20 за Јудејците станав Јудеец, за да придобијам Јудејци; за оние што се под Закон, станав како да сум под Закон, за да ги придобијам и тие под Закон;" 
1Corinthians9:21 за оние што се без закон, станав како да сум без закон, иако пред Бога не сум без Закон, туку сум под Законот на Христос, за да ги придобијам и оние што се без закон." 
1Corinthians9:22 За слабите станав слаб, за да ги придобијам слабите. За сите станав сѐ, та на каков и да било начин да спасам некои од нив." 
1Corinthians9:23 А ова го правам поради Еван­гелието за да бидам соучесник во него. 
1Corinthians9:24 Не знаете ли дека оние што се натпреваруваат на стадион, трчаат сите, но само еден добива награда? Па така тр­чајте и вие, за да добиете." 
1Corinthians9:25 Секој натпреварувач се воздржува од сѐ: тие – за да добијат распадлив ве­нец, а ние – нераспадлив." 
1Corinthians9:26 Јас, пак, така трчам, но не како без цел; не се борам како оној што удира по ветар," 
1Corinthians9:27 туку го истоштувам и го поробувам телото, та проповедајќи им на другите, да не бидам и самиот отфрлен." 
1Corinthians10:1 Браќа, не сакам да не знаете дека татковците наши сите беа под облак и сите минаа преку морето," 
1Corinthians10:2 и сите во Мојсеј се крстија во об­ла­кот и во морето; 
1Corinthians10:3 и сите јадеа иста духовна храна; 
1Corinthians10:4 и сите пиеја исто духовно пиење; зашто пиеја од духовната карпа, што ги придружуваше; а таа карпа беше Хрис­тос." 
1Corinthians10:5 Но повеќето од нив не беа по волјата Божја, затоа загинаа во пустината." 
1Corinthians10:6 А тоа беа примери за нас, за да не бидеме похотливи по злото, како што тие беа похотливи." 
1Corinthians10:7 Не бидете ниту идолослужители, ка­ко некои од нив, за кои е напишано: „Народот седна да јаде и да пие, па ста­на да игра.“" 
1Corinthians10:8 И да не блудничиме, како некои од нив што блудничеа, и во еден ден загинаа дваесет и три илјади." 
1Corinthians10:9 И да не Го искушуваме Христос, ка­ко што некои од нив Го искушуваа, и за­гинаа од змии." 
1Corinthians10:10 Не мрморете, како што некои од нив замрмореа, па загинаа од Истре­би­телот." 
1Corinthians10:11 Сето тоа ним им се случуваше да служат како пример, а беше запишано нам за опомена, до кои стигна крајот на вековите." 
1Corinthians10:12 Затоа, кој мисли дека стои, нека гледа да не падне." 
1Corinthians10:13 Друго искушение вас не ве зафати, освен човечкото; но верен е Бог, Кој нема да допушти да бидете искушувани повеќе од силата ваша, а заедно со ис­ку­шението ќе ви даде и излез, за да мо­же­те да издржите." 
1Corinthians10:14 Затоа, возљубени мои, одбегнувајте го служењето на идолите." 
1Corinthians10:15 Ви зборувам како на разумни: расу­дете сами за ова што ви го кажувам," 
1Corinthians10:16 Чашата на благословот, која ја бла­гословуваме, не е ли заедништво со крв­та Христова? Лебот, што го кршиме, не е ли заедништво со телото Христово?" 
1Corinthians10:17 Бидејќи лебот е само еден, едно те­ло сме ние многуте, зашто сите сме причесници од еден леб." 
1Corinthians10:18 Гледајте го Израил според телото: оние што јадат од жртвите, не се ли причесници со жртвеникот?" 
1Corinthians10:19 А што да кажам? Дека идолските жртви се нешто, или дека идолот е нешто?" 
1Corinthians10:20 Не! Но она што го принесуваат незнабошците како жртва, го принесуваат на демони, а не на Бога; јас, пак, не сакам да бидете во заедништво со демоните." 
1Corinthians10:21 Не можете да пиете од Господовата чаша и од чашата на демоните; не мо­жете да учествувате на Господовата тр­пеза и на трпеза на демоните. 
1Corinthians10:22 Дали, пак, ќе побудиме завист во Господ? Та посилни ли сме од Него?" 
1Corinthians10:23 „Сѐ е допуштено!“ Но не е сѐ полез­но: „Сѐ е допуштено!“ Но сѐ не се наг­радува. 
1Corinthians10:24 Никој нека не ја бара својата лична полза, туку ползата на другиот." 
1Corinthians10:25 Сѐ што се продава на пазар, јадете без какво и да било испитување поради совеста;" 
1Corinthians10:26 зашто „Господова е земјата и она што ја исполнува.“ 
1Corinthians10:27 Ако ве покани некој од безверните и вие посакате да одите, јадете сѐ што ќе ви изнесат, без никакво испитување поради совеста." 
1Corinthians10:28 Но, ако некој ви рече: тоа е идолска жртва, не јадете – заради оној што ви го рекол тоа, и поради совеста. Зашто „Господова е земјата и она што ја ис­полнува.“" 
1Corinthians10:29 Но не зборувам за совеста твоја, ту­ку на друг; зошто мојата слобода да би­де судена од туѓа совест?" 
1Corinthians10:30 Ако, пак, во јадењето учествувам со благодарност, зошто да бидам хулен по­ради тоа, за кое благодарам?" 
1Corinthians10:31 И така било да јадете, или да пиете, или нешто друго да правите, сето тоа правете го за слава Божја." 
1Corinthians10:32 Не станувајте соблазна ни за Ју­деј­ците, ни за Елините, ниту за црквата Божја," 
1Corinthians10:33 како што и јас им угодувам на сите во сѐ и не ја барам својата полза, туку ползата на мнозина, за да бидат спа­се­ни." 
1Corinthians11:1 Угледајте се на мене, како и јас на Христа!" 
1Corinthians11:2 Ве пофалувам, браќа, зашто во сѐ си спомнувате за мене и ги држите пре­да­нијата така како што сум ви ги предал." 
1Corinthians11:3 Сакам уште да знаете дека глава на секој маж е Христос; а на жената ма­жот е глава; на Христос, пак, глава е Бог." 
1Corinthians11:4 Секој маж, кој се моли или пророкува со покриена глава, ја срамоти својата глава;" 
1Corinthians11:5 а, пак, секоја жена, која се моли или пророкува гологлава, ја срамоти главата своја, зашто тоа е исто како да е истрижена." 
1Corinthians11:6 Ако жената не сака да се покрива, тогаш нека се стриже; ако, пак, е грдо за жена да се стриже или бричи, тогаш нека се покрива." 
1Corinthians11:7 И така, мажот не треба да ја покрива главата своја, зашто е образ и слава Божја, а жената е слава на мажот." 
1Corinthians11:8 Зашто не е мажот од жената, туку жената од мажот;" 
1Corinthians11:9 и мажот не е создаден за жената, ту­ку жената за мажот." 
1Corinthians11:10 Затоа жената треба да има на гла­вата свој знак од власта на мажот над неа поради ангелите. 
1Corinthians11:11 Па сепак, ниту жена е без маж, ни­ту маж е без жена во Господ." 
1Corinthians11:12 Зашто, како што е жената од ма­жот, така е и мажот преку жената; а сѐ е од Бога." 
1Corinthians11:13 Просудете сами во себе: доликува ли жена да Му се моли на Бога гологлава? 
1Corinthians11:14 Нели и самата природа ве учи дека е срамно за мажот да има долга коса? 
1Corinthians11:15 Но, ако жената си ја остави косата, тоа е украс за неа, бидејќи косата ѝ е дадена место превез." 
1Corinthians11:16 Но, ако некој сака да се препира, ние немаме таков обичај, ниту црквите Божји." 
1Corinthians11:17 А заповедајќи ви го ова, не можам да ве пофалам дека за подобро, туку за полошо се собирате." 
1Corinthians11:18 Прво, пак, слушам дека, кога се собирате в црква, се појавуваат расколи меѓу вас, во што делумно верувам." 
1Corinthians11:19 А потребно е меѓу вас да има и раз­делувања, за да се истакнат подостојни­те меѓу вас." 
1Corinthians11:20 Но, кога се собирате така заедно, тоа не значи дека јадете вечера Госпо­дова:" 
1Corinthians11:21 зашто на јадењето секој брза да ја земе својата вечера пред другите, така што еден останува гладен, а друг се опива." 
1Corinthians11:22 Немате ли куќи за да јадете и пи­ете? Или ја презирате црквата Божја и ги срамотите оние, што не се имотни? Што да ви речам? Да ве пофалам ли за тоа? Не пофалувам!" 
1Corinthians11:23 А јас го примив од Господ она, што ви го предадов; а тоа е дека Господ Исус онаа ноќ, кога Го предадоа, зеде леб," 
1Corinthians11:24 и, откако заблагодари, го прекрши и рече: „Земете, јадете, ова е телото Мое, кое се крши за вас, правете го ова за спомен Мој!“" 
1Corinthians11:25 По вечерата, исто така, зеде и ча­ша, па рече: „Оваа чаша е Новиот завет во Мојата крв; ова правете го, кога ќе пиете за Мој спомен!“" 
1Corinthians11:26 Зашто, секогаш, кога ќе го јадете овој леб и кога ќе ја пиете оваа чаша, вие ќе ја објавувате смртта на Господ, додека Тој не дојде." 
1Corinthians11:27 Затоа, оној што недостојно јаде од овој леб и пие од чашата Господова, ви­новен ќе биде спрема телото и крвта на Господ." 
1Corinthians11:28 Но, секој човек да се испита самиот себе и потоа да јаде од овој леб и да пие од оваа чаша." 
1Corinthians11:29 Зашто, кој јаде и пие недостојно, тој го јаде и пие своето осудување, бидејќи не го разликува телото Господово." 
1Corinthians11:30 Па затоа меѓу вас има многу не­моќ­ни и нејаки, а мнозина и умираат." 
1Corinthians11:31 Зашто, ако бевме се испитувале са­ми себе, тогаш немаше да бидеме осуде­ни." 
1Corinthians11:32 Но судејќи нѐ, Господ нѐ превос­пи­тува, за да не бидеме осудени заедно со светот." 
1Corinthians11:33 Затоа, браќа мои, кога се собирате на јадење, дочекувајте се еден со друг." 
1Corinthians11:34 Ако е, пак, некој гладен, нека јаде дома, за да не се собирате за осуда. А другото ќе го наредам, кога ќе дојдам." 
1Corinthians12:1 А за духовните дарови, не сакам, браќа, да не знаете." 
1Corinthians12:2 Знаете дека, кога бевте незнабошци, се влечевте кај немите идоли, како да ве водеа." 
1Corinthians12:3 Затоа ви давам на знаење дека никој, кој зборува преку Божјиот Дух, не вели: „Проклет да е Исус!“, и никој не може да каже: „Исус е Господ!“, освен преку Светиот Дух." 
1Corinthians12:4 Постојат разни дарби, но Духот е еден и ист;" 
1Corinthians12:5 има разни служби, но Господ е еден и ист;" 
1Corinthians12:6 и разни дејства постојат, но Бог е еден и ист, Кој извршува сѐ во сите." 
1Corinthians12:7 А на секого му се дава во него да се пројави Духот за полза; 
1Corinthians12:8 зашто, на еден му се дава преку Ду­хот да зборува со мудрост, на друг – да зборува знаење, преку истиот Дух;" 
1Corinthians12:9 на еден – вера, преку истиот Дух; на друг – дарби за лекување, преку истиот Дух;" 
1Corinthians12:10 на друг – чудотворства, на друг – да пророкува, на друг – да ги разликува ду­ховите, на друг – разни јазици, на друг – да толкува јазици." 
1Corinthians12:11 Сето ова го прави еден и ист Дух, распределувајќи секому поодделно, ка­ко што сака." 
1Corinthians12:12 И како што е телото едно, а има многу делови, и сите делови од тоа тело, па колку и да се тие, едно тело се, – така и Христос." 
1Corinthians12:13 Зашто преку еден Дух сме крстени сите во едно тело – било Јудејци или Елини, било робови или слободни; и си­те сме со еден Дух напоени." 
1Corinthians12:14 Зашто и телото не се состои само од еден дел, туку од многу." 
1Corinthians12:15 Ако ногата рече: бидејќи не сум ра­ка, не сум дел од телото, зар само заради тоа таа не припаѓа на телото?" 
1Corinthians12:16 И ако увото рече: бидејќи не сум око, не сум дел од телото, зар поради тоа увото не припаѓа на телото?" 
1Corinthians12:17 Ако целото тело би било око, тогаш каде ќе е слухот? Кога целото би било слух, тогаш каде е мирисот?" 
1Corinthians12:18 Но Бог ги наредил деловите, секој од нив во телото така, како што по­са­кал." 
1Corinthians12:19 Ако сите тие би биле само еден дел, тогаш каде е телото?" 
1Corinthians12:20 А сега се, пак, многу делови, но се­пак едно тело." 
1Corinthians12:21 И не може окото да ѝ рече на раката: „Не си ми потребна“, ниту, пак, гла­вата на нозете: „Не сте ми потребни.“" 
1Corinthians12:22 Напротив, оние делови од телото, кои ни изгледаат послаби, се многу по­потребни;" 
1Corinthians12:23 и на оние делови на телото, за кои сметаме дека се помалку чесни, им од­да­ваме повеќе почит; и нашите срамни делови добиваат поголема пристојност." 
1Corinthians12:24 Пристојните, пак, делови немаат потреба од чест. Но Бог го составил те­лото така, што им дал изобилна почит, на органите што ја немаат." 
1Corinthians12:25 За да нема раздори во телото, но де­ловите подеднакво да се грижат едни за други." 
1Corinthians12:26 А кога страда еден дел, тогаш стра­даат сите делови; и кога се слави еден од деловите, тогаш со него се радуваат сите делови." 
1Corinthians12:27 Вие сте телото Христово, а поодделно – членови." 
1Corinthians12:28 И некои од вас Бог постави во Црквата: прво за апостоли, второ за пророци, трето за учители; потоа даде дарби за чудеса и исцелување; па за по­магање, за управување и за зборување на разни јазици." 
1Corinthians12:29 Та сите ли се апостоли? Сите ли се пророци? Сите ли се учители? Сите ли се чудотворци? 
1Corinthians12:30 Сите ли имаат дарба да лекуваат? Сите ли зборуваат на разни јазици? Си­те ли се толкувачи? 
1Corinthians12:31 Стремете се кон поголеми дарби. А сега ви покажувам еден многу по­воз­ви­шен пат: 
1Corinthians13:1 Да зборувам на сите човечки јазици, па дури и на ангелски, штом љубов немам, ќе бидам бакар, што ѕвони, или кимвал, што ѕвечи." 
1Corinthians13:2 Да имам пророчки дар и да ги знам сите тајни, да го имам сето знаење, а и така силна вера, што и планини да пре­мес­тувам, – ако љубов немам, ништо не сум." 
1Corinthians13:3 И да го раздадам целиот свој имот, да го предадам телото да ми изгори, – штом љубов немам, ништо не ми користи." 
1Corinthians13:4 Љубовта е великодушна, полна со добрина, љубовта не завидува, љубовта не се превознесува, не е горделива," 
1Corinthians13:5 не е непристојна, не бара свое, не се срди, не памти зло," 
1Corinthians13:6 не се радува на неправда, туку се ра­дува на вистина," 
1Corinthians13:7 сѐ покрива, во сѐ верува, на сѐ се надева, сѐ поднесува." 
1Corinthians13:8 Љубовта никогаш не пропаѓа. А пророкувањата? Ќе минат. Јазиците? Ќе замолкнат. Знаењето? Ќе исчезне. 
1Corinthians13:9 Зашто само делумно спознаваме и само делумно пророкуваме; 
1Corinthians13:10 а кога ќе дојде совршеното, тогаш ќе исчезне делумното." 
1Corinthians13:11 Кога бев дете, зборував како дете, како дете мислев, како дете размислував; а кога станав маж, го оставив детското." 
1Corinthians13:12 Сега гледаме како низ огледало, не­јасно, а тогаш – лице в лице; сега спознавам делумно, а тогаш ќе спознаам со­вршено како што и сум спознаен." 
1Corinthians13:13 А сега остануваат овие три работи: верата, надежта и љубовта; најголема меѓу нив е љубовта." 
1Corinthians14:1 Стремете се кон љубовта; ревнувајте за духовните дарови, а осо­бено да пророкувате." 
1Corinthians14:2 Зашто оној, кој зборува на друг јазик, тој не им зборува на луѓе, туку на Бога; бидејќи никој не го разбира, а со Духот кажува тајни;" 
1Corinthians14:3 кој, пак, пророкува, тој им зборува на луѓето за надградување, охрабрува­ње и утешување." 
1Corinthians14:4 Кој зборува на друг јазик, тој се надградува сам себе; а кој пророкува, тој ја надградува Црквата." 
1Corinthians14:5 Но јас би сакал сите вие да зборувате на други јазици, а уште повеќе да пророкувате: зашто, кој пророкува, е поголем од оној, кој зборува јазици – ос­вен ако и ги толкува, за да се надградува Црквата." 
1Corinthians14:6 Сега, ако дојдам кај вас, браќа, и ви зборувам на други јазици, каква полза ќе имате од мене, ако не ви соопштувам или со откровение, или со знаење, или со пророштво, или со поука?" 
1Corinthians14:7 И бездушните предмети, како кавалот или гуслата, што даваат глас, ако не даваат разни гласови, како ќе се разбере што свири кавалот или гуслата?" 
1Corinthians14:8 Зашто, ако трубата не дава разбирлив глас, тогаш кој ќе се готви за бит­ка?" 
1Corinthians14:9 Така и вие, ако со јазикот свој не из­говарате разбирливи зборови, како ќе се разбере она што го зборувате? Ќе бидете како оние кои говорат во ветер." 
1Corinthians14:10 Во светот има којзнае колку разни гласови, и ниеден од нив не е без зна­че­ње." 
1Corinthians14:11 Ако, пак, не го разбирам значењето на тие гласови, тогаш за оној што збо­рува ќе бидам туѓинец, а и тој за мене туѓинец." 
1Corinthians14:12 Така и вие, бидејќи сте ревнители за духовни дарови, грижете се да ги до­биете во изобилство, за надградување на Црквата." 
1Corinthians14:13 Затоа, оној што зборува на друг ја­зик, нека се моли за дар да може да го толкува." 
1Corinthians14:14 Зашто, ако се молам на друг јазик, се моли мојот дух; умот, пак, мој ос­та­нува бесплоден." 
1Corinthians14:15 Па што да се прави? Ќе Му се мо­лам со дух, ќе се молам и со ум; ќе Го воспевам Бога со дух, ќе Му пеам со ум." 
1Corinthians14:16 Зашто, ако благословуваш со дух, како ќе рече „амин!“ на твоето благода­рење простиот човек, кога не разбира што велиш?" 
1Corinthians14:17 Ти благодариш убаво, но другиот не се надградува." 
1Corinthians14:18 Му благодарам на Мојот Бог, зашто зборувам на други јазици повеќе од сите вас;" 
1Corinthians14:19 но в црква повеќе сакам да кажам пет зборови разбирливи, за да поучам и други, отколку илјадници зборови на непознат јазик." 
1Corinthians14:20 Браќа, по умот немојте да бидете како деца; за злото бидете како дечиња, а по умот зрели." 
1Corinthians14:21 Во Законот е напишано: „На други јазици и со друга уста ќе му зборувам на овој народ, но и така нема да Ме пос­лу­ша, вели Господ.“" 
1Corinthians14:22 Затоа јазиците не се знак за оние што поверувале, туку за оние што не поверувале; пророкувањата, пак, не се за оние што не веруваат, туку за оние што веруваат." 
1Corinthians14:23 Ако, пак, целата Црква се собере на едно место и сите почнат да зборуваат на непознати јазици, а дојдат и прости луѓе или безверници, нема ли да речат дека сте полуделе?" 
1Corinthians14:24 Но, ако сите пророкуваат, а дојде некој прост човек или безверник, него сите ќе го обвинат и сите ќе го осудат," 
1Corinthians14:25 така што тајните на срцето ќе му се откријат, и тој, ќе падне на колена, ќе Му се поклони на Бога и ќе рече: „На­вистина, Бог е во вас.“" 
1Corinthians14:26 Па што, браќа? Кога ќе се собира­те, и секој од вас има – кој псалм, кој по­ука, кој јазик, кој откровение, кој толкување, – сѐ нека биде за надградување." 
1Corinthians14:27 Ако некои зборуваат на непознат ја­зик, двајца или најмногу тројца, нека зборуваат по ред, а еден да толкува." 
1Corinthians14:28 Ако пак, нема толкувач, тогаш в црква да молчат, а нека си зборуваат во себе и на Бога." 
1Corinthians14:29 Пророците, пак, да зборуваат двајца или тројца, а другите да расудуваат." 
1Corinthians14:30 Но, ако на некој друг што седи му дојде откровение, тогаш првиот нека замолчи." 
1Corinthians14:31 И така, еден по друг можете сите да пророкувате, та сите да се поучувате и сите да се охрабрувате." 
1Corinthians14:32 И пророчките духови им се покоруваат на пророците; 
1Corinthians14:33 зашто Бог не е Бог на безредие, туку на мирот. Како што е по сите црк­ви меѓу светиите," 
1Corinthians14:34 жените ваши по црквите да молчат: ним не им е допуштено да зборуваат, туку да се потчинуваат, како што вели и Законот." 
1Corinthians14:35 Ако, пак, сакаат да научат нешто, нека ги прашаат мажите свои дома; зашто срамно е жена в црква да зборува." 
1Corinthians14:36 Зар од вас излезе словото Божјо? Или, пак, само до вас стигна?" 
1Corinthians14:37 Ако некој мисли дека е пророк или надарен со дух, нека знае дека ова што ви го пишувам е заповед Господова." 
1Corinthians14:38 А кој не разбира, нека не разбира." 
1Corinthians14:39 И така, браќа, настојувајте да про­ро­кувате, но не забранувајте да се зборува и на други јазици." 
1Corinthians14:40 Сѐ нека биде достојно и уредно. 
1Corinthians15:1 Браќа, ви напоменувам за Евангелието, Кое ви го проповедав, а кое вие го примивте и во Кое стоите." 
1Corinthians15:2 Преку Него и се спасувате, ако Го држите како што ви проповедав, освен ако не сте поверувале напразно." 
1Corinthians15:3 Ви го предадов најнапред она што го бев и примил, дека Христос умре за на­шите гревови, според Писмата;" 
1Corinthians15:4 дека Тој беше погребан и дека на третиот ден воскресна, според Писмата," 
1Corinthians15:5 и дека му се јави на Кифа и потоа на Дванаесетте; 
1Corinthians15:6 после им се јави еднаш на повеќе од петстотини браќа, од кои повеќето се живи и до денес, а некои починаа;" 
1Corinthians15:7 потоа му се јави на Јаков, и потоа на сите апостоли," 
1Corinthians15:8 а по сите, најпосле ми се јави и мене, како на некое недоносче," 
1Corinthians15:9 зашто јас сум најмалиот од апостолите и не сум достоен да се наречам апостол, бидејќи ја гонев Божјата црква." 
1Corinthians15:10 Со благодатта на Бога сум тоа што сум, и Неговата благодат, која е во ме­не, не беше напразна, но повеќе се пот­рудив од сите нив; само не јас, туку Божјата благодат, која е со мене." 
1Corinthians15:11 И така, било јас, или тие, така про­поведаме, и вие така поверувавте." 
1Corinthians15:12 И ако се проповеда дека Христос воскреснал од мртвите, како тогаш не­кои меѓу вас велат дека немало воскресение на мртвите?" 
1Corinthians15:13 А штом нема воскресение на мрт­вите, тогаш и Христос не воскреснал;" 
1Corinthians15:14 ако, пак, Христос не воскреснал, тогаш напразна е нашата проповед, празна е и вашата вера." 
1Corinthians15:15 Би се покажале како лажни сведоци Божји, бидејќи сведочевме против Бога дека Го воскреснал Христос, Кого што не Го воскреснал, ако навистина мртви­те не воскреснуваат." 
1Corinthians15:16 Зашто, ако мртвите не воскреснува­ат, и Христос не воскреснал;" 
1Corinthians15:17 ако, пак, Христос не воскреснал, напразна е верата ваша; вие сте уште во своите гревови;" 
1Corinthians15:18 тогаш и оние, што умреле за Хрис­тос, пропаднале." 
1Corinthians15:19 И, ако само во овој живот се надева­ме на Христос, тогаш сме ние најбедни од сите луѓе." 
1Corinthians15:20 Но, ете, Христос воскресна од мрт­вите, и со тоа стана првина за упокоени­те." 
1Corinthians15:21 Бидејќи смртта дојде преку чо­ве­кот, така и воскресението од мртвите, стана преку Човек." 
1Corinthians15:22 И како што по Адам сите умираат, така и во Христос сите ќе бидат ожи­ве­ани;" 
1Corinthians15:23 но секој по свој ред: Христос е пр­виот плод; потоа, при Неговото до­аѓа­ње, ќе воскреснат сите што се Хрис­тови." 
1Corinthians15:24 А потоа ќе биде крајот, кога ќе Му го предаде на Бога и Отецот царството, односно кога ќе уништи секое началство, секоја власт и сила." 
1Corinthians15:25 Бидејќи Тој треба да царува „додека не ги стави под нозете Свои сите непријатели.“ 
1Corinthians15:26 А како последен непријател ќе биде уништена смртта," 
1Corinthians15:27 зашто „сите ги покори под нозете Негови“; а кога се вели: „Сѐ Му е Нему покорено“, очевидно е дека се изоставува Оној, Кој Му потчини сѐ." 
1Corinthians15:28 Кога, пак, ќе Му биде потчинето сѐ, тогаш и Самиот Син ќе Му се потчини на Оној, Кој Му потчини сѐ, за да биде Бог сѐ во сѐ." 
1Corinthians15:29 Инаку, што ќе направат оние, кои се крштеваат за мртвите? Ако мртвите не воскреснуваат, зошто тие тогаш се крштеваат за нив?" 
1Corinthians15:30 Зошто, пак, и ние секој час се под­ложуваме на опасност?" 
1Corinthians15:31 Секој ден умирам, браќа, се колнам во пофалбата ваша, која ја имам во Христос Исус, нашиот Господ." 
1Corinthians15:32 Ако во Ефес, човечки речено, се борев со ѕверови, каква е мојата полза? Ако мртвите не воскреснуваат – „Да јадеме и да пиеме, бидејќи утре ќе ум­ре­ме!“" 
1Corinthians15:33 Не лажете се: „Лошите зборови ги расипуваат добрите обичаи!“ 
1Corinthians15:34 Освестете се еднаш како треба, па не грешете! Зашто некои од вас не зна­ат за Бога – за ваш срам го велам ова." 
1Corinthians15:35 Но ќе рече некој: како ќе воскреснат мртвите и во какво тело ќе дојдат? 
1Corinthians15:36 Безумниче, тоа што го сееш ти, нема да оживее, ако не умре." 
1Corinthians15:37 А кога сееш, не го сееш телото, кое тре­ба да настане, туку голо зрно, на пример пченично или некое друго;" 
1Corinthians15:38 но Бог му дава тело, какво што са­ка, и тоа на секое семе негово сопствено тело." 
1Corinthians15:39 Не е секое тело исто тело: друго е телото на човек, друго е телото на жи­вотно, друго на риба, друго на птица." 
1Corinthians15:40 Има тела небесни и тела земни, но друг е блесокот на небесните и друг на земните;" 
1Corinthians15:41 друг е блесокот на сонцето; друг е блесокот на месечината, инаков е, пак, на ѕвездите; па и ѕвезда од ѕвезда по блесокот се разликува." 
1Corinthians15:42 Така е и со воскресението на мрт­ви­те: се сее за распаѓање; воскреснува во нераспаѓање; 
1Corinthians15:43 се сее во бесчестие – воскреснува во слава; се сее во немоќ – воскреснува во сила; 
1Corinthians15:44 се сее тело душевно – воскреснува тело духовно. Ако има тело душевно, има и тело духовно." 
1Corinthians15:45 Па така е и напишано: „Првиот чо­век Адам стана жива душа“, а последниот Адам – животворен дух." 
1Corinthians15:46 Но не е прво духовното, туку душев­ното, а потоа духовното." 
1Corinthians15:47 Првиот човек е од земја, земјен; вториот човек е Господ од небото." 
1Corinthians15:48 Каков е земјениот, такви се и земје­ните; и каков е Небесниот, такви се и небесните;" 
1Corinthians15:49 и како што го носиме ликот на земјениот, така ќе го носиме и образот на Небесниот." 
1Corinthians15:50 А ова ви го велам, браќа, дека телото и крвта не можат да го наследат цар­ството Божјо, ниту распадливоста ја наследува нераспадливоста." 
1Corinthians15:51 Еве, тајна ви кажувам; сите нема да се упокоиме, туку сите ќе се измениме," 
1Corinthians15:52 одеднаш, за еден миг на око, на пос­ледната труба: зашто ќе затруби, и мрт­вите ќе воскреснат нераспадливо, а ние ќе се измениме;" 
1Corinthians15:53 зашто распадливото треба да се облече во нераспадливост, а смртното – да се облече во бесмртност." 
1Corinthians15:54 А кога ова распадливо ќе се облече во нераспадливост, и она смртното – во бесмртност, тогаш ќе се збидне зборот напишан: „Победата ја проголта смртта.“" 
1Corinthians15:55 „О, смрт, каде ти е осилката? О, смрт, каде ти е победата?“" 
1Corinthians15:56 Осилото на смртта е гревот, а силата на гревот е Законот." 
1Corinthians15:57 Да Му благодариме на Бога, Кој ни дарува победа преку нашиот Господ Исус Христос." 
1Corinthians15:58 И така, браќа мои возљубени, би­де­те постојани, непоколебливи и секогаш богати во делото Господово, знаејќи де­ка трудот ваш пред Господ нема да биде залуден." 
1Corinthians16:1 А што се однесува до собира­њето милостина за светиите, пра­вете и вие онака, како што одредив по црквите во Галатија;" 
1Corinthians16:2 во секој прв ден од седмицата секој од вас да оддели и остави кај себе колку што може, така што собирањето да не се врши кога ќе дојдам." 
1Corinthians16:3 А кога ќе дојдам, оние што ќе ги одобрите, нив со писма ќе ги испратам, за да го однесат вашиот дар во Еруса­лим." 
1Corinthians16:4 Ако, пак, е потребно да отидам и јас, тогаш ќе појдат со мене." 
1Corinthians16:5 Ќе дојдам кај вас, откако ќе ја поминам Македонија, зашто низ Македонија само ќе минам." 
1Corinthians16:6 А можеби кај вас и ќе се задржам, па дури и да презимувам, та вие да ме придружувате насекаде, каде што ќе одам." 
1Corinthians16:7 Зашто не сакам сега веќе да ве ви­дам само патем; а се надевам, ако до­пушти Господ, меѓу вас да поминам некое време." 
1Corinthians16:8 А во Ефес ќе останам до Пе­де­сет­ни­ца," 
1Corinthians16:9 зашто за мене се отвори голема и за работа погодна врата, а противници има многу." 
1Corinthians16:10 Ако, пак, дојде Тимотеј, гледајте меѓу вас да биде безбеден; зашто тој го извршува делото Господово како и јас." 
1Corinthians16:11 Никој да не го презира, туку испра­тете го во мир, та да дојде кај мене, зашто го очекувам со браќата." 
1Corinthians16:12 А што се однесува до братот Аполос, многу го молев да дојде кај вас со браќата; но, навистина, не сакаше се­га да дојде, а ќе дојде, кога ќе биде по­годно." 
1Corinthians16:13 Бидете бодри, стојте во верата, држете се машки, бидете крепки." 
1Corinthians16:14 Секое ваше дело нека биде во љу­бов. 
1Corinthians16:15 Ве молам уште, браќа: знајте дека домот на Стефанин е првиот плод на Ахаја и дека се определи да им служи на светиите." 
1Corinthians16:16 Покорувајте им се и вие на такви и на секого, што соработува и се труди!" 
1Corinthians16:17 Се радувам што дојдоа Стефанин, Фортунат и Ахаик: тие го пополнија ва­шето отсуство," 
1Corinthians16:18 зашто го успокоија духот мој и ваш. Почитувајте ги таквите! 
1Corinthians16:19 Ве поздравуваат црквите од Азија; многу ве поздравуваат Акила и Прис­кила со својата домашна црква. 
1Corinthians16:20 Ве поздравуваат сите браќа. Поз­дравете се еден со друг со свет целив! 
1Corinthians16:21 Ве поздравувам јас, Павле, своерач­но." 
1Corinthians16:22 А оној што не Го љуби Господ Исус Христос, нека биде проклет, Маран-ата." 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господ Исус нека биде со вас," 
1Corinthians16:24 и љубовта моја со сите вас во Хрис­тос Исус. 
2Corinthians1:1 Павле, апостол на Исус Христос, по волја Божја, и братот Тимотеј, до црквата Божја во Коринт заедно со сите светии по цела Ахаја." 
2Corinthians1:2 Благодат и мир од Бог Отецот наш, и Господ Исус Христос!" 
2Corinthians1:3 Благословен нека е Бог и Отецот на нашиот Господ Исус Христос, Отецот на милосрдноста и Бог на секоја утеха." 
2Corinthians1:4 Тој нѐ утешува при секоја наша не­волја, та и ние да можеме да ги уте­ши­ме сите оние кои се во неволја со онаа утеха со која Бог нѐ утешува нас са­ми­те!" 
2Corinthians1:5 Зашто, како што изобилуваат Хрис­товите страдања во нас, така изобилува и утехата наша преку Христа." 
2Corinthians1:6 Ако сме во неволја, – тоа е за ваша утеха и спасение; ако сме утешени, тоа е за ваша утеха и спасение. Тие станува­ат делотворни само кога ги претрпувате истите страдања што ги трпиме и ние;" 
2Corinthians1:7 а и надежта наша за вас е цврста, се утешуваме ли, се утешуваме за ваша утеха и спасение, знаејќи дека како што учествувавте во нашите страдања, така ќе бидете учесници и во утехата." 
2Corinthians1:8 Браќа, не сакаме да ја затаиме не­волјата што нѐ снајде во Азија; дека бевме оптоварени прекумерно, дури преку нашите сили, ние не се надевавме ни живи да останеме." 
2Corinthians1:9 Туку сами во себе ја примивме смртната пресуда за да не се надеваме во себе, туку на Бога, Кој ги воскреснува мртвите." 
2Corinthians1:10 Тој нѐ избави од таква страшна смрт, а и уште нѐ избавува. Во Него се надеваме дека и уште ќе нѐ избавува;" 
2Corinthians1:11 па со помошта и на вашата молитва за нас многу луѓе да Му благодарат на Бога за даровите што ни се дадени по­ради вас. 
2Corinthians1:12 Бидејќи нашата пофалба е оваа: сведоштво на нашата совест дека со простодушност и искреност пред Бога, а не со телесна мудрост, туку со Божја благодат живееме на светот, особено, пак, меѓу вас." 
2Corinthians1:13 Зашто друго не ви пишуваме, освен она што го читате и разбирате, па се на­деваме дека и до крај ќе го разберете," 
2Corinthians1:14 како што веќе донекаде и разбравте дека ние сме ваша пофалба, како и вие наша, во денот на нашиот Господ Исус Христос." 
2Corinthians1:15 И со таа увереност се готвев да дојдам кај вас порано, та повторно да примите благодат," 
2Corinthians1:16 и преку вас да заминам за Маке­до­нија, а од Македонија пак да дојдам кај вас, та вие да ме придружите до Јудеја." 
2Corinthians1:17 Но, сметајќи го ова, можеби лесно­мислено постапив? Или, пак, што се наканував, по телото ли се наканував, та моето „Да“ да биде и „Не?“" 
2Corinthians1:18 Но Бог е сведок дека нашиот збор до вас не беше „Да“ и „Не.“ 
2Corinthians1:19 Зашто Синот Божји, Исус Христос, Кого Го проповедавме меѓу вас јас и Силван и Тимотеј, не беше „Да“ и „Не“, туку во Него беше „Да“," 
2Corinthians1:20 бидејќи сите ветувања Божји во Него се „Да“, и во Него „Амин“, за сла­ва Божја преку нас." 
2Corinthians1:21 Бог е Оној Кој нѐ утврди со вас во Христос и нѐ помаза; 
2Corinthians1:22 Тој и нѐ запечати и ни даде залог на Духот во срцата наши. 
2Corinthians1:23 А јас Го повикувам Бога за сведок на мојата душа дека, штедејќи ве вас, не дојдов во Коринт досега;" 
2Corinthians1:24 но не како ние да владееме со верата ваша, туку сме соработници на ва­ша­та радост, бидејќи во верата вие сте цврсти." 
2Corinthians2:1 И така, решив во себе да не доаѓам кај вас со жалост," 
2Corinthians2:2 зашто, ако јас ве нажалам, тогаш кој ќе ме зарадува, ако не оној кого сум го ожалостил?" 
2Corinthians2:3 Тоа исто и ви го напишав, та, кога ќе дојдам, да не ме ожалостат оние кои треба да ме зарадуваат; бидејќи сум уве­рен во сите вас дека мојата радост е радост и за сите вас." 
2Corinthians2:4 Зашто од многу грижи и од тага на срцето ви пишував со многу солзи, не за да ве ожалостам, туку за да ја познаете преголемата љубов што ја имам кон вас." 
2Corinthians2:5 Ако ли, пак, некој ме ожалости, не ме ожалостил само мене, туку, да не претерам, донекаде и сите вас." 
2Corinthians2:6 За таков доволна е казната што ја претрпел од мнозинството; 
2Corinthians2:7 така што за вас е подобро да го по­милувате и да го утешите, за да не про­падне од преголема жалост;" 
2Corinthians2:8 затоа ве молам кон него да покажете љубов. 
2Corinthians2:9 Затоа и ви напишав, да ве испитам и да дознаам дали сте во сѐ послушни." 
2Corinthians2:10 А кому вие ќе му простите нешто, нему ќе му простам и јас; ако сум простил некому нешто, сум му простил по­ради вас во името на Исус Христос," 
2Corinthians2:11 за да не нѐ прелаже сатаната, зашто неговите намисли добро ни се познати." 
2Corinthians2:12 Кога дојдов во Троада да го про­по­ведам Евангелието Христово, иако вратата ми беше отворена во Господ," 
2Corinthians2:13 духот мој немаше спокој, бидејќи таму не го најдов мојот брат Тит; и за­тоа, откако се простив со нив, заминав за Македонија." 
2Corinthians2:14 Но да Му благодариме на Бога, Кој секогаш ни дава победа во Исус Хрис­тос, и на секое место преку нас го пројавува мирисот на спознанието на Самиот Него." 
2Corinthians2:15 Зашто ние сме Му на Бога благопријатен мирис Христов и меѓу оние кои се спасуваат и меѓу оние кои про­па­ѓаат; 
2Corinthians2:16 на едните сме смртоносен мирис за смрт, а на другите животворен мирис за живот. И за ова кој е способен?" 
2Corinthians2:17 Зашто ние не сме како мнозина што тргуваат со Божјото име, туку го про­поведаме искрено, како од Бога, пред Бога, во Христос." 
2Corinthians3:1 Пак ли ќе почнеме сами да се фалиме пред вас? Или ни се потребни, како на некои, препорачувачки писма до вас или од вас?" 
2Corinthians3:2 Вие сте нашето писмо, впишано во нашите срца, кое го познаваат и читаат сите луѓе." 
2Corinthians3:3 Јасно е дека вие сте Христово пис­мо, составено преку нашата служба, на­пишано не со мастило, туку со Духот на живиот Бог, не на камени плочки, туку на човечки срца." 
2Corinthians3:4 Таква сигурност во Бога имаме преку Христа," 
2Corinthians3:5 но не дека сме способни да помисли­ме нешто како од себе; напротив, наша­та способност доаѓа од Бога." 
2Corinthians3:6 Тој ни дал способност да бидеме слу­ги на новиот завет, не на буквата, туку на Духот; зашто буквата убива, а Духот оживотворува." 
2Corinthians3:7 Ако, пак, смртоносното служење со букви, врежани во камења, беше така славно, што синовите Израилеви не мо­жеа да погледаат во лицето на Мојсеј, поради минливата слава на неговото лице," 
2Corinthians3:8 тогаш колку пославно ќе биде служењето на Духот! 
2Corinthians3:9 Зашто, ако служењето што донесува осудување било славно, тогаш колку повеќе ќе изобилува со слава служе­ње­то за праведноста!" 
2Corinthians3:10 И навистина, не ни беше прос­ла­ве­но во таа мера она што беше прос­ла­ве­но ако се спореди со преголемата слава." 
2Corinthians3:11 Зашто, ако е славно она што е минливо, тогаш многу пославно ќе биде она што е трајно." 
2Corinthians3:12 Имајќи, пак, таква надеж, ние деј­ствуваме со голема слобода," 
2Corinthians3:13 а не како Мојсеј што ставаше превез на лицето свое за да не можат си­но­вите Израилеви да го видат крајот на минливото. 
2Corinthians3:14 Но умовите нивни заслепеа, бидејќи и до ден денес, кога се чита Стариот за­вет, им стои истиот превез, зашто само Христос го симнува." 
2Corinthians3:15 Па така, и до ден денес, кога се чита Мојсеј, превезот им стои на нивното срце." 
2Corinthians3:16 Но, кога ќе се обратат кон Господ, превезот им се симнува." 
2Corinthians3:17 А Господ е Духот; а каде што е Ду­хот Господов, таму има слобода." 
2Corinthians3:18 Ние, пак, сите со откриено лице, како во огледало гледајќи ја славата Господова, се преобразуваме во истиот лик, од слава во слава, како од Духот Господов." 
2Corinthians4:1 Затоа, бидејќи по милоста Божја го имаме ова служење, ние со духот не паѓаме;" 
2Corinthians4:2 но се одрековме од прикриени срамни дела, не постапуваме со лукавство, ниту го изопачуваме словото Божјо, туку со јавувањето на вистината се препорачуваме на секоја човечка совест пред Бога." 
2Corinthians4:3 Ако, пак, е и покриено нашето Евангелие, тоа е покриено за оние што пропаѓаат:" 
2Corinthians4:4 за оние, на кои богот од овој свет им ги заслепил нивните безверни умови, за да не ги осветли светлината на Благо­вес­ти­ето за славата на Христос, Кој е слика на невидливиот Бог." 
2Corinthians4:5 Зашто ние самите себе не се про­по­ведаме, туку Христос Исус Господ; што се однесува, пак, до нас, ние сме ваши слуги поради Исус." 
2Corinthians4:6 Зашто Бог, Кој некогаш заповеда од „темнината да изгрее светлина“, Тој ги озари срцата наши за да биде познанието на славата Божја во лицето на Исус Христос светло." 
2Corinthians4:7 Но таа ризница ја носиме во глинени садови, та преизобилната сила да биде од Бога, а не од нас." 
2Corinthians4:8 Од секаде сме угнетувани, но не сме потиштени; во недоумица сме, не губи­ме надеж;" 
2Corinthians4:9 нѐ гонат, но не сме напуштени; нѐ кутнуваат, но ние не пропаѓаме." 
2Corinthians4:10 И секогаш во телото наше ја но­си­ме смртта на Господ Исус, така што и животот Исусов да се открие во телото наше." 
2Corinthians4:11 Зашто ние, живите, постојано се изложуваме на смрт заради Исус, та и животот Исусов да се открие во нашето смртно тело." 
2Corinthians4:12 Така смртта дејствува во нас, а жи­вотот – во вас." 
2Corinthians4:13 А, пак, бидејќи го имаме тој ист дух на верата, како што е напишано: „По­ве­рував и затоа говорев“, и ние веруваме, па затоа и говориме," 
2Corinthians4:14 бидејќи знаеме дека Оној Кој Го воскресна Господ Исус и нас ќе нѐ вос­кресне преку Исус и ќе нѐ постави со вас. 
2Corinthians4:15 Зашто сѐ е заради вас, та благодатта, намножена преку благодарноста на мнозина, да изобилува за славата Божја." 
2Corinthians4:16 Затоа ние не паѓаме со духот; но, ако нашиот надворешен човек тлее, внатрешниот од ден на ден се обновува." 
2Corinthians4:17 Зашто нашите сегашни незначителни страдања ни донесуваат многу по­обилна и вечна тежина на славата," 
2Corinthians4:18 зашто ние не целиме кон видливото, туку кон невидливото, бидејќи вид­ливото е времено, а невидливото – веч­но." 
2Corinthians5:1 Знаеме дека, кога земното жи­веалиште на нашето тело, кое е како шатор, ќе се разруши, тогаш ќе имаме од Бога здание, куќа неракотворена, вечно живеалиште на небесата." 
2Corinthians5:2 Зашто во него воздивнуваме, копне­ејќи да се облечеме во своето небесно живеалиште;" 
2Corinthians5:3 само, да се најдеме облечени, а не голи." 
2Corinthians5:4 Зашто ние, кои се наоѓаме во овој шатор, воздивнуваме обременети; бидејќи не сакаме да бидеме соблечени, туку да се преоблечеме, та животот да го проголта смртното." 
2Corinthians5:5 А Бог, Кој нѐ создаде токму за ова, ни даде и залог на Духот." 
2Corinthians5:6 И затоа, секогаш сме спокојни, иако знаеме дека, сѐ додека живееме во телото, ние сме далеку од Господ," 
2Corinthians5:7 бидејќи според верата живееме, а не според гледањето." 
2Corinthians5:8 Но не се плашиме и сакаме што пос­коро да го напуштиме телото и да се прибереме кај Господ. 
2Corinthians5:9 Па затоа и усрдно се грижиме да Му бидеме угодни, било кога престојуваме во телото, или кога го напуштаме;" 
2Corinthians5:10 зашто сите ние треба да се јавиме пред Христовиот суд. Та секој да прими што заслужил, според она што го из­вр­шил во телото свое, било добро или зло." 
2Corinthians5:11 Така, знаејќи го стравот од Господ, ние ги уверуваме луѓето, а за Бога сме јавни: се надевам дека сум познат и на вашите совести." 
2Corinthians5:12 Не се фалиме, пак, пред вас, туку ви даваме повод, вие да се фалите со нас, та да има, што да им речете на оние кои се фалат по лице, а не по срце." 
2Corinthians5:13 Ако сме надвор од себе, тоа е заради Бога; ако сме присебни, тоа е поради вас." 
2Corinthians5:14 Бидејќи љубовта Христова нѐ гони да го мислиме ова: кога еден умрел за сите, тогаш сите се умрени." 
2Corinthians5:15 А Христос умре за сите, та живите да живеат не веќе за себеси, туку за Оној Кој умре за нив и воскресна." 
2Corinthians5:16 Затоа ние отсега никого не позна­ва­ме по тело; иако Христос Го познавме по тело, но сега веќе не Го познаваме како таков." 
2Corinthians5:17 И така, кој е во Христос, тој е ново создание; старото помина, и ете, се создаде новото." 
2Corinthians5:18 А сѐ е од Бога, Кој нѐ измири со Себе преку Исус Христос и ни го даде слу­же­њето на тоа измирување." 
2Corinthians5:19 Зашто Бог го измири светот со Себе преку Христос, не земајќи ги предвид престапите на луѓето, и го положи во нас словото на измирување." 
2Corinthians5:20 Па така, ние сме Христови пра­те­ници, како Бог да зборува преку нас. Ве молиме во името на Христа: помирете се со Бога!" 
2Corinthians5:21 Зашто Оној, Кој не знаеше грев, Бог за нас Го направи грев, та преку Него да станеме праведност Божја." 
2Corinthians6:1 Како соработници Христови, ние ве молиме да не ја примате напразно благодатта Божја." 
2Corinthians6:2 Зашто се вели: „Во благопријатно време те услишав и во денот на спасе­ние­то ти помогнав.“ Еве, сега е времето благопријатно; ете, сега е денот на спа­сението!" 
2Corinthians6:3 Никому никаков повод за соблазна не даваме за да не биде презрена нашата служба," 
2Corinthians6:4 туку во сѐ се препорачуваме за слу­жители Божји, со големо трпение, во неволји, во нужди, во тегоби," 
2Corinthians6:5 во удари, во затвори, во бунтови, во напори, во бденија, во пости," 
2Corinthians6:6 со чистота, со знаење, со долготрпеливост, со добрина, со Духот Свети, со нелицемерна љубов," 
2Corinthians6:7 со проповедта на вистината, со сила Божја, со оружјето на правдата во десна и во лева рака," 
2Corinthians6:8 со славата и срамот, при укори и по­фалби; нѐ сметаат за измамници, а ние сме вистинити;" 
2Corinthians6:9 за непознати, а добро сме познати; нѐ држат како да сме на умирање, а еве – живи сме; како казнети, а неумртвени;" 
2Corinthians6:10 нѐ нажалуваат, а ние сме секогаш весели; нѐ сметаат за бедни, а мнозина обогатуваме; како ништо да немаме, а сѐ имаме." 
2Corinthians6:11 Устата наша е отворена за вас Ко­ринтјани, и срцето наше се раширува." 
2Corinthians6:12 Вам не ви е тесно во нас, но тесно ви е во срцата ваши." 
2Corinthians6:13 За исто вознаградување ви зборувам како на чеда: бидете и вие широки. 
2Corinthians6:14 Не впрегнувајте се заедно со без­верниците; зашто какво заедништво по­стои меѓу правдата и беззаконието? Што заедничко има меѓу светлината и темнината? 
2Corinthians6:15 Какво согласие може да има меѓу Христос и Велијар? Или, што има заедничко меѓу верник и безверник?" 
2Corinthians6:16 Каква спогодба има храмот Божји со идолите? Вие сте храм на живиот Бог, како што рекол Бог: „Ќе се вселам во нив и ќе одам меѓу нив; ќе им бидам Бог, а тие ќе бидат Мој народ.“" 
2Corinthians6:17 „Затоа излезете од нивната средина и одделете се!“ Вели Господ, и „Не до­пирајте се до нечисто, и Јас ќе ве примам!" 
2Corinthians6:18 И Јас ќе ви бидам Татко, а вие ќе Ми бидете синови и ќерки“, вели Гос­под Седржителот." 
2Corinthians7:1 И така, возљубени, имајќи вакви ветувања, да се очистиме од секоја нечистота на телото и на духот, исполнувајќи ја светоста во страв Божји." 
2Corinthians7:2 Примете нѐ во срцата ваши: никому не сме му нанеле неправда; никого не упропастивме, ниту, пак, некого искористивме." 
2Corinthians7:3 Ова не го зборувам за да осудувам, зашто пред малку реков дека сте во ср­цата наши, за да умреме и да живееме заедно." 
2Corinthians7:4 Голема е мојата увереност во вас, многу се фалам со вас; се исполнив со утеха, преизобилувам со радост покрај сите наши маки." 
2Corinthians7:5 Зашто, кога дојдовме во Македонија, никакво спокојство немаше телото на­ше, но од секаде бевме притеснети во маки; однадвор борби, однатре страв." 
2Corinthians7:6 Но Бог, Кој ги утешува понизните, нѐ утеши со доаѓањето на Тит." 
2Corinthians7:7 И не само со неговото доаѓање, но и со утехата, со која се беше утешил тој поради вас, известувајќи нѐ за вашиот копнеж, за вашиот плач, за вашата рев­ност кон мене, така што јас уште по­веќе се зарадував." 
2Corinthians7:8 Зашто, ако сум ве и ожалостил со посланието, не ми е жал, макар и да ми беше жал, бидејќи гледам дека тоа послание ве ожалостило само за малку време;" 
2Corinthians7:9 сега се радувам не затоа што се ожа­лостивте, туку што се ожалостивте за покајување; бидејќи се ожалостивте по Бога, та никаква штета да не претрпите од нас." 
2Corinthians7:10 Бидејќи жалоста што потекнува од Бога предизвикува неопходно покајува­ње за спасение, а световната жалост до­ведува до смрт." 
2Corinthians7:11 Зашто, ете, тоа што се ожалостивте по Бога, каква усрдност предизвика во вас, какво извинување, какво огор­чу­ва­ње, каков страв, каков копнеж, каква ревност, каква горчина! Со сѐ по­ка­жав­те дека во тоа дело сте чисти." 
2Corinthians7:12 Така, ако и ви напишав, тоа го на­правив не поради навредувачот, ниту поради навредениот, туку за да стане јасно вашето усрдие за нас пред Бога." 
2Corinthians7:13 Затоа се утешивме. Во таа наша утеха уште повеќе се зарадувавме поради радоста на Тит, затоа што сите вие сте му го успокоиле духот." 
2Corinthians7:14 И затоа јас не се посрамив, кога со некои работи се пофалив за вас пред него; но, како што секогаш пред вас сме ја зборувале вистината, така и пофалбата пред Тит ни излезе вистинска." 
2Corinthians7:15 Голема е неговата срдечна љубов кон вас, кога ќе се сети за послушноста на сите вас, како со трепет и страв сте го примиле." 
2Corinthians7:16 И затоа, се радувам дека во сѐ мо­жам да имам доверба во вас." 
2Corinthians8:1 Браќа, ве известувам за благодатта Божја, дадена на македонските цркви," 
2Corinthians8:2 дека и покрај големото испитување во маката, нивната радост беше изобилна; и покрај нивната длабока сиромаш­тија покажаа големо богатство во нивната дарежливост," 
2Corinthians8:3 зашто, според нивните можности, па дури и преку нивните можности, јас сум сведок дека тие даваа доброволно," 
2Corinthians8:4 нѐ молеа многу усрдно да го примиме нивниот дар и учеството во прислу­жувањето на светиите; 
2Corinthians8:5 и тоа не како што се надевавме, туку тие најнапред сами себе Му се предадоа на Господ, а потоа и нам, по волјата Божја." 
2Corinthians8:6 Затоа го замоливме Тит, онака како што беше почнал порано, така и меѓу вас да го заврши тоа дело на дареж­ли­воста." 
2Corinthians8:7 И како што сѐ изобилува во вас: ве­ра­та и словото, знаењето и секоја усрдност и љубовта ваша кон нас, така нека изобилува во вас и таа добродетел." 
2Corinthians8:8 Ова ви го велам не како заповед, ту­ку преку усрдност на другите да ја ис­питаме искреноста и на вашата љубов." 
2Corinthians8:9 Бидејќи вие ја знаете дарежливоста на нашиот Господ Исус Христос, дека Тој, иако богат, осиромаши заради вас, да се збогатите и вие преку Неговата сиромаштија." 
2Corinthians8:10 А со ова ви давам само совет, зашто тоа е полезно за вас, кои почнавте уште од минатата година, не само да го пра­вите, туку и да сакате да го правите." 
2Corinthians8:11 А сега довршете го започнатото де­ло, та, како што имаше усрдност во ва­шето барање, така усрдно нека биде и неговото довршување според можностите." 
2Corinthians8:12 Зашто, ако се има усрдност, таа е мила по тоа што ја има, а не по тоа што ја нема." 
2Corinthians8:13 Затоа не сакам на другите да им би­де лесно, а вам – тешко, туку подеднакво:" 
2Corinthians8:14 вашиот сегашен вишок да го дополни нивниот не­достиг, та и нивниот ви­шок да послужи за вашиот не­достиг, па да има еднаквост," 
2Corinthians8:15 како што е напишано: „Кој собра многу, немал вишок; и кој малку, немал не­достиг.“" 
2Corinthians8:16 Да Му благодариме на Бога, Кој во срцето на Тит положи толкава усрдност за вас." 
2Corinthians8:17 Тој ја прифати мојата молба, и би­дејќи многу ревносен, доброволно тргна кон вас." 
2Corinthians8:18 Со него го испративме братот, по­фалуван по сите цркви за неговото бла­говестие;" 
2Corinthians8:19 и не само тоа, туку црквите го избраа за да нѐ придружува во тоа дело на дарежливоста, на кое му служиме за слава на Самиот Господ и за нашата добра волја," 
2Corinthians8:20 пазејќи се, да не нѐ укори некој по­ради обилните приноси, за чие собирање се грижиме ние." 
2Corinthians8:21 Зашто ние се трудиме за доброто не само пред Господ, туку и пред луѓето." 
2Corinthians8:22 Со нив го испративме и нашиот брат, чија ревност многупати сме ја ис­пробале во многу работи, и кој сега е уште поревносен поради големата уве­реност во вас." 
2Corinthians8:23 Што се однесува до Тит, тој е мој другар и соработник меѓу вас; а по од­нос на нашите браќа, тие се пратеници на црквите, Христова слава." 
2Corinthians8:24 И затоа покажете им пред црквите доказ на вашата љубов и на спра­вед­ли­воста на нашите пофалби за вас. 
2Corinthians9:1 Во врска со помагањето на светиите сметам дека не треба да ви пишу­вам," 
2Corinthians9:2 зашто ја познавам вашата спремност, за која се фалам со вас пред Ма­ке­донците: „Ахаја приготвила помош уш­те од лани“; и вашата ревност поттикна мнозина." 
2Corinthians9:3 А браќата ги испратив за да не биде напразна нашата пофалба за вас, туку да бидете приготвени, како што тврдев," 
2Corinthians9:4 па, ако дојдат со мене Македонците и ве најдат неприготвени, да не оста­не­ме посрамени ние – да не речам вие, от­како ве пофаливме со таква увереност." 
2Corinthians9:5 Затоа сметав дека е потребно да ги замолам браќата да дојдат претходно кај вас и да ја приготват вашата од­нап­ред ветена милостина, па да се покаже како плод на благослов, а не на лакомство." 
2Corinthians9:6 Ова, пак, ви го велам: кој така скр­жаво сее, така скржаво ќе жнее; а кој богато сее, богато и ќе жнее." 
2Corinthians9:7 Секој да дава како што одлучил во срцето, а не со жал или принуда; зашто Бог го љуби оној што од срце дава." 
2Corinthians9:8 А Бог може изобилно да ве дарува со секаков дар, секогаш да имате доволно за сѐ, да бидете од сѐ срце дарежливи во секое добро дело." 
2Corinthians9:9 Како што е напишано: „Раздаде, им даде на сиромашните; правдата Негова останува вечна.“" 
2Corinthians9:10 А Оној Кој му дава на сејачот семе и леб за храна, Тој ќе го умножи и семето ваше, и ќе ви даде да изобилуваат плодовите на вашата правда," 
2Corinthians9:11 па во сѐ да се збогатите за секаква дарежливост, која преку нас предиз­викува благодарност кон Бога." 
2Corinthians9:12 Бидејќи извршувањето на таа служба не само што ги надополнува потребите на светиите, туку и во мнози­на предизвикува обилна благодарност кон Бога;" 
2Corinthians9:13 и тие, користејќи ги плодовите од таа служба, Го прославуваат Бога за ва­шето покорно исповедање на Ева­н­ге­ли­ето Христово и за штедроста на заедницата со нив и со сите други." 
2Corinthians9:14 А тие со молитви за вас копнеат по вас поради преизобилната благодат Божја во вас. 
2Corinthians9:15 Да Му благодариме на Бога за Неговиот неискажлив дар! 
2Corinthians10:1 Јас, Павле, лично ве молам со Христовата благост и кроткост, јас самиот, кој сум понизен, кога сум лично меѓу вас, а смел кога сум далеку од вас," 
2Corinthians10:2 ве молам, кога ќе бидам кај вас, да бидете такви што да нема потреба да бидам така смел, каков што мислам да бидам кон некои, кои за нас мислат дека живееме по телото." 
2Corinthians10:3 Зашто, иако во тело живееме, те­лес­но не се бориме." 
2Corinthians10:4 Оружјето на нашето војување не е телесно, но со помошта Божја станува моќно за рушење тврдини; со него ние уништуваме мудрувања," 
2Corinthians10:5 и секоја горделивост, што се крева против познанието за Бога, и го заробуваме секој ум за да Му биде покорен на Христа;" 
2Corinthians10:6 и спремни сме да казниме секаква непослушност, кога ќе се исполни ва­шата послушност." 
2Corinthians10:7 На надворешноста ли гледате? Кој е уверен во себе дека е Христов, нека размисли веднаш во себе дека, како што е тој Христов, така сме и ние Христови." 
2Corinthians10:8 Бидејќи, кога би се пофалил и малку повеќе со нашата власт, која ни ја даде Господ за вашето изградување, а не за разорување, нема да се посрамам." 
2Corinthians10:9 Но никој нека не помисли дека преку посланијата ве заплашувам," 
2Corinthians10:10 бидејќи во посланијата свои, ќе рече некој, тој е строг и силен, но при лич­но­то присуство меѓу нас – слаб; проповедта негова ништо не вреди." 
2Corinthians10:11 Таквиот нека знае дека, какви сме во зборовите во посланијата свои, кога отсуствуваме, такви сме и на дело кога присуствуваме." 
2Corinthians10:12 Зашто не смееме да се вбројуваме или да се споредуваме со некои од оние што сами се препорачуваат; тие не раз­бираат дека се споредуваат сами со себе и се мерат само со себе. 
2Corinthians10:13 Ние, пак, не без мерка ќе се пофалиме, туку според правилото на мерката што ни е определена од Бога, за да доп­реме сѐ до вас." 
2Corinthians10:14 Зашто ние не посегаме преку својата мера, како да не сме стигнале до вас, и до вас со Евангелието Христово ние први допревме." 
2Corinthians10:15 Не се фалиме безмерно со туѓите напори. А се надеваме дека со растењето на вашата вера меѓу вас и ние, по на­шата мерка, ќе пораснеме во изобилие," 
2Corinthians10:16 така што и подалеку од вас да го проповедаме Евангелието, а не да се фалиме со готовото во туѓа област." 
2Corinthians10:17 „Кој се фали, со Господ да се фа­ли!“" 
2Corinthians10:18 Зашто, не е признаен оној што са­миот себе се препорачува, туку оној ко­го што Господ го препорачува." 
2Corinthians11:1 Ех, да бевте потрпеле малку од моето безумие! Да, потрпете ме!" 
2Corinthians11:2 Зашто за вас сум љубоморен со Бож­ја љубомора; зашто ве свршив за еден маж, за да ве претставам пред Христос како чиста девица." 
2Corinthians11:3 Но се плашам, како што змијата со своето лукавство ја измами Ева, да не се одвратат вашите мисли поради вашата искреност кон Христос." 
2Corinthians11:4 Зашто, ако некој дојдеше да про­по­веда друг Исус, кого ние не сме го проповедале; или, ако добиевте друг дух, кого не сте го добиле, или друго евангелие, кое не сте го примиле, вие добро ќе го поднесевте." 
2Corinthians11:5 Но јас мислам дека во ништо не сум помал од надапостолите. 
2Corinthians11:6 Иако сум прост во говорот, во зна­­ењето не сум. А насекаде и по сѐ сме ви добро познати." 
2Corinthians11:7 Направив ли грев што, понизувајќи се себе за да ве издигнам вас, бесплатно ви Го проповедам Евангелието Божјо?" 
2Corinthians11:8 Други цркви оштетив, добивајќи од нив издршка, да ви служам вам, и додека бев кај вас, иако бев со скудност, ни­кому не дотежнав," 
2Corinthians11:9 зашто во немаштијата моја ми по­могнаа браќата што дојдоа од Ма­ке­до­нија. Па и во сѐ друго се пазев и ќе се пазам да не ви бидам на товар. 
2Corinthians11:10 Поради вистината Христова во мене, оваа пофалба никој нема да ми ја земе во краиштата ахајски." 
2Corinthians11:11 А зошто? Затоа ли што не ве са­кам? Бог знае! 
2Corinthians11:12 Но, она што го правам, ќе го пра­вам и понатаму за да не им дадам повод на оние, кои бараат повод, па да се изедначат со нас во она за кое се фалат." 
2Corinthians11:13 Зашто таквите луѓе се лажни апостоли, лукави работници, кои се пре­пра­ваат во Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И не е за чудење! Па и самиот са­та­на се преправа во ангел на светлината; 
2Corinthians11:15 па затоа и не е големо нешто ако и служителите негови се преправаат како слуги на правдата; но нивниот крај ќе им биде според делата нивни. 
2Corinthians11:16 Повторно велам: никој да не ме смета за безумен; впрочем, барем како безумен примете ме, та и јас да имам со што да се пофалам." 
2Corinthians11:17 А она што го зборувам, не го зборувам по Господ, туку како во безумие, во таа моја смелост во фалбата." 
2Corinthians11:18 Бидејќи мнозина се фалат по телото, ќе се пофалам и јас." 
2Corinthians11:19 Зашто и вие, кои сте мудри луѓе, љубезно ги примивте безумните;" 
2Corinthians11:20 зашто вие поднесувате ако некој ве поробува, ако некој ве изедува, ако некој граба, ако некој се гордее, ако некој ве удира по образ." 
2Corinthians11:21 Со срамење зборувам дека и ние сме биле слаби. Но ако некој се осмели, во безумство говорам, ќе се осмелам и јас." 
2Corinthians11:22 Евреи ли се? И јас сум! Израилец ли е? И јас сум! Семе Авраамово ли се? И јас сум! 
2Corinthians11:23 Служители Христови ли се? Во без­умство зборувам, јас сум уште повеќе: во напори – изобилно, во затвори – изобилно, во камшикување – прекумерно, во смртна опасност – често." 
2Corinthians11:24 Од Јудејците примив петпати по четириесет без еден удар; 
2Corinthians11:25 трипати сум тепан со стапови, ед­наш каменуван, трипати претрпев бро­долом, и ноќ и ден поминав во длабоко море;" 
2Corinthians11:26 многупати сум патувал, сум бил во опасност од реки, во опасност од разбој­ници, во опасност од сонародници, во опасност од незнабошци, во опасност по градови, во опасност по пустини, во опасност по море, во опасност меѓу лажни браќа;" 
2Corinthians11:27 во труд и мака, во често неспиење, во глад и жед, во многу постење, на студ и голотија." 
2Corinthians11:28 А покрај сѐ друго, тука се уште и секојдневните напади против мене, како и грижата за сите цркви." 
2Corinthians11:29 Кој изнемоштува, без да изнемош­там и јас? Кој се соблазнува, без да се распалам и јас?" 
2Corinthians11:30 Ако треба да се фалам, со слабоста своја ќе се пофалам." 
2Corinthians11:31 Бог и Отецот на нашиот Господ Исус Христос, Кој е благословен во вечни векови, знае дека не лажам." 
2Corinthians11:32 Во Дамаск управителот на цар Аре­та го чуваше градот Дамаск со стража, сакајќи да ме фати; и јас во кош бев спуштен преку прозорец низ ѕид и избегав од рацете негови." 
2Corinthians12:1 Да се фалам, нема полза, но ќе минам кон виденија и открове­нија Господови." 
2Corinthians12:2 Знам еден човек во Христа, кој пред четиринаесет години, со тело ли, не знам; без тело ли, не знам, Бог знае, беше грабнат и однесен до третото не­бо." 
2Corinthians12:3 И знам дека тој човек, со тело ли, или без тело – не знам, Бог знае," 
2Corinthians12:4 беше грабнат и однесен во рајот и дека чул неискажливи зборови, кои чо­век не смее да ги каже." 
2Corinthians12:5 Со таков човек ќе се пофалам; но со себе нема да се пофалам, освен со моите слабости." 
2Corinthians12:6 А, пак, кога би посакал да се фалам, не би бил безумен, зашто би кажал вистина; но јас се воздржувам, да не би помислил некој за мене повеќе отколку што во мене гледа, или од мене слуша." 
2Corinthians12:7 И, за да не се превознесувам со премногу откровенија, во телото ми се даде трн, ангел сатанин, да ме боцка по лицето, да не се превознесувам." 
2Corinthians12:8 Затоа трипати Го молев Господа тоа да го отстрани од мене. 
2Corinthians12:9 Но Тој ми рече: „Доста ти е Мојата благодат, бидејќи Мојата сила се покажува потполно во слабоста.“ Затоа со многу поголема радост ќе се фалам со своите слабости за да се всели во ме­не силата Христова." 
2Corinthians12:10 Затоа уживам во слабости, во нав­редување, во маки, во прогонување, во тага за Христос, зашто кога сум слаб, тогаш сум силен." 
2Corinthians12:11 Фалејќи се станав безумен! Вие ме принудивте. Вие требаше да ме пофалите, зашто со ништо не сум по­до­лен од надапостолите, иако сум ништо." 
2Corinthians12:12 Зашто знаците на апостолите се по­кажаа меѓу вас во полно трпение, во знаци, чудеса и силни дела." 
2Corinthians12:13 По што останавте подолни од дру­гите цркви, освен по она што јас не ви дотежнеав? Простете ми ја таа грешка!" 
2Corinthians12:14 Еве, по третпат се готвам да дојдам кај вас и пак нема да паднам на ваш то­вар; зашто јас не го барам вашето, туку вас: децата не се должни да собираат богатство за родителите, туку роди­те­лите за децата." 
2Corinthians12:15 А јас на драго срце сѐ ќе жртвувам и ќе се жртвувам себе за вашите души. Иако јас премногу ве љубам, вие многу помалку ме љубите." 
2Corinthians12:16 Но нека биде така! Јас не ви додевав; само, бидејќи итар, ве добив на из­мама." 
2Corinthians12:17 Да не сум ве искористил можеби преку оние што ги испраќав кај вас? 
2Corinthians12:18 Го замолив Тит, а со него го пратив и еден од браќата. Да не ве исползува можеби Тит во нешто? Не одевме ли со ист дух? Нели по истите стапки?" 
2Corinthians12:19 Одамна мислите дека пред вас се одбрануваме. Ние зборуваме пред Бога, во Христос, и сето тоа, возљубени, е за ваше изградување." 
2Corinthians12:20 Бидејќи се плашам дека можеби, кога ќе дојдам нема да ве најдам такви какви што сакам; а дека и вие нема да ме најдете таков каков што сакате: да не има можеби меѓу вас кавги, завист, гнев, гордост, раздор, клевети, озборување, горделивост, побуни;" 
2Corinthians12:21 кога повторно ќе дојдам, да не ме понижи мојот Бог кај вас, и да не треба да оплакувам за мнозина кои погре­ши­ле порано и не се покајале за не­чис­то­тијата, блудството и срамот што ги на­правиле." 
2Corinthians13:1 Ова е третпат како доаѓам кај вас: „Од устата на двајца или тројца сведоци ќе се потврди секој збор.“ 
2Corinthians13:2 Како што ве предупредив, кога бев по вторпат кај вас, така и сега, кога не сум меѓу вас, ги предупредувам оние кои однапред погрешија и сите други, дека ако дојдам пак, нема да поштедувам;" 
2Corinthians13:3 вие барате доказ дека зборува Христос во мене, Кој спрема вас не е немоќен, туку е силен меѓу вас." 
2Corinthians13:4 Зашто, иако беше во немоќ распнат, Тој е жив по моќта Божја; бидејќи сме и ние слаби во Него, но ќе бидеме живи со Него, преку силата Божја меѓу вас." 
2Corinthians13:5 Испитувајте се сами себе дали сте во верата! Сами проверувајте се! Или не сте свесни дека Исус Христос е во вас? Освен, само ако сте недостојни." 
2Corinthians13:6 А за нас, се надеваме дека ќе раз­бе­рете дека ние не сме недостојни." 
2Corinthians13:7 Му се молиме на Бога да не правите никакво зло; не да се покажеме ние ка­ко достојни, туку вие да вршите добро, па макар ние како недостојни да оста­не­ме." 
2Corinthians13:8 Зашто ние сме силни не против вис­тината, туку за вистината." 
2Corinthians13:9 Се радуваме кога ние слабееме, а вие јакнете. А за тоа и Му се молиме на Бога за вашето усовршување." 
2Corinthians13:10 Овие работи ви ги пишувам додека сум далеку од вас; па, кога ќе дојдам кај вас, да не употребам строгост според власта која ми ја даде Господ за надградување, а не за рушење." 
2Corinthians13:11 И така, браќа, радувајте се, усо­вр­шувајте се, утешувајте се, бидете едно­мислени, живејте во мир, – и Бог на љу­бовта и на мирот ќе биде со вас." 
2Corinthians13:12 Поздравете се еден со друг преку свет целив. Ве поздравуваат сите све­тии. 
2Corinthians13:13 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос и љубовта на Бога и Отецот и заедништвото на Светиот Дух нека би­дат со сите вас. Амин! 
Galatians1:1 Павле, апостол, повикан не од луѓе, ниту преку човек, туку преку Исус Христос и Бог Отецот, Кој Го воскресна од мртвите," 
Galatians1:2 и сите браќа што се со мене – до црквите во Галатија; 
Galatians1:3 благодат и мир вам од нашиот Бог Отец и од Господ Исус Христос," 
Galatians1:4 Кој се даде Себе за нашите гревови, за да нѐ избави од сегашниот зол свет, по волјата на Бога, Кој е наш Отец." 
Galatians1:5 Нему нека Му е слава во вечни ве­кови. Амин! 
Galatians1:6 Се чудам што така брзо се одвратувате од Оној Кој ве повика преку благодатта Христова, и преминувате кон друго Евангелие," 
Galatians1:7 зашто и нема друго Евангелие, но има такви кои ве бунат и сакаат да го изопачат Евангелието Христово." 
Galatians1:8 Но ако и ние самите, или пак ангел од небото ви проповеда нешто спротив­но од она што ви благовестевме ние, нека биде проклет!" 
Galatians1:9 Како што рековме порано, и сега пак повторувам: оној што ви благовестува некое поинакво Евангелие од она што го примивте – нека биде проклет!" 
Galatians1:10 Во луѓето ли сега барам благонак­лонетост, или во Бога? Или, пак, на лу­ѓето ли сакам да им угодувам? Ако бев сакал да им угодувам на луѓето, немаше да бидам Христов слуга." 
Galatians1:11 Браќа, ве известувам дека Еван­ге­лието, кое јас Го проповедав, не е од лу­ѓе," 
Galatians1:12 зашто јас ниту сум го примил, ниту сум го научил од човек, туку преку от­кровение на Исус Христос." 
Galatians1:13 Сте слушале и за моето некогашно поведение во јудејството, дека пре­ку­мерно ја гонев Божјата црква и ја ра­зо­рував;" 
Galatians1:14 и дека во јудејството напредував многу повеќе од мнозина мои врсници, бидејќи бев голем ревнител за тат­ков­ските преданија." 
Galatians1:15 Кога Бог, Кој ме избра уште од мајчина утроба и ме повика преку Сво­јата благодат, благоволи" 
Galatians1:16 во мене да Го открие Својот Син за да благовестувам за Него меѓу незна­бошците, – веднаш, не го прашав ни телото, ниту крвта," 
Galatians1:17 ниту, пак, отидов во Ерусалим кај оние што станаа апостоли пред мене, туку заминав за Арабија и пак се вратив во Дамаск." 
Galatians1:18 А три години подоцна отидов во Ерусалим за да се видам со Кифа, и останав кај него петнаесет дена." 
Galatians1:19 А, пак, од апостолите не видов ни­кој друг, освен Јаков, братот Господов." 
Galatians1:20 А за она што ви пишувам, еве, пред Бога велам дека не лажам." 
Galatians1:21 А потоа дојдов во земјите Сириски и Киликиски. 
Galatians1:22 На Христовите цркви во Јудеја лично не им бев познат," 
Galatians1:23 туку само беа слушале дека оној, кој некогаш нив ги гонел, сега ја про­по­веда верата што порано ја разорувал." 
Galatians1:24 И Го прославуваа Бога за мене. 
Galatians2:1 И четиринаесет години подоцна пак се искачив во Ерусалим со Вар­нава, а го зедов со себе и Тит." 
Galatians2:2 Влегов по откровение и им го из­ло­жив на верните, посебно на највидните, Евангелието што го проповедам кај незнабошците, за да не трчам или за да не трчав попусто." 
Galatians2:3 Па дури ни Тит, кој беше со мене, иако Елин, не беше принуден да се обрезе," 
Galatians2:4 и тоа заради лажните браќа, кои дојдоа и се вовлекоа да ја гледаат нашата слобода, која ја имаме во Христос Исус, за да нѐ поробат," 
Galatians2:5 ним ни за час не им дозволивме да нѐ покорат, за да остане во вас вистината на Евангелието." 
Galatians2:6 А, пак, оние за кои се мисли дека значат нешто – какви и да биле тие некогаш, мене ми е сеедно, Бог не го гледа човекот по лице – тие ништо не ми дадоа." 
Galatians2:7 Туку, напротив, кога видоа дека мене ми е доверено да го проповедам Евангелието на необрезаните, како на Петар – на обрезаните," 
Galatians2:8 зашто Оној, Кој дејствуваше врз Пе­тар да врши апостолска служба меѓу обрезаните, дејствуваше и врз мене за апостолска служба меѓу незнабошците" 
Galatians2:9 и кога ја познаа благодатта што ми е дадена, Јаков, Кифа и Јован, кои беа сметани за столбови, ни ја подадоа мене и на Варнава раката за заедништво и се согласија ние да одиме кај нез­на­бош­ци­те, а тие – кај обрезаните." 
Galatians2:10 Посакаа само да ги помниме сиромасите, за што се погрижив и точно да го исполнам." 
Galatians2:11 А кога дојде Кифа во Антиохија, јас лично му се спротивставив, зашто беше заслужил осудување." 
Galatians2:12 Имено, пред да пристигнат некои од Јаков, тој јадеше заедно со незна­бошците; а кога дојдоа, почна да се снебива и да се двои, бидејќи се пла­ше­ше од обрезаните." 
Galatians2:13 Заедно со него лицемереа и другите Јудејци, така што со нивното лицеме­рие беше заведен дури и Варнава." 
Galatians2:14 А кога видов дека тие не постапува­ат точно според Евангелската вистина, му реков на Кифа пред сите: „Кога ти, кој си Јудеец, живееш како незна­бош­ците, а не како Јудејците, зошто тогаш незнабошците ги принудуваш да жи­веат јудејски?“" 
Galatians2:15 Ние сме родени како Јудејци, а не грешници од незнабошците." 
Galatians2:16 Но знаеме дека човекот не се оправдува преку делата на Законот, ту­ку само преку верата во Христос Исус. Затоа и ние поверувавме во Исус Христос, за да се оправдаме преку ве­ра­та во Христа, а не преку делата на За­конот; зашто преку делата на Законот нема никој да се оправда." 
Galatians2:17 Ако, пак, барајќи да се оправдаме во Христос, и сами се најдовме греш­ни­ци, не е ли тогаш Христос слуга на гре­вот? Тоа никако!" 
Galatians2:18 Зашто, ако одново го градам она што сум го урнал, тогаш и сам станувам престапник;" 
Galatians2:19 преку Законот умрев за Законот, за да живеам за Бога. Се распнав заедно со Христос;" 
Galatians2:20 и јас веќе не живеам, туку Христос живее во мене. А тоа што сега живеам во тело, живеам со верата во Синот Божји, Кој ме возљуби и Себе се пре­даде за мене." 
Galatians2:21 Не ја отфрлам благодатта Божја; зашто ако праведноста се придобива преку Законот, тогаш Христос залудо умрел." 
Galatians3:1 О неразумни Галатјани! Кој ве маѓепса та не се покорувате на вис­тината вас, пред чии очи Исус Христос беше јасно насликан распнат меѓу вас?" 
Galatians3:2 Само ова сакам да го дознаам од вас: преку делата на Законот ли го добивте Духот или преку пораката на верата? 
Galatians3:3 Толку ли сте неразумни? Откако почнавте со Духот, со телото ли сега завршувате?" 
Galatians3:4 Зарем залудо толку многу претрпевте? Да беше само залудо! 
Galatians3:5 Оној, пак, Кој ви Го дарува Духот и прави меѓу вас чудеса, преку делата на Законот ли го прави тоа, или преку пораката на верата?" 
Galatians3:6 Така, Авраам Му поверува на Бога, и тоа му се сметаше за праведност." 
Galatians3:7 Знајте, пак, дека оние што се потпираат на верата, се синови Авраамови." 
Galatians3:8 И Писмото, предвидувајќи дека Бог преку вера ги оправдува незнабошците, однапред му благовести на Авраам: „Во тебе ќе бидат благословени сите народи.“" 
Galatians3:9 И така, оние што веруваат, се бла­гословени заедно со верниот Авраам;" 
Galatians3:10 а сите оние, што се од делата на Законот, под клетва се. Зашто е на­пи­шано: „Проклет да е секој кој не исполнува постојано сѐ што е напишано во книгата на Законот!“" 
Galatians3:11 А дека преку Законот никој не се оправдува пред Бога, се знае, зашто „Праведниот ќе живее преку верата.“" 
Galatians3:12 А Законот не е од верата, туку збо­рува: „Кој ќе ги исполни овие работи, тој ќе биде жив преку нив.“" 
Galatians3:13 Христос нѐ откупи од проклетството на Законот, откако поради нас стана проклетство, бидејќи е напишано: „Секој да е проклет што виси на дрво!“," 
Galatians3:14 така што благословот даден на Ав­раам да дојде преку Исус Христос врз незнабошците, за да Го добиеме ветени­от Дух преку верата." 
Galatians3:15 Браќа, зборувам како човек: и утврдениот човечки завет никој веќе не го растура ниту му додава нешто." 
Galatians3:16 Но ветувањата му беа дадени на Авраам и на семето негово. Не е ре­че­но: „И на семињата“, како за мнозина, туку како за еден: „И на семето твое“, кое е Христос." 
Galatians3:17 Ова сакам да го кажам: Заветот што Бог го даде не може да биде обез­вреден од Законот, кој е настанат че­ти­ристотини и триесет години подоцна, така што ветувањето би можело да ја изгуби силата." 
Galatians3:18 Зашто, ако наследството е добиено по Законот, тоа веќе не е според ветува­њето; а на Авраам Бог му го дари по ве­тување." 
Galatians3:19 Зошто е, пак, даден Законот? Тој е додаден поради престапите, додека не дојде семето, на кое се однесува ветувањето, и е предаден преку ангели, пре­ку рака на посредник." 
Galatians3:20 Но посредникот не може да биде са­мо посредник на еден, а Бог е еден." 
Galatians3:21 Па така, Законот противен ли е на Божјите ветувања? Никако! Зашто, ако беше даден закон, што ќе можеше да животвори, тогаш навистина оправданието ќе произлегуваше од Законот." 
Galatians3:22 Но Писмото сите ги затвори под грев, па преку верата во Исус Христос да им се даде ветеното на оние кои веруваат." 
Galatians3:23 Пред да дојде верата, ние бевме под стража на Законот, заклучени за верата која требаше да се открие." 
Galatians3:24 И така, Законот беше за нас вос­пи­тувач да нѐ доведе до Христос, за да бидеме оправдани преку верата;" 
Galatians3:25 а откако дојде верата, ние веќе не сме под раководство на воспитувач." 
Galatians3:26 Зашто сите сте синови Божји преку верата во Христос Исус; 
Galatians3:27 сите, што сте крстени во Христа, во Христа се облековте." 
Galatians3:28 Нема веќе ни Јудејци, ни Елини, ни роб, ни слободен; нема машко – женско; зашто сите вие сте едно во Христос Исус." 
Galatians3:29 А, ако сте, пак, вие Христови, то­гаш сте Авраамово семе, и по ветување наследници." 
Galatians4:1 Но ви велам: наследникот, додека е млад, со ништо не се разликува од робот, макар што е господар над сѐ;" 
Galatians4:2 туку е под настојници и чувари до определениот рок од неговиот татко. 
Galatians4:3 Па така и ние, додека бевме малолетни, бевме поробени од стихиите на светот;" 
Galatians4:4 но, кога се исполни времето, Бог Го испрати Својот Син, Кој се роди од же­на и се потчини на Законот," 
Galatians4:5 за да ги откупи оние што се под За­кон, та да го примиме посинувањето." 
Galatians4:6 А бидејќи вие сте синови, Бог Го ис­прати Духот на Својот Син во срцата ваши, Кој вика: Ава, Оче!" 
Galatians4:7 Затоа не си веќе роб, туку син; ако си, пак, син, тогаш си и наследник Бож­ји преку Исус Христос." 
Galatians4:8 Но тогаш, бидејќи Бога не Го познававте, им служевте на богови кои по својата природа не се богови;" 
Galatians4:9 а сега, откако Го познавте Бога, или, подобро, откако Бог ве позна, како сега повторно се враќате кон слабите и бед­ни стихии, на кои сакате одново да им служите?" 
Galatians4:10 Внимавате на деновите, месеците, времињата, годините." 
Galatians4:11 Се плашам за вас, да не сум се тру­дел меѓу вас попусто." 
Galatians4:12 Ве молам, браќа, станете како мене, затоа што и јас станав како вас. Вие со ништо не сте ме навредиле:" 
Galatians4:13 знаете дека, кога за првпат ви про­поведав, бев телесно немоќен," 
Galatians4:14 и при сето тоа, вие не го презревте искушението на моето тело, ниту се погнасивте од него, туку ме примивте како ангел Божји, како Исус Христос." 
Galatians4:15 Каде ви е сега радоста ваша? Све­до­чам за вас дека кога би било можно, и очите свои би ги извадиле и би ми ги да­ле." 
Galatians4:16 И затоа ли станав ваш непријател, бидејќи ви ја зборував вистината?" 
Galatians4:17 Тие не ревнуваат за вас добро, туку сакаат да ве одвојат од мене, та вие за нив да ревнувате." 
Galatians4:18 Добро е секогаш да ревнувате во доброто, а не само кога сум меѓу вас." 
Galatians4:19 Чеда мои, за кои сум пак во родилни маки, додека не се обликува во вас Исус Христос," 
Galatians4:20 сега би сакал да бидам меѓу вас и да ви се обратам со поинаков тон, бидејќи сум во недоумица за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми, вие, што сакате да би­дете под Законот: зарем не го слушате Законот?" 
Galatians4:22 Зашто е напишано дека Авраам имаше двајца синови, еден од слугинката, а друг од слободната." 
Galatians4:23 Но оној што беше од слугинката, се роди по тело; а оној што беше од сло­бод­ната – по ветување." 
Galatians4:24 А ова е речено сликовито: двете жени се двата завета: едниот од Синај­ската Гора, која раѓа за ропство; а тоа е Агара." 
Galatians4:25 Бидејќи Агара значи Синајска Гора во Арабија, а соодветствува на сегаш­ниот Ерусалим и робува со децата свои;" 
Galatians4:26 а горниот Ерусалим е слободен: тој е мајка на сите нас. 
Galatians4:27 Зашто е напишано: „Развесели се неплодна, ти што не раѓаш; воскликни и извикај ти, која не си искусила поро­дилни маки; бидејќи напуштената има многу повеќе деца од онаа која има маж.“" 
Galatians4:28 Вие, пак, браќа, сте како Исак, чеда на ветувањето." 
Galatians4:29 Но, како што тогаш, оној што се роди по тело, го гонеше родениот по дух, така е и сега." 
Galatians4:30 А што зборува Писмото? „Истерај ја робинката и синот нејзин, зашто си­нот на робинката нема да биде наследник заедно со синот на слободната!“" 
Galatians4:31 И така, браќа ние не сме деца на ро­бинката, туку на слободната." 
Galatians5:1 Стојте во слободата, со која Христос нѐ ослободи, и не се подавајте пак под ропски јарем!" 
Galatians5:2 Еве, јас, Павле, ви велам: ако се обрезувате, Христос ништо нема да ви помогне." 
Galatians5:3 А му сведочам пак на секој човек што се обрезува дека тој е должен да го почитува целиот Закон. 
Galatians5:4 Вие, што посакавте да се оправдува­те со Законот, Го изгубивте Христос, отпаднавте од благодатта;" 
Galatians5:5 а ние се надеваме и очекуваме оп­равдание од верата преку Духот. 
Galatians5:6 Зашто во Христос Исус ниту обрезанието има сила, ниту необреза­ни­е­то, туку верата, која дејствува преку љубовта." 
Galatians5:7 Вие трчавте добро: кој ви попречи да не се покорувате на вистината? 
Galatians5:8 Тоа убедување не е од Оној Кој ве повика. 
Galatians5:9 Малку квас го потквасува целото тесто. 
Galatians5:10 Јас сум уверен за вас во Господ дека вие нема да мислите инаку; а оној, кој ве збунува, – кој и да бил, – ќе претрпи осуда." 
Galatians5:11 А јас, браќа, ако обрезанието уште го проповедам, тогаш за што ќе ме го­нат? Тогаш би исчезнала соблазната од крстот." 
Galatians5:12 О, да беа отсечени оние што ве бунеа!" 
Galatians5:13 Вие, браќа, повикани сте кон слобода; но слободата ваша да не ви служи како повод за угодување на телото, туку со љубов служете си еден на друг." 
Galatians5:14 Зашто, целиот Закон се извршува во еден збор, односно: сакај го ближ­ни­от како самиот себе." 
Galatians5:15 А ако, пак, меѓу себе се гризете и јадете, пазете да не се истребите еден со друг." 
Galatians5:16 Ви велам: живејте по Духот, и нема да им угодувате на телесните страсти." 
Galatians5:17 Зашто, телото сака противни ра­бо­ти на духот, а духот – противни на телото; тие се спротивни еден на друг, за да не го правите она што сакате." 
Galatians5:18 Ако ве води Духот, вие не сте под Законот." 
Galatians5:19 Делата на телото се познати. Тие се: блудство, нечистота, бесрамност," 
Galatians5:20 служење на идоли, маѓии, неприја­тел­ство, кавги, ревнување, гнев, раздори, расцепи," 
Galatians5:21 зависти, пијанство, пирови и други слични работи; однапред ви велам, како што ви реков и порано, дека оние што го прават тоа, нема да го наследат цар­ството Божјо." 
Galatians5:22 А плодот на Духот е: љубов, радост, мир, долготрпеливост, благост, добрина, верност," 
Galatians5:23 кротост, воздржливост. Против такви нема закон." 
Galatians5:24 Оние, пак, кои се Христови, го распнаа телото свое со страстите свои и похотите." 
Galatians5:25 Ако живееме со Дух, по Духот сме должни и да постапуваме." 
Galatians5:26 Да не бараме лажна слава, еден друг да не се предизвикуваме, еден на друг да не си завидуваме." 
Galatians6:1 Браќа, и да падне човек во некаков грев, вие духовните поправајте го таков со духот на кротоста, пазејќи се и вие да не бидете искушани." 
Galatians6:2 Поднесувајте го товарот еден на друг и исполнувајте го така законот Христов. 
Galatians6:3 Зашто оној, кој сам себе се смета за нешто, а не е ништо, тој се мами самиот себе." 
Galatians6:4 Секој нека си ги испита делата свои и тогаш ќе има пофалба пред себе са­ми­от, а не пред друг." 
Galatians6:5 Зашто секој ќе го понесе својот товар. 
Galatians6:6 А оној што се учи на словото, нека му дава дел од секое добро на оној што го учи." 
Galatians6:7 Не лажете се: Бог не е за подигрува­ње. Што ќе си посее човекот, тоа и ќе си жнее." 
Galatians6:8 Кој сее во телото свое, од телото ќе пожнее погибел; а кој сее во духот, од духот ќе пожнее вечен живот." 
Galatians6:9 Кога правиме добро, тоа нека не ни биде здодевно, зашто во свое време ќе пожнееме, ако не се измориме." 
Galatians6:10 И така, додека имаме време, да им правиме добро на сите, а најмногу на своите по вера." 
Galatians6:11 Гледајте со колку големи букви ви напишав со својата рака. 
Galatians6:12 Оние што сакаат да се фалат по те­ло, тие ве принудуваат да се обрезувате само за да не бидат гонети поради крс­тот Христов." 
Galatians6:13 Зашто, и оние што се обрезуваат, сами не го почитуваат Законот, а сакаат вие да се обрезувате за да се пофалат со вашето тело;" 
Galatians6:14 а мене, да не ми даде Господ да се фалам со ништо друго, освен со крстот на нашиот Господ Исус Христос, преку Кого за мене светот е распнат, а и јас за светот." 
Galatians6:15 Зашто во Исус Христос ниту обре­занието има некаква сила, ниту не­об­резанието, туку новото создание." 
Galatians6:16 На оние што постапуваат и по тоа правило, и отсега натаму нека биде мир и милост, ним и на Израил Божји!" 
Galatians6:17 И така, никој да не ми досадува ве­ќе, зашто јас ги носам на своето тело белезите на Исус." 
Galatians6:18 Благодатта на нашиот Господа Исуса Христа, нека биде со вашиот дух, бра­ќа. Амин!" 
Ephesians1:1 Павле, по волјата Божја апостол на Исус Христос, до светиите што се во Ефес, и до верните во Исус Христос:" 
Ephesians1:2 благодат и мир вам од Бога, нашиот Отец, и Господ Исус Христос!" 
Ephesians1:3 Нека биде благословен Бог и Отецот на нашиот Господ Исус Христос, Кој нѐ благослови со секаков духовен благос­лов од небесата во Христос," 
Ephesians1:4 така што и нѐ избра преку Него, уш­те пред светот да биде создаден, за да бидеме свети и непорочни пред Него во љубовта," 
Ephesians1:5 предопределувајќи нѐ за посинување за Себе преку Исус Христос, зашто тоа Му беше по волја," 
Ephesians1:6 за да биде фалена славата на Него­вата благодат, со која нѐ дарува преку Својот Возљубен Син," 
Ephesians1:7 во Кого имаме откуп преку Негова­та крв, простување на гревовите по бо­гатството на Неговата благодат." 
Ephesians1:8 Таа благодат Тој ни ја даде изобилно заедно со сета мудрост и разум," 
Ephesians1:9 откако ни ја откри тајната на Своја­та волја според Своето благоволение што го беше положил во Себе од порано 
Ephesians1:10 во уредувањето и исполнувањето на времињата, за да соедини сѐ небесно и земно под една глава – во Христос." 
Ephesians1:11 Преку Него ние бевме избрани за наследници, однапред определени спо­ред одлуката на Оној Кој врши сѐ спо­ред волјата Своја," 
Ephesians1:12 за да послужиме како пофалба на славата Негова ние, кои од порано се надевавме на Христос." 
Ephesians1:13 Во Него и вие, откако го слушнавте словото на вистината – Евангелието за вашето спасение, и откако поверувавте во Него, станавте запечатени преку ветениот Свети Дух." 
Ephesians1:14 Тој е залог за нашето наследство, за откупување на посвојувањето за пофалба на Неговата слава." 
Ephesians1:15 Ете, затоа и јас, кога слушнав за ва­шата вера во Христос Исус, и за љубовта кон сите светии," 
Ephesians1:16 постојано Му благодарам на Бога, спомнувајќи ве во молитвите свои," 
Ephesians1:17 та Бог на нашиот Господ Исус Христос, Отецот на славата, да ви даде дух на мудрост и откровение за да Го познаете," 
Ephesians1:18 и да ги просвети очите на срцата ва­ши за да увидите во што се состои на­дежта на повиканите од Него, колкаво е богатството на славата од наследството Негово во светиите," 
Ephesians1:19 и колку е неизмерна величината на Неговата сила во нас, кои веруваме пре­ку дејството на Неговата крепка сила." 
Ephesians1:20 Таа сила Тој ја покажа во Христос, кога Го воскресна од мртвите и Го пос­тави од Својата десна страна на небесата," 
Ephesians1:21 повисоко од секое началство, власт, сила и господство и од секое име со кое се именуваат не само во овој свет, туку и во идниот," 
Ephesians1:22 и сѐ Му покори под Неговите нозе и Го постави глава над сите во Црквата," 
Ephesians1:23 која е Негово тело, полнота на Оној Кој исполнува сѐ во сѐ." 
Ephesians2:1 И вас, кои бевте мртви поради вашите престапи и гревови," 
Ephesians2:2 во кои живеевте некогаш според животот на овој свет, согласно со кнезот на воздухот, односно на духот, кој сега дејствува во синовите на неверието," 
Ephesians2:3 меѓу кои и ние сите некогаш живе­евме според телесните желби, из­вр­шу­вајќи ги похотите на телото и на по­мис­лите, и по природа бевме како и дру­ги­те, чеда на гневот." 
Ephesians2:4 Но Бог, Кој е богат со милост, поради големата Негова љубов, со која нѐ за­сака," 
Ephesians2:5 иако бевме мртви поради гревовите наши, нѐ оживеа во Христа," 
Ephesians2:6 и нѐ воскресна со Него и нѐ постави на небесата во Христос Исус," 
Ephesians2:7 за да им го покаже на идните векови преизобилното богатство на Својата благодат во добрина кон нас преку Христос Исус. 
Ephesians2:8 Зашто по благодат сте спасени пре­ку верата; и тоа не е од вас – туку дар Божји! 
Ephesians2:9 Не е од дела, за да не се пофали не­кој." 
Ephesians2:10 Зашто ние сме Негова творба, создадени во Христос Исус за добри дела што Бог ги предодредил уште од порано да живееме во нив." 
Ephesians2:11 Затоа помнете, вие, кои некогаш по тело бевте незнабошци, и наречени не­обрезани од таканаречените обрезани со телесно обрезание, правено со раце," 
Ephesians2:12 дека во она време бевте без Хрис­та, отстранети од општеството на Из­раил, без право на учество во заветите на ветеното, без надеж и безбожници во светот;" 
Ephesians2:13 но сега, во Христос Исус, вие, кои некогаш бевте далеку, станавте блиски преку крвта Христова." 
Ephesians2:14 Зашто Тој е нашиот мир, Кој од двата народи направи еден и ја разруши преградата што беше меѓу нив," 
Ephesians2:15 откако со телото Свое го уништи непријателството, а законот на запо­ве­дите и одредбите го обессили, за да создаде во Себе од двата еден нов човек, воспоставувајќи мир," 
Ephesians2:16 и обата во едно тело да ги помири со Бога преку крстот, откако го уништи непријателството во себе." 
Ephesians2:17 И, откако дојде, Тој ви благовести мир вам далечни и блиски," 
Ephesians2:18 зашто преку него и едните и дру­ги­те имаме пристап кај Отецот во еден Дух. 
Ephesians2:19 И така, вие веќе не сте туѓи и придојдени, туку сте им сожители на светиите и членови на Божјото семејство," 
Ephesians2:20 зашто се утврдивте на темелите поставени од апостолите и пророците, имајќи Го како камен темелник Самиот Исус Христос," 
Ephesians2:21 врз Кого целата зграда, стројно зглобена, прераснува во свет храм на Господ;" 
Ephesians2:22 врз Кого и вие ќе се соѕидате во живеалиште Божјо преку Духот. 
Ephesians3:1 Затоа сум јас, Павле, затвореник на Исус Христос за вас незнабошците." 
Ephesians3:2 Бидејќи ја чувте распределбата на благодатта Божја, која ми е дадена за вас," 
Ephesians3:3 односно дека преку откровение Бог ми ја соопшти тајната, како што и пого­ре ви напишав накратко." 
Ephesians3:4 Читајќи го тоа, можете да разберете како сум ја сфатил тајната на Христа," 
Ephesians3:5 која, на синовите човечки од по­ра­нешните поколенија не им беше објавена како што сега се откри на Неговите свети апостоли и пророци преку Светиот Дух," 
Ephesians3:6 за да бидат и незнабошците сонас­ледници, делови на едно тело, и соучес­ници на ветувањето Божјо во Христос Исус преку Евангелието," 
Ephesians3:7 на кое му станав слуга според дарот на благодатта Божја, дадена по дејство на Неговата сила." 
Ephesians3:8 Мене, најмалиот од сите светии, таа благодат ми се даде – да им го про­по­ве­дам на незнабошците неискажливото богатство Христово," 
Ephesians3:9 и да расветлам на сите во што се состои распределбата на тајната, криена од векови во Бога, Кој создаде сѐ преку Исус Христос," 
Ephesians3:10 та многуликата мудрост Божја да им се објави сега преку Црквата на на­чалствата и властите небесни," 
Ephesians3:11 според предвечната одлука, која Тој ја изврши во Христос Исус нашиот Гос­под," 
Ephesians3:12 во Кого, преку верата во Него, има­ме слобода да се доближуваме со доверба." 
Ephesians3:13 Поради тоа, ве молам, не паѓајте со духот пред моите маки заради вас, кои се ваша слава." 
Ephesians3:14 Затоа ги преклонувам колената свои пред Отецот на нашиот Господ Исус Христос," 
Ephesians3:15 од Кого се именува секој род на небесата и на земјата," 
Ephesians3:16 да ви даде, по богатството на Својата слава, сила да се утврдите пре­ку Неговиот Дух во внатрешниот чо­век," 
Ephesians3:17 и преку верата Христос да се всели во срцата ваши," 
Ephesians3:18 та вкоренети и утврдени во љубовта да можете да разбирате со сите светии што е ширина и должина, што е дла­бо­чина и височина," 
Ephesians3:19 и да ја осознаете Христовата љубов што го надминува секое знаење, за да се исполните со сета полнота Божја." 
Ephesians3:20 А на Оној Кој, според силата што во нас дејствува, може да изврши изобилно сѐ што ќе побараме или помислиме," 
Ephesians3:21 Нему нека е слава во Црквата пре­ку Исус Христос во сите родови и за си­те векови. Амин! 
Ephesians4:1 Браќа, јас, затвореник во Господ, ве молам да се однесувате достојно според звањето, за кое сте повикани," 
Ephesians4:2 со сета понизност и кротост, со долготрпеливост, поднесувајќи се еден со друг со љубов," 
Ephesians4:3 трудејќи се да го запазите единството на Духот преку врските на мирот. 
Ephesians4:4 Едно тело сте и еден Дух, како што сте и повикани кон една надеж на ва­ше­то звање." 
Ephesians4:5 Еден Господ, една вера и едно крш­тение," 
Ephesians4:6 еден е Бог и Отец на сите, Кој е над сѐ, и преку сите, и во сите нас." 
Ephesians4:7 А на секого од нас благодатта му е дадена според мерката на дарот Христов. 
Ephesians4:8 Затоа е и речено: „Издигајќи се на височина, плени плен и им даде дарови на луѓето.“" 
Ephesians4:9 А што означува „издигајќи се“, ако не тоа дека Тој слезе пред тоа во најдолните места на земјата." 
Ephesians4:10 Слегнатиот е истиот, Кој се издигна повисоко од сите небеса, за да исполни сѐ." 
Ephesians4:11 И Тој постави едни за апостоли, други за пророци, трети за благовестители, четврти за пастири и учители," 
Ephesians4:12 за усовршување на светиите во де­лото на служењето, за изградување на Христовото тело," 
Ephesians4:13 додека сите не го достигнеме единството на верата и познанието на Синот Божји, до состојба на совршен човек, до мера на возраста на Христовата полнота," 
Ephesians4:14 та да не бидеме веќе мали деца што ги лула и занесува секој ветар на лаж­ните учења, преку човечките заблуди, во лукавството на измама кон заблуда." 
Ephesians4:15 Туку со љубов држејќи се за вистината во секој поглед да растеме во Оној, Кој е глава, Христос." 
Ephesians4:16 Со Него целото тело е составено и склопено и сврзано преку сите дарувани врски, при дејството на секој дел, поради силите негови, нараснува за да се изградува во љубов." 
Ephesians4:17 Ова, пак, го зборувам и сведочам во Господ; да не живеете повеќе како што живеат и другите незнабошци, по суетата на својот ум;" 
Ephesians4:18 помрачени во разумот, отуѓени од Божјиот живот поради нивното незна­ење и тврдокорноста на нивното срце;" 
Ephesians4:19 дојдени до бесчувство, тие се пре­да­доа на разврат и ненаситно вршат се­каква нечистота." 
Ephesians4:20 Но вие не Го познавте така Хрис­та," 
Ephesians4:21 ако навистина сте чуле за Него и во Него сте биле поучувани – дека вистината е во Исус," 
Ephesians4:22 тогаш отфрлете го од себе стариот човек според вашето поранешно жи­ве­ење, кој се распаѓа во измамливите желби," 
Ephesians4:23 за да се обновите со духот на својот ум 
Ephesians4:24 и да се облечете во новиот човек, создаден според Бога во вистинска праведност и светост." 
Ephesians4:25 Поради тоа, откако ја отфливте лагата, кажувајте си ја вистината секој на својот ближен, бидејќи сме делови еден на друг." 
Ephesians4:26 Гневете се, но не грешете: сонцето да не зајде над гневот ваш;" 
Ephesians4:27 и не давајте му место на ѓаволот. 
Ephesians4:28 Крадецот да не краде веќе, туку нека се труди и подобро е да се труди со своите сопствени раце да го прави она што е добро, за да има што да му даде на оној што има потреба." 
Ephesians4:29 Никаков гнасен збор да не излегува од устата ваша, туку само добар, за надградување каде што треба, за да им даде благодат на оние што слушаат." 
Ephesians4:30 И не оскрбувајте Го Светиот Дух Божји со Кој сте запечатени за денот на откупувањето. 
Ephesians4:31 Отстранете ја подалеку од вас секоја огорченост, јарост, гнев, викање и хулење заедно со секоја друга злоба." 
Ephesians4:32 Бидете еден спрема друг добри и милосрдни, проштавајќи си еден на друг, како што и Бог ви прости во Христа." 
Ephesians5:1 И така, угледајте се на Бога, како чеда возљубени," 
Ephesians5:2 и живејте во љубов, како што и Христос ве возљуби и за нас се предаде Себеси како принос и жртва на Бога за пријатен мирис." 
Ephesians5:3 А блудство и секаква нечистота или, пак, користољубивост воопшто да не се спомнуваат меѓу вас, како што им прилега на светии," 
Ephesians5:4 ниту, пак, срамни и будалести збо­ро­ви или двосмислени приказни, што се неприлични, туку само благодарност." 
Ephesians5:5 Зашто ова треба да го знаете: дека ниеден блудник, или нечист, или користољубец – кој е идолопоклоник, нема дел во царството на Христос и Бог." 
Ephesians5:6 Никој да не се мами со празни збо­ро­ви; зашто поради нив доаѓа гневот Бож­ји врз синовите на непокорноста; 
Ephesians5:7 затоа, не станувајте нивни соучесници." 
Ephesians5:8 Вие некогаш бевте темнина, а сега сте светлина во Господ: живејте како деца на светлината!" 
Ephesians5:9 Зашто плодот на светлината се состои во сѐ што е добро, праведно и вистинито –" 
Ephesians5:10 одлучете се за она што Му е мило на Бога! 
Ephesians5:11 Не учествувајте во бесплодните дела на темнината, туку изобличувајте ги!" 
Ephesians5:12 Зашто за она што го прават скри­шум, срамно е и да се зборува." 
Ephesians5:13 А сѐ што е изобличено, светлината го прави јавно; бидејќи сѐ што е јавно, светлина е." 
Ephesians5:14 Затоа е речено: „Стани ти што спи­еш, воскресни од мртвите, и Христос ќе те осветли!“" 
Ephesians5:15 Па така, внимавајте добро како жи­веете! Не како безумни, туку како муд­ри;" 
Ephesians5:16 ползувајте го времето, зашто дните се лукави." 
Ephesians5:17 Затоа немојте да бидете неразумни, туку распознајте што е волјата Божја!" 
Ephesians5:18 И не опивајте се со вино, во него има разврат, но исполнете се со Дух." 
Ephesians5:19 Разговарајте меѓу себе со псалми и славословија и духовни песни, пеејќи и воспевајќи Го Господа во срцата ваши;" 
Ephesians5:20 благодарејќи Му секогаш за сѐ на Бога и Отецот, во името на нашиот Гос­под Исус Христос;" 
Ephesians5:21 покорувајте се еден на друг во стра­хо­почит Божји. 
Ephesians5:22 Вие, жените, покорувајте им се на мажите свои, како на Господ," 
Ephesians5:23 зашто мажот е глава на жената, како што е и Христос глава на Црквата, и Тој е Спасител на телото." 
Ephesians5:24 Па, како што Црквата Му се покорува на Христос, така и жените да им се покоруваат на своите мажи во сѐ." 
Ephesians5:25 Вие, мажите, сакајте ги жените свои, како што Христос ја засака Црк­вата и се предаде Себе за неа," 
Ephesians5:26 за да ја освети, очистувајќи ја со водна бања преку словото;" 
Ephesians5:27 та да ја претстави пред Себе како славна Црква, која нема осквернување, или порок, или нешто слично, туку да биде света и непорочна." 
Ephesians5:28 И така, мажите се должни да ги сакаат жените свои како што ги сакаат своите тела; зашто, кој ја сака жената своја, тој се сака и самиот себеси." 
Ephesians5:29 Зашто никој никогаш не го намра­зил телото свое, туку го храни и го стоп­лува, како и Господ Црквата," 
Ephesians5:30 бидејќи ние сме делови на Неговото тело, од Неговото тело и коските Негови." 
Ephesians5:31 „Поради тоа, човекот ќе го остави својот татко и мајката своја, и ќе се придружи кон жената своја, та обајцата ќе бидат едно тело.“" 
Ephesians5:32 Оваа тајна е голема. Но јас ви зборувам за Христос и за Црквата. 
Ephesians5:33 И така, секој од вас да си ја сака же­ната своја, како што се сака самиот се­бе, а жената да го почитува мажот свој." 
Ephesians6:1 Вие, деца, бидете им послушни на родителите свои, во името на Гос­под, зашто тоа е праведно." 
Ephesians6:2 „Почитувај ги својот татко и својата мајка!“ – тоа е првата заповед со ветува­ње," 
Ephesians6:3 „За да ти биде добро, и да живееш долго на земјата.“" 
Ephesians6:4 И вие, татковците, не дразнете ги де­цата свои, туку подигнувајте ги во воспитанието и науката на Господ." 
Ephesians6:5 Вие, слуги, бидете послушни кон ва­шите земни господари со страв и тре­пет, во простота на срцето, како кон Христос," 
Ephesians6:6 не работете само за пред очи, како оние што сакаат да им се умилкуваат на луѓето, туку како Христови слуги, из­вр­шувајќи ја волјата Божја од срце," 
Ephesians6:7 драговолно служејќи, како да Му служите на Господ, а не на луѓе," 
Ephesians6:8 знаејќи дека секој, па било тоа роб или слободен, ќе добие од Господ спо­ред доброто, што го направил." 
Ephesians6:9 А и вие, господарите, исто така, од­несувајте се кон нив и бидете умерени во строгоста своја, знаејќи дека и над вас самите и над нив има на небесата Господар, во Кого нема лицемерност!" 
Ephesians6:10 Браќа, засилувајте се во Господ и во силата на Неговата моќ!" 
Ephesians6:11 Облечете се во сето оружје Божјо за да се одржите против ѓаволското лу­кавство; 
Ephesians6:12 зашто нашата борба не е против крв и тело, туку против началствата, против властите, против световните упра­вители на темнината од овој век, против поднебесните духови на злобата." 
Ephesians6:13 Поради тоа примете го сето оружје Божјо, за да можете да се браните во лош ден, та, откако ќе победите, да се одржите." 
Ephesians6:14 И така стојте, откако ќе се опашете со вистината и ќе се облечете во окло­пот на праведноста," 
Ephesians6:15 и нозете да ви бидат обуени во подготвеност за да благовестите мир. 
Ephesians6:16 А над сѐ, земете го штитот на верата, со кој ќе можете да ги изгаснете сите вжештени стрели на лукавиот;" 
Ephesians6:17 земете го и шлемот на спасението и духовниот меч, кој е словото Божјо!" 
Ephesians6:18 Со секаква молитва и молба во се­која пригода молете се во духот. Затоа бидете постојано будни со сета истрај­ност и молитва за сите светии," 
Ephesians6:19 и за мене, та, кога ќе ја отворам ус­тата да ми се даде слободно да ја со­општувам тајната на Евангелието," 
Ephesians6:20 поради кое сум пратеник во окови, за да го проповедам смело, како што ми прилега." 
Ephesians6:21 А за да знаете и вие, како сум и што работам, за сѐ ќе ве извести Тихик, воз­љубениот брат и верен служител во Господ." 
Ephesians6:22 Него го пратив кај вас за да дозна­ете како сме, и за да ги охрабри срцата ваши." 
Ephesians6:23 Мир на браќата и љубов со вера од Бога Отецот и од Господ Исус Христос. 
Ephesians6:24 Благодат со сите што Го сакаат на­шиот Господ Исус Христос – во нераспадливост. Амин. 
Philippians1:1 Павле и Тимотеј, слуги на Исус Христос, до сите светии во Христос Исус, што се во Филипи, со епископите и ѓаконите:" 
Philippians1:2 благодат и мир вам од Бога, Отецот наш и од Господ Исус Христос!" 
Philippians1:3 Му благодарам на мојот Бог секогаш, кога си спомнувам за вас," 
Philippians1:4 – во секоја моја молитва се молам со радост за сите вас – 
Philippians1:5 заради вашето учество во Еванге­ли­ето од првиот ден, па сѐ досега," 
Philippians1:6 уверен во тоа дека Оној, Кој го за­почна во вас доброто дело, ќе го доврши сѐ до Денот на Исус Христос." 
Philippians1:7 И право е да го мислам тоа за сите вас, зашто секогаш ве носам во срце – и кога сум во окови, и кога го бранам и утврдувам Евангелието, бидејќи сите вие сте мои соучесници во благодатта." 
Philippians1:8 Бог ми е сведок колку многу копне­ам по сите вас со милосрдноста на Исус Христос. 
Philippians1:9 И се молам вашата љубов сѐ повеќе и повеќе да изобилува преку познание­то и разбирањето на сѐ," 
Philippians1:10 за да можете да го распознавате нај­доброто, та да бидете чисти и беспре­кор­ни во денот на Христос," 
Philippians1:11 полни со плодот на праведноста, кој е преку Исус Христос, за слава и по­фалба на Бога." 
Philippians1:12 Сакам, браќа, да знаете дека тие работи, што ми се случија, придонесоа за поголем успех на Евангелието," 
Philippians1:13 така што во целата преторија и ме­ѓу сите други стана познато дека сум во окови за Христа; 
Philippians1:14 и дека повеќето од браќата во Гос­под, поттикнати од моите окови, се ос­мелија, без страв да го проповедаат сло­вото Божјо." 
Philippians1:15 Некои, навистина, од завист и жел­би за кавга, а други од добра волја Го проповедаа Христос:" 
Philippians1:16 едни Го проповедаат Христа од желба да се препираат, неискрено, мислејќи дека ја наголемуваат тежината на моите окови." 
Philippians1:17 А другите, пак, проповедаат од љу­бов, знаејќи дека јас сум поставен да го бранам Евангелието." 
Philippians1:18 Но, што од тоа? Како и да е, било дволично или искрено, Христос се про­поведа; затоа се радувам и ќе се радувам." 
Philippians1:19 Зашто знам дека тоа ќе ми послужи за спасение со вашата молитва и преку дејството на Духот на Исус Христос," 
Philippians1:20 како што очекувам со нетрпение и се надевам дека во ништо нема да се посрамам, но со сета моја храброст, ка­ко секогаш, така и сега, ќе се возвеличи Христос во моето тело – било со живот, било со смрт." 
Philippians1:21 За мене, „да се живее“ значи Хри­с­тос, а „да се умре“ – придобивка." 
Philippians1:22 Ако, пак, живеењето мое во тело ми придонесува плод на делото, тогаш што да одберам не знам." 
Philippians1:23 Измачуван сум и од едното, и од другото: сакам да заминам и да бидам со Христа, бидејќи тоа е многу по­добро;" 
Philippians1:24 но да останам во телото е по­пот­реб­но за вас. 
Philippians1:25 Уверен во тоа, знам дека ќе ос­та­нам и ќе пребивам со сите вас за ваш напредок и радост на верата," 
Philippians1:26 та пофалбата ваша во Христос Исус да се умножува преку мене, кога повторно ќе дојдам кај вас." 
Philippians1:27 Живејте само достојно за Хрис­то­во­то Евангелие, та, ако дојдам и ве видам, или пак во отсуство слушнам за вас де­ка стоите во еден дух, борејќи се едно­душно за верата на Евангелието," 
Philippians1:28 и во ништо не се плашите од противниците; тоа е знак за нивната погибел, а за вашето спасение, и тоа е од Бо­га." 
Philippians1:29 Зашто вам ви се даде дар поради Христос не само да верувате во Него, туку и да страдате за Него," 
Philippians1:30 борејќи се со истата борба, каква што видовте во мене и сега слушате за мене." 
Philippians2:1 И така, ако во Христос има нека­ква утеха, ако има некаков поттик од љубовта, ако има некакво заедништво со Духот, ако има некое милосрдие и сострадание," 
Philippians2:2 исполнете ја мојата радост: бидете со една мисла, бидејќи имате една и иста љубов, и бидете еднодушни и ед­но­мислени;" 
Philippians2:3 не правете ништо од честољубие или за празна слава, но од понизност сметај­те се еден друг за погорен од себеси!" 
Philippians2:4 Не грижете се секој само за себе, ту­ку и за другите!" 
Philippians2:5 Бидејќи вие треба да ги имате ис­тите мисли, што ги има Исус Христос," 
Philippians2:6 Кој, иако беше во Божји лик, не сме­таше дека треба да го искористи тоа што е еднаков со Бога;" 
Philippians2:7 но Сам Себе се понизи, земајќи лик на слуга се изедначи со луѓето и по из­глед се покажа како човек;" 
Philippians2:8 Сам Себе се понизи, послушен сѐ до самата смрт, смрт на крст." 
Philippians2:9 Па затоа и Бог Го превозвиши и Му даде име што е над секое име," 
Philippians2:10 та во името на Исус да се поклони секое колено на сѐ што е небесно, земно и подземно," 
Philippians2:11 и секој јазик да исповеда дека Исус Христос е Господ, за слава на Бог Отецот." 
Philippians2:12 Затоа, возљубени мои, како што се­когаш ме слушавте, не само во мое при­суство, туку многу повеќе сега, кога сум отсутен, со страв и трепет градете го своето спасение," 
Philippians2:13 зашто Бог е Оној Кој во вас прави да сакате и да дејствувате според Не­го­вата добра волја. 
Philippians2:14 Правете сѐ без мрморење и дво­уме­ње," 
Philippians2:15 за да бидете прави и чисти, не­по­роч­ни чеда Божји, сред изопачено и развратно поколение, во кое светите како светила во светот," 
Philippians2:16 држејќи се за словото на животот, за моја гордост во денот Христов, дека не трчав напразно и не се трудев на­празно." 
Philippians2:17 Но, иако се излевам како жртва ле­аница и за служба на вашата вера, се ра­дувам сам и се радувам со сите вас." 
Philippians2:18 Така исто радувајте се и вие и за­радувајте ме! 
Philippians2:19 А се надевам во Господа Исуса дека наскоро кај вас ќе го пратам Тимотеј, та и јас, откако ќе разберам како сте, да се утешам со духот." 
Philippians2:20 Всушност, немам ниту еден исто­мисленик, кој толку искрено би се гри­жел за вас." 
Philippians2:21 Зашто сите си го бараат своето, а не она на Исус Христос;" 
Philippians2:22 а неговата опитност е позната; тој, како син на татко, слугуваше заедно со мене при благовестувањето." 
Philippians2:23 Него, пак, се надевам дека ќе го ис­пратам веднаш, штом ќе дознаам што ќе стане со мене;" 
Philippians2:24 а се надевам во Господа дека и сам скоро ќе дојдам кај вас. 
Philippians2:25 Сметам дека е потребно кај вас да го испратам братот Епафродит, мој сотрудник и соборец во војувањето, а ваш пратеник и помагач во потребите мои," 
Philippians2:26 бидејќи тој копнееше да ве види си­те вас и многу жалеше што сте чуле де­ка бил болен. 
Philippians2:27 Зашто тој боледуваше дури до умирање; но Бог го помилува, и не само не­го, туку и мене, за да не ми се натовари една жалост врз друга." 
Philippians2:28 Поради тоа го испратив поскоро, та, штом ќе го видите пак, да се израдувате, а јас да бидам помалку нажален." 
Philippians2:29 Примете го, пак, во Господа со се­каква радост, и такви почитувајте," 
Philippians2:30 бидејќи за Христовото дело тој бе­ше скоро на умирање, не жалејќи го својот живот за да го дополни не­достигот на вашата служба кон мене." 
Philippians3:1 Но, браќа мои, радувајте се во Гос­пода! Зашто мене не ми е здодевно да ви пишувам исти нешта, а за вас тоа значи безбедност." 
Philippians3:2 Чувајте се од кучињата, чувајте се од лошите работници, чувајте се од лажно обрезување," 
Philippians3:3 зашто вистинското обрезување сме ние, кои со Духот Му служиме на Бога и се гордееме со Христос Исус, и не се надеваме на телото," 
Philippians3:4 иако јас можам да се надевам и на телото. Ако некој друг мисли дека може да се надева на телото, тогаш уш­те повеќе можам да се надевам јас," 
Philippians3:5 кој сум обрезан во осмиот ден, од ро­дот Израилев, од Венијаминовото ко­ле­но, Евреин од Евреите, по законот фа­рисеј," 
Philippians3:6 по ревност – гонител на Божјата Црк­ва, според правдата на Законот – бес­прекорен." 
Philippians3:7 Но тоа што беше за мене придобивка, поради Христос го сметав за загуба." 
Philippians3:8 Затоа, сметам дека и сѐ друго е загуба спрема преважното познание на Христос Исус, мојот Господ, поради Кого се одреков од сѐ, и сѐ сметам за отпад, само за да Го придобијам Хрис­тос," 
Philippians3:9 и да се најдам во Него, не со својата праведност стекната од Законот, туку со придобивката преку верата во Христа, односно со праведноста од Бога преку верата;" 
Philippians3:10 за да Го познаам Него, и силата на Неговото воскресение, и учеството во Неговите страдања, грижејќи се мојата смрт да биде слична со Неговата," 
Philippians3:11 та некако да го достигнам воскресението на мртвите. 
Philippians3:12 Велам така не затоа што веќе достигнав, или дека веќе постигнав совршенство, туку се стремам да го дос­тигнам она со кое Христос ме достигна мене." 
Philippians3:13 Браќа, јас не мислам дека сум го достигнал тоа; но едно правам: го заборавам она што е зад мене, а се стремам кон она што е пред мене," 
Philippians3:14 трчам кон целта – кон наградата на горното призвание од Бога во Исус Христос. 
Philippians3:15 Ние, кои сме, пак, совршени, мислиме така; ако, пак нешто инаку мисли­те, Бог и тоа ќе ви го открие." 
Philippians3:16 Но, само да го држиме она до кое достигнавме, да бидеме едномислени и по истото правило да продолжиме." 
Philippians3:17 Следете го мојот пример, браќа, и гледајте ги оние што живеат според образецот што го имате во вас." 
Philippians3:18 Зашто мнозина, за кои често сум ви зборувал, а сега дури и со солзи говорам, постапуваат како непријатели на крстот Христов;" 
Philippians3:19 нивниот крај е погибел, нивниот бог – стомакот, а славата – во нивниот срам; тие мислат за земните работи." 
Philippians3:20 А нашето жителство е на небесата, од каде што Го очекуваме и Спа­си­те­лот, нашиот Господ Исус Христос." 
Philippians3:21 Тој ќе го преобрази нашето по­ни­зе­но тело да стане подобно на Неговото славно тело, со силата преку која Тој може да потчинува под Себе сѐ." 
Philippians4:1 И така, браќа мои возљубени и многу пожелни, радост моја и венец, стојте цврсто во Господ, возљубени!" 
Philippians4:2 Ја молам Еводија, ја молам и Син­ти­хија да бидат едномислени во Господа;" 
Philippians4:3 а те молам и тебе, искрен сотрудниче, помагај им на оние што се грижеа во Евангелието заедно со мене и со Климент и со другите мои сотрудници, чии имиња се во Книгата на животот." 
Philippians4:4 Радувајте се секогаш во Господа, и пак ќе речам: радувајте се!" 
Philippians4:5 Кротоста ваша нека им биде позната на сите луѓе! Господ е близу! 
Philippians4:6 За ништо не грижете се, туку во сѐ преку молитва и молба со благодарност изнесувајте ги пред Бога своите барања," 
Philippians4:7 и мирот Божји, што надвишува секој ум, ќе ги запази вашите срца и вашите мисли во Исус Христос." 
Philippians4:8 Понатаму, браќа мои, на она што е вистинско, што е чесно, што е праведно, што е чисто, што е љубезно, што е достојно за слава, на она што е добродетел, што е за пофалба, само на тоа мислете!" 
Philippians4:9 И она што го научивте, примивте, чувте и видовте во мене, тоа правете го, – и Бог на мирот ќе биде со вас!" 
Philippians4:10 Јас се зарадував необично многу во Господа, зашто најпосле расцветавте во вашата грижа за мене; вие и порано се грижевте за мене, но немавте згодна пригода." 
Philippians4:11 Ова го велам не поради скудност од нешто, бидејќи се научив да се задово­лувам со она што го имам." 
Philippians4:12 Знам да живеам и во скудност, знам да живеам и во изобилство; научен сум на сѐ и сешто, и сит да бидам, и глад да трпам, и во изобилие да сум и во немаштија." 
Philippians4:13 Сѐ можам преку Исус Христос, Кој ме крепи." 
Philippians4:14 Но, добро направивте што зедовте учество во мојата скрб." 
Philippians4:15 А знаете и вие, Филипјани, дека во почетокот на проповедањето на Еван­ге­лието, кога отпатував од Македонија, немаше ниту една црква нешто да ми даде или нешто да примам освен од вас;" 
Philippians4:16 зашто и во Солун, еднаш, и по вторпат ми пративте нужни работи." 
Philippians4:17 Ова го велам не дека сакам да ми давате, туку го барам плодот кој се ум­ножува во ваша полза." 
Philippians4:18 Добив сѐ и имам во изобилие, се пренаполнив со блага, кога го примив од вас испратениот дар преку Епа­фро­дит, кој е мирис сладок, жртва пријатна, благоугодна на Бога." 
Philippians4:19 Мојот Бог, по Своето богатство, не­ка ја исполни секоја ваша потреба, за слава преку Христос Исус." 
Philippians4:20 А на Бога, нашиот Отец, слава во вечни векови. Амин!" 
Philippians4:21 Поздравете го секој светија во Христос Исус! Ве поздравуваат браќата што се со мене. 
Philippians4:22 Ве поздравуваат сите светии, а осо­бено оние што се од Цезаревиот дом." 
Philippians4:23 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со сите вас. Амин! 
Colossians1:1 Павле, по волјата Божја апостол на Исус Христос, и братот Тимотеј," 
Colossians1:2 до светиите и верните браќа во Исус Христос што се во Колоси: благодат вам и мир од Бога нашиот Отец и Гос­под Христос! 
Colossians1:3 Му благодариме на Бога и Отецот на нашиот Господ Исус Христос, секогаш кога се молиме за вас," 
Colossians1:4 бидејќи слушнавме за вашата вера во Христос Исус и за љубовта ваша, ко­ја ја имате кон сите светии," 
Colossians1:5 поради надежта која се чува за вас на небесата, за која порано сте слуш­на­ле од словото на вистината – Еван­ге­ли­ето," 
Colossians1:6 кое е во вас, како и во целиот свет, и принесува плод и расте, како и меѓу вас од оној ден кога ја чувте и познавте Божјата благодат во вистината;" 
Colossians1:7 како што и научивте од Епафрас, нашиот возљубен соработник, кој е верен служител Христов заради вас," 
Colossians1:8 и кој нѐ извести за вашата љубов во Духот. 
Colossians1:9 Затоа и ние, од оној ден кога го чув­ме тоа, непрестано се молиме и сакаме да се исполните со познание на Него­ва­та волја во секоја мудрост и духовно разбирање," 
Colossians1:10 та да постапувате достојно за Бога, угодувајќи Му во сѐ, принесувајќи плод во секое добро дело и да растете во познанието на Бога," 
Colossians1:11 укрепувајќи се со секаква сила пре­ку Неговата славна моќ за секаква тр­пеливост и великодушност со радост," 
Colossians1:12 благодарејќи Му на Бога и Отецот, Кој нѐ направи способни да учествуваме во наследството на светиите во светлината," 
Colossians1:13 нѐ избави од власта на темнината и нѐ воведе во царството на Својот воз­љу­бен Син," 
Colossians1:14 во Кого имаме откуп преку крвта Негова и простување на гревовите. 
Colossians1:15 Тој е слика на невидливиот Бог, првороден пред секое создание;" 
Colossians1:16 бидејќи преку Него е создадено сѐ што е на небесата и што е на земјата, видливо и невидливо; било престоли, било господства, било началства, било власти – сѐ е преку Него и за Него создадено." 
Colossians1:17 Тој е пред сѐ, и сѐ во Него стои." 
Colossians1:18 И Тој е глава на телото, односно на Црквата. Тој е почеток, првороден од мртвите, за да има првенство во сѐ." 
Colossians1:19 Бидејќи во Него благоволи Отецот да ја насели сета полнота," 
Colossians1:20 и преку Него да измири сѐ со Себе, или земно, или небесно, творејќи мир со крвта на Неговиот крст." 
Colossians1:21 И вас, кои некогаш бевте отуѓени од Бога, и непријатели поради помисли­те кон лоши дела," 
Colossians1:22 сега ве примири во телото на Не­го­вото тело, преку Неговата смрт, за да ве претстави пред Себе свети, непо­роч­ни и без вина," 
Colossians1:23 само ако останете во верата тврди и непоколебливи, и бидете неотклонливи од надежта на Евангелието што го чув­те, кое е проповедано на секое подне­бесно создание, и Кому што јас, Павле, му станав слуга." 
Colossians1:24 Сега се радувам во своите страдања за вас и го пополнувам не­достигот од Христовите маки во моето тело за телото Негово, кое е Црквата." 
Colossians1:25 Нејзе ѝ станав служител по Божја наредба што ми е наложена мене за вас, за да го исполнам словото Божјо," 
Colossians1:26 тајната, скриена од векови и родови, а сега откриена на Неговите светии," 
Colossians1:27 на кои Бог пожела да им покаже какво богатство на слава има во таа тајна за незнабошците, односно дека Христос, надежта на славата, е во нас." 
Colossians1:28 Него ние го проповедаме, вразумувајќи ги сите луѓе и учејќи ги со сета мудрост, за да го претставуваме секој човек совршен во Христос;" 
Colossians1:29 затоа се трудам и се борам. Зашто Неговата сила со голема моќ дејствува во мене. 
Colossians2:1 Сакам да знаете во каква голема борба сум заради вас и заради оние што се во Лаодикија и во Јерапол, и поради сите, кои не ме видоа лично." 
Colossians2:2 Нека се охрабрат срцата нивни та, соединети во љубов во секое богатство, со потполно разбирање, да ја познаат тајната на Бога и Отецот и на Христос," 
Colossians2:3 во Кого се скриени сите сокровишта на мудроста и знаењето. 
Colossians2:4 А ова ви го велам за да не ве измами некој со лукави зборови; 
Colossians2:5 зашто, макар и да сум отсутен со телото, со духот сум при вас, радувајќи се и гледајќи го вашиот ред и цврстината на вашата вера во Христа." 
Colossians2:6 Поради тоа, како што Го примивте Господ Исус Христос, така и одете по Него," 
Colossians2:7 вкоренети и утврдени во Него и укрепени во верата, како што сте нау­чени, изобилувајќи во неа со благодар­ност." 
Colossians2:8 Браќа, пазете некој да не ве заведе со филозофија и со празна измама што се потпира на човечкото предание, на сти­хи­ите на светот, а не по Христос;" 
Colossians2:9 зашто во Него телесно живее сета полнота на Божеството," 
Colossians2:10 и вие да бидете исполнети во Него, Кој е глава на секое началство и власт;" 
Colossians2:11 во Него сте и обрезани преку нера­котворено обрезание, откако го соб­ле­ковте гревовното тело на плотта преку обрезанието Христово;" 
Colossians2:12 откако се погребавте со Него во крштевањето, во кое заедно со Него и воскреснавте преку вера во силата на Бога, Кој Го воскресна од мртвите." 
Colossians2:13 И вас, кои бевте мртви во гревовите и во необрезанието на вашето тело, Тој заедно со Него ве оживи, простувајќи ви ги сите гревови;" 
Colossians2:14 извршувајќи го ракописаниот закон, кој со своите прописи стана наш непријател, кого Тој го зеде од средината и го прикова на крстот;" 
Colossians2:15 и, откако ја зграби силата од начал­ствата и властите, Тој ги изложи јавно на позор и славејќи ја во Себе победата над нив." 
Colossians2:16 Па така, никој нека не ве осудува за јадење или пиење, или за некој празник, или за млад месец или саботи;" 
Colossians2:17 тоа е само сенка на она што доаѓа, а телото е Христос." 
Colossians2:18 Никој своеволно да не ве мами со смиреномудрост и служење на ангели­те, впуштајќи се во она што не го видел, гордеејќи се залудо со својот телесен ум," 
Colossians2:19 и не се придружи кон Главата, од Која целото тело, поддржано преку зглобови и врски, расте со растење спо­ред Бога." 
Colossians2:20 И така, ако вие со Христос умревте за почетоците на светот, тогаш зошто се препирате, како уште да живеете во светот;" 
Colossians2:21 „Не се фаќај, не вкусувај, не пипај!“" 
Colossians2:22 Сите тие се определени за рас­па­ѓа­ње – кога се управуваат според човеч­ки­те заповеди и учења. 
Colossians2:23 Тие само наликуваат на мудрост во своеволното богослужење, во лажните понизности и во нештедењето на телото, но тоа нема никаква вредност, освен што го заситуваат телото." 
Colossians3:1 И така, ако сте воскреснале заедно со Христа, барајте го она што е го­ре, каде што Христос седи оддесно на Бога;" 
Colossians3:2 мислете за небесното, а не за земното." 
Colossians3:3 Зашто вие умревте, и вашиот живот е сокриен со Христос во Бога." 
Colossians3:4 А кога ќе се јави Христос, вашиот живот, тогаш и вие ќе се јавите со Него во слава." 
Colossians3:5 Затоа умртвете ги органите од земната природа во вас, односно блудството, нечистотата, сласта, лошата желба, лакомството, кое е идолопоклонство!" 
Colossians3:6 Поради тие пороци доаѓа гневот Божји врз синовите на непослушноста," 
Colossians3:7 меѓу кои некогаш се движевте и вие, кога живеевте во тие пороци." 
Colossians3:8 А сега и вие отфрлете сѐ од себе: гневот, лутината, злобата, хулењето, срамните зборови од својата уста!" 
Colossians3:9 Не лажете се еден со друг, зашто ве­ќе го соблековте стариот човек заедно со неговите дела," 
Colossians3:10 и се облековте во новиот, кој се обновува во познанието, според образот на својот Создател." 
Colossians3:11 Тука нема повеќе ни Елини, ни Јудејци, ни обрезани, ни необрезани, ни варварин, ни скит, ни роб, ни слободен, а сѐ и во сѐ е Христос." 
Colossians3:12 И така, како избраници Божји, све­ти и возљубени, облечете се во мило­с­рд­ност, доброта, смиреност, кротост и долготрпеливост;" 
Colossians3:13 трпете се еден со друг и проштавај­те си. Ако некој има поплака на некого, како што Христос ви прости, така и вие направете!" 
Colossians3:14 А над сето тоа облечете се во љубов, која сѐ сврзува во совршенството," 
Colossians3:15 и мир Божји да владее во срцата ваши, за што сте повикани во едно тело, и бидете благодарни!" 
Colossians3:16 Словото Христово изобилно нека се всели во вас; во секоја мудрост да се учите и да се советувате еден друг со псалми и химни, и со духовни песни, пеејќи Му на Господ со благодарност во срцата ваши!" 
Colossians3:17 И сѐ што правите со збор или со де­ло, правете го во името на Господа Исуса Христа, благодарејќи Му преку Него на Бога и Отецот!" 
Colossians3:18 Вие, жените, покорувајте им се на мажите свои, како што прилега во име­то на Господ!" 
Colossians3:19 Вие, мажите, сакајте ги жените свои и не огорчувајте ги!" 
Colossians3:20 Деца, на родителите свои бидете им послушни во сѐ, зашто тоа Му е бла­го­угодно на Господ!" 
Colossians3:21 Татковци, не дразнете ги децата свои, за да не паѓаат со духот!" 
Colossians3:22 Вие, слуги, во сѐ бидете им пос­луш­ни на своите земни господари по тело, слугувајте им не само пред очи како оние што сакаат да се умилкуваат на луѓето, туку во простота на срцето, со страхопочит кон Бога!" 
Colossians3:23 И сѐ што правите, правете го од ду­шата, како за Господ, а не за луѓе," 
Colossians3:24 знаејќи дека како награда ќе добиете од Господ наследство, бидејќи на Господ Христос Му служите." 
Colossians3:25 А кој врши неправда, ќе добие според неправдата своја; и нема да има пристрасност!" 
Colossians4:1 Вие, господари, бидете справедливи спрема слугите свои и давајте им го она што е правично, зашто знаете дека и вие имате Господар на небесата!" 
Colossians4:2 Бидете постојани во молитвата, бидете бодри во неа со благодарност!" 
Colossians4:3 Молете се исто така и за нас, за да ни ја отвори Бог вратата на проповедта да ја разгласуваме Христовата тајна, поради која сум и во окови," 
Colossians4:4 та да ја откријам, како што треба да зборувам!" 
Colossians4:5 Спрема надворешните однесувајте се благоразумно, ползувајќи го времето!" 
Colossians4:6 Зборот ваш секогаш да биде благодатен, зачинет со сол, за да знаете како треба на секого да му одговарате!" 
Colossians4:7 Што се однесува до мене, сѐ ќе ви со­општи Тихик, љубениот брат и верен служител и соработник во Господ," 
Colossians4:8 кого нарочно поради тоа го испратив кај вас за да разбере како сте и да ви ги утеши срцата ваши," 
Colossians4:9 заедно со Онисим, верниот и омилен наш брат, кој е од вас; тие ќе ви рас­ка­жат сѐ што станува овде." 
Colossians4:10 Ве поздравува Аристарх, кој е зат­ворен со мене, и Марко, внукот на Вар­нава – за кого добивте заповед: ако дојде кај вас, примете го." 
Colossians4:11 Исто така и Исус, наречен Јуст; тие се од обрезаните и единствени сотрудници за царството Божјо, кои ми беа утеха." 
Colossians4:12 Ве поздравува од вашите Епафрас, служител на Исус Христос, кој секогаш во молитвите свои се грижи, да бидете совршени и исполнети со секаква волја Божја." 
Colossians4:13 Сведочам за него дека тој има голема ревност и грижа за вас и за оние што се во Лаодикија и Јерапол. 
Colossians4:14 Ве поздравува Лука, возљубениот лекар, и Димас." 
Colossians4:15 Поздравете ги браќата во Лаоди­ки­ја, и Нимфана, и неговата домашна црк­ва!" 
Colossians4:16 Откако ова послание ќе биде про­чи­тано кај вас, потрудете се да биде про­читано и во лаодикиската црква, а она од Лаодикија да го прочитате и вие." 
Colossians4:17 Кажете му на Архип: „Гледај ја службата, што си ја примил во Господ да ја извршуваш!“" 
Colossians4:18 Своерачен поздрав од мене, Павле. Пом­нете ги оковите мои! Благодат меѓу сите вас. Амин!" 
1Thessalonians1:1 Од Павле, Силван и Тимотеј – до црквата на Солуњаните во Бог Оте­цот наш и во Господ Исус Христос, бла­годат вам и мир од Бог Отецот и Господ Исус Христос!" 
1Thessalonians1:2 Секогаш Му благодариме на Бога за сите вас, сеќавајќи се на вас во мо­лит­вите наши, непрестано," 
1Thessalonians1:3 го споменуваме делото на вашата ве­ра, трудот на вашата љубов и истрајноста во надежта ваша во нашиот Господ Исус Христос пред Бога и Отецот наш." 
1Thessalonians1:4 Знаеме, возљубени браќа од Бога, дека сте избрани," 
1Thessalonians1:5 зашто нашето Евангелие не дојде кај вас само со слово, туку и во сила и во Светиот Дух, и во полна увереност: са­ми знаете какви бевме меѓу вас заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие се угледавте на нас и на Гос­под, кога во големи маки го примивте словото со радост на Светиот Дух," 
1Thessalonians1:7 така што станавте образец за сите верници во Македонија и Ахаја. 
1Thessalonians1:8 Зашто од вас одекна словото Гос­по­дово не само во Македонија и Ахаја, ту­ку и во секое место се пронесе славата за верата во Бога, така што нема потреба ние нешто да зборуваме." 
1Thessalonians1:9 Впрочем, верниците сами разгласуваат за нас, за нашето доаѓање кај вас, и како од идолите се обративте кон Бога за да Му служите на живиот и вистин­ски Бог," 
1Thessalonians1:10 и да Го очекувате од небесата Него­виот Син, Кого Тој Го воскресна од мртвите, Исус, Кој нѐ избавува од гне­вот што доаѓа." 
1Thessalonians2:1 Вие сами знаете, браќа, дека нашето доаѓање кај вас не беше залудо;" 
1Thessalonians2:2 напротив, откако пострадавме и бев­ме поругани во Филипи, како што зна­ете, ние се охрабривме во нашиот Бог да ви Го проповедаме Божјото Еван­ге­лие со тешка борба." 
1Thessalonians2:3 Зашто нашиот поттик не произлегува ни од заблуда, ниту од нечисти побуди, ниту од лукавство," 
1Thessalonians2:4 туку, како што Бог нѐ удостои да ни Го довери Евангелието, така и зборува­ме – не за да им угодуваме на луѓето, ту­ку на Бога, Кој ги испитува срцата на­ши." 
1Thessalonians2:5 Зашто никогаш не сме се послужиле со ласкави зборови, како што знаете; ниту со помисли за корист: Бог е сведок!" 
1Thessalonians2:6 И не баравме слава од луѓе – ниту од вас, ниту од други," 
1Thessalonians2:7 иако можевме и да се наметнеме ка­ко Христови апостоли. Но сепак ние бевме меѓу вас така нежни, како што се однесува мајката кога ги дои своите деца." 
1Thessalonians2:8 Така полни со љубов кон вас, бевме готови да ви го предадеме не само Еван­гелието Божјо, туку и душите свои, зашто ни станавте драги." 
1Thessalonians2:9 Спомнете си браќа за нашиот труд и мака: работејќи дење и ноќе за да не му додеваме никому од вас, ние ви Го про­поведавме Евангелието Божјо." 
1Thessalonians2:10 Сведоци сте вие, како и Бог, дека свето, праведно и беспрекорно постапувавме пред вас, кои верувате." 
1Thessalonians2:11 Зашто знаете дека секого од вас, како татко децата свои," 
1Thessalonians2:12 ние го поттикнувавме и утешувавме и преколнувавме да живее достојно за Бога, Кој ве повикал во Своето царство и слава." 
1Thessalonians2:13 Затоа и непрестано Му благодариме на Бога, зашто, откако го при­мив­те словото Божјо од нас, го при­мив­те не како слово човечко, туку – како што е – слово Божјо, кое и дејствува во вас, кои верувате." 
1Thessalonians2:14 Вие, браќа, станавте подржаватели на Божјите цркви во Христос Исус, што се во Јудеја, бидејќи и вие исто така претрпевте од своите сонародници, како и оние од Јудејците" 
1Thessalonians2:15 што ги убија Господ Исус и проро­ците, и нас нѐ избркаа, и на Бога не Му угодија, и на сите луѓе им се противат;" 
1Thessalonians2:16 тие што ни пречат да им зборуваме на незнабошците, за да се спасат и со тоа секогаш ги дополнуваат гревовите свои; но гневот ги достигна на крај." 
1Thessalonians2:17 А ние, браќа, откако бевме одвоени од вас за кратко време, далеку од очи, но не и од срце, со уште поголема жел­ба се грижевме да ве видиме." 
1Thessalonians2:18 Поради тоа, ние, а најмногу јас, Павле, неколкупати посакавме да дој­де­ме кај вас; но нѐ попречи сатаната." 
1Thessalonians2:19 Зашто, кој е нашата надеж или ра­дост, или венец за пофалба? Та не сте ли вие пред нашиот Господ Исус Хрис­тос при Неговото доаѓање?" 
1Thessalonians2:20 Да, вие сте нашата слава и радост!" 
1Thessalonians3:1 Поради тоа, не можејќи веќе да трпиме, сметавме дека ќе биде добро во Атина да останеме сами," 
1Thessalonians3:2 и го испративме Тимотеј, нашиот брат и слугата Божји, и нашиот сотрудник во Евангелието Христово, за да ве укрепи и утеши во вашата вера," 
1Thessalonians3:3 та никој да не се поколеба во тие маки; зашто сами знаете дека затоа сме определени. 
1Thessalonians3:4 Бидејќи ние, и кога бевме кај вас, ви претскажувавме дека ќе страдаме, како што и стана, и вие знаете." 
1Thessalonians3:5 Поради тоа и јас, не можејќи веќе да трпам, пратив да дознаам за верата ва­ша да не би ве искушал некако Иску­шу­вачот, та да отиде залудо нашиот труд." 
1Thessalonians3:6 Сега, откако се врати Тимотеј кај нас од кај вас и ни донесе добра вест за вашата вера и љубов, и дека секогаш имате добар спомен за нас и копнеете да нѐ видите, како и ние вас," 
1Thessalonians3:7 ние, и покрај сета мака и неволја, се утешивме за вас, браќа, со вашата вера;" 
1Thessalonians3:8 зашто ние сега живееме, кога вие стоите во Господ." 
1Thessalonians3:9 Каква благодарност, навистина, мо­жеме да Му воздадеме на Бога за вас за сета радост со која се радуваме поради вас пред нашиот Бог," 
1Thessalonians3:10 кога дење и ноќе многу усрдно се молиме, за да го видиме вашето лице и да го дополниме она што ѝ не­достига на вашата вера?" 
1Thessalonians3:11 А сам Бог и Отецот наш и Исус Христос, нашиот Господ, нека го насочи патот наш право кон вас!" 
1Thessalonians3:12 Вам, пак, Господ да ви даде да рас­тете и да изобилувате во љубов еден кон друг и кон сите, каква што и ние имаме кон вас," 
1Thessalonians3:13 и да ги утврди вашите срца, та да бидат непорочни во светоста пред Бога и Отецот наш при доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос со сите Негови светии! Амин!" 
1Thessalonians4:1 И така, браќа, ве молиме и ве заколнуваме во Христос Исус, онака, како што научивте од нас како треба да живеете и да Му угодите на Бога, како што и постапувате, сѐ повеќе во тоа да напредувате;" 
1Thessalonians4:2 Вие знаете какви пораки ви дадовме од името на Господа Исуса. 
1Thessalonians4:3 Ова е волјата Божја, вашата светост: да се воздржувате од блудство," 
1Thessalonians4:4 и секој од вас да знае да го пази својот сад во светост и честитост," 
1Thessalonians4:5 а не во похотна страст, како незна­бошците, кои не Го познаваат Бога," 
1Thessalonians4:6 и да не престапува и го измамува во тоа братот свој; бидејќи Господ за сето тоа се одмаздува, како што ви зборував­ме и сведочевме порано." 
1Thessalonians4:7 Зашто Бог не нѐ повика кон не­чис­тота, туку во светост." 
1Thessalonians4:8 А кој го отфрла тоа, тој отфрла не човек, туку Бога, Кој Го даде Својот Дух Свети во нас." 
1Thessalonians4:9 За братољубието, пак, нема потреба да ви пишувам, зашто вие сами сте нау­чени од Бога да се сакате еден со друг," 
1Thessalonians4:10 бидејќи така и постапувате со сите браќа по цела Македонија. И ве пот­тик­нуваме, браќа, уште повеќе да нап­ре­ду­вате," 
1Thessalonians4:11 и усрдно да се грижите да живеете мирно, да си ја извршувате сопствената работа и да работите со свои раце како што ви заповедавме;" 
1Thessalonians4:12 да постапувате чесно спрема надворешните и да не зависите од никого. 
1Thessalonians4:13 Браќа, не сакаме да бидете во незнаење за оние кои се упокоени, за да не тажите како и другите, што немаат надеж." 
1Thessalonians4:14 Зашто, ако веруваме дека Исус умре и воскресна, така Бог и упокоени­те преку Исус, ќе ги доведе со Него." 
1Thessalonians4:15 Ова, пак, ви го велиме преку словото Господово, дека ние, живите, што ќе останеме до доаѓањето на Господ, нема да стигнеме пред упокоените." 
1Thessalonians4:16 Бидејќи Сам Господ по заповед, на гласот на архангел и при труба Божја, ќе слезе од небото, и најнапред ќе вос­креснат мртвите;" 
1Thessalonians4:17 а потоа, ние, што сме останале жи­ви, заедно со нив ќе бидеме грабнати на облаците, за да се сретнеме со Господ во воздухот, и така секогаш ќе бидеме со Господ." 
1Thessalonians4:18 Па затоа, утешувајте се еден со друг со тие зборови." 
1Thessalonians5:1 А за времињата и часовите, браќа, нема потреба да ви се пишува," 
1Thessalonians5:2 бидејќи вие самите многу добро зна­ете: денот Господов ќе дојде како кра­дец во ноќно време. 
1Thessalonians5:3 И додека уште велат: „Мир и безбедност!“, Тогаш ненадејно ќе ги снајде пропаст и не ќе можат да избегнат." 
1Thessalonians5:4 Но вие, браќа, не сте во темнина, та денот да може да ве затече како крадец." 
1Thessalonians5:5 Бидејќи сите вие сте синови на свет­лината и синови на денот; ние не сме синови на ноќта, ниту на темнината." 
1Thessalonians5:6 И така, да не спиеме како и другите, туку да бидеме будни и трезни." 
1Thessalonians5:7 Зашто оние што спијат, ноќе спијат, и оние што се опиваат, ноќе се опиваат." 
1Thessalonians5:8 Ние, пак, како синови на денот, да бидеме трезни и облечени во оклопот на верата и љубовта и шлемот на на­дежта за спасение," 
1Thessalonians5:9 зашто Бог нѐ определи не за гнев, туку да добиеме спасение преку нашиот Господ Исус Христос," 
1Thessalonians5:10 Кој умре за нас, та ние да живееме заедно со Него, било кога сме будни, или кога спиеме." 
1Thessalonians5:11 Поради тоа утешувајте се меѓу себе и надградувајте се еден со друг онака како што и правите! 
1Thessalonians5:12 И ве молам, браќа, да ги уважувате оние што се трудеа меѓу вас, и ве водат во Господ, и оние кои ве утешуваат." 
1Thessalonians5:13 И кон нив да имате преголема љу­бов заради нивното дело. Живејте во мир меѓу себе! 
1Thessalonians5:14 Браќа, ве молам, поучувајте ги не­уредните, утешувајте ги малодушните, поткрепувајте ги слабите и бидете долготрпеливи кон сите." 
1Thessalonians5:15 Гледајте никој никому да не враќа зло за зло; туку секогаш барајте добро еден на друг, и на сите!" 
1Thessalonians5:16 Радувајте се секогаш! 
1Thessalonians5:17 Молете се постојано! 
1Thessalonians5:18 Благодарете за сѐ, зашто таква е волјата Божја во Христос Исус спрема вас!" 
1Thessalonians5:19 Не гаснете Го Духот! 
1Thessalonians5:20 Пророштвата не ги омаловажувај­те! 
1Thessalonians5:21 Сѐ испитувајте, за доброто држете се!" 
1Thessalonians5:22 Клонете се од секакво зло! 
1Thessalonians5:23 А Сам Бог на мирот да ве освети наполно во сѐ, и целиот ваш дух и ду­шата и телото да се запазат без порок за доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос!" 
1Thessalonians5:24 Верен е Оној, Кој ве повикува. Тој и ќе го направи тоа." 
1Thessalonians5:25 Браќа, молете се за нас!" 
1Thessalonians5:26 Поздравете ги сите браќа со свет целив! 
1Thessalonians5:27 Ве заколнувам во Господ ова пос­ла­ние да им го прочитате на сите свети браќа. 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со вас. Амин! 
2Thessalonians1:1 Павле, Силван и Тимотеј до црк­вата на Солуњаните во Бог Отецот наш и Господ Исус Христос:" 
2Thessalonians1:2 благодат вам и мир од Бог Отецот наш и Господ Исус Христос! 
2Thessalonians1:3 Должни сме секогаш да Му благода­риме на Бога за вас, браќа, онака како што прилега, затоа што верата ваша не­обично многу расте, и заемната љубов кај сите вас изобилува," 
2Thessalonians1:4 така што ние самите се фалиме со вас во Божјите цркви за вашето трпение и вера и покрај сите прогони и ма­ки, што ги поднесувате:" 
2Thessalonians1:5 тоа е доказ за праведниот Божји суд дека вие ќе се удостоите со царството Божјо за кое страдате. 
2Thessalonians1:6 Бидејќи справедливо е пред Бога да им ги врати маките ваши на оние што ве мачеа," 
2Thessalonians1:7 а вам, на мачените, да ви возврати спокојство заедно со нас, кога Господ Исус ќе се јави од небото со ангелите на Својата сила," 
2Thessalonians1:8 во распламнат оган да им се одмаз­ду­­ва на оние кои не Го познаваат Бога, кои не го послушаа Евангелието на на­шиот Господ Исус Христос." 
2Thessalonians1:9 Тие со вечна погибел ќе бидат каз­не­ти далеку од лицето на Господ и од славата на Неговата моќ," 
2Thessalonians1:10 кога ќе дојде Тој за да биде прос­лавен во оној ден сред Своите светии, и да Му се восхитуваат сите оние што по­веруваа, а исто така и вие, бидејќи со вера го примивте нашето сведоштво." 
2Thessalonians1:11 Затоа и се молиме секогаш за вас да ве удостои нашиот Бог за звањето и да ја исполни со сила секоја желба за добрина и секое дело на верата," 
2Thessalonians1:12 та да се прослави во вас името на нашиот Господ Исус Христос, и вие во Него по благодатта на нашиот Бог и на Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:1 А што се однесува до доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос и нашето собирање кај Него, ве молам, браќа," 
2Thessalonians2:2 да не се поколебате лесно во мисли­те свои и да ве обзема ужас, било поради некој дух, било поради некој збор, или преку послание, небаре како од нас испратено, дека божем веќе настапил Христовиот ден." 
2Thessalonians2:3 Никој да не ве измами на ниеден на­чин; зашто оној ден нема да настапи до­дека најнапред не дојде отпаѓање и не се открие Човекот на гревот, Синот на погибелта," 
2Thessalonians2:4 кој се противи и се превознесува над сѐ што се нарекува Бог или светост, за да седне како бог во Божјиот храм, претставувајќи се себе самиот како Бог." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли дека уште кога бев кај вас ви зборував за тоа? 
2Thessalonians2:6 Сега знаете што го задржа него да се открие во свое време. 
2Thessalonians2:7 Тајната на беззаконието веќе деј­ствува, само тоа нема да биде извршено додека не се оттргне оној што ја за­др­жу­ва сега;" 
2Thessalonians2:8 тогаш ќе се открие и беззаконикот, кого што Господ Исус ќе го убие со здивот на устата Своја и преку појавата на Своето доаѓање ќе го истреби." 
2Thessalonians2:9 Доаѓањето на тој беззаконик ќе биде по дејство на сатаната, со секаква сила и знаци и лажни чудеса," 
2Thessalonians2:10 и со секакво неправедно измамува­ње меѓу оние кои загинуваат, затоа што не ја примиле љубовта на вистината та да би се спасиле." 
2Thessalonians2:11 И затоа Бог ќе им испрати сила на заблуда за да поверуваат на лагата," 
2Thessalonians2:12 та да бидат осудени сите кои не по­веруваа во вистината, а ја засакаа не­правдата." 
2Thessalonians2:13 Ние, пак, сме должни да Му благодариме на Бога за вас секогаш, воз­љу­бе­ни од Господ браќа, затоа што од по­че­токот, преку осветувањето од Светиот Дух и преку верата во вистината, Бог ве избра за спасение," 
2Thessalonians2:14 кон кое ве повика преку нашето Евангелие за да ја придобиете славата на нашиот Господ Исус Христос. 
2Thessalonians2:15 И така, браќа, стојте и држете ги преданијата што ги научивте било преку нашето слово, било преку нашето послание." 
2Thessalonians2:16 А сам Господ наш, Исус Христос, и Бог и Отец наш, Кој нѐ возљуби и преку благодатта Своја ни даде вечна утеха и добра надеж," 
2Thessalonians2:17 нека ги утеши срцата ваши и да ве утврди во секое слово и добро дело! 
2Thessalonians3:1 Потоа, браќа, молете Му се на Бога за нас, та словото Господово да се распространува и да се слави на секое место, како и меѓу вас," 
2Thessalonians3:2 и да се избавиме од жестоки и злобни луѓе, бидејќи немаат сите вера." 
2Thessalonians3:3 Но верен е Господ Кој ќе ве утврди и запази од лукавиот. 
2Thessalonians3:4 Ние сме уверени за вас во Господ де­ка го вршите и дека ќе го вршите она што ви го заповедаме. 
2Thessalonians3:5 А Господ нека ги насочи срцата ва­ши право кон љубовта Божја и трпение­то Христово! 
2Thessalonians3:6 Ви заповедам, браќа, исто така во името на нашиот Господ Исус Христос, да се двоите од секој брат кој живее не­уредно, а не според преданието што го добивте од нас!" 
2Thessalonians3:7 Сами знаете како треба да се угледате на нас, бидејќи ние не живеевме неуредно кај вас," 
2Thessalonians3:8 ниту, пак, кај некого јадевме леб да­рум, туку работевме со труд и мака де­ње и ноќе за да не му додеваме на никого од вас." 
2Thessalonians3:9 И не поради тоа што немавме власт, туку за да бидеме пример, та да се угледате на нас." 
2Thessalonians3:10 Зашто, кога бевме меѓу вас ви го за­поведавме ова – кој не сака да работи, тој нека и не јаде." 
2Thessalonians3:11 Но слушаме дека некои од вас жи­веат неуредно, ништо не работат, туку се занимаваат со празни работи;" 
2Thessalonians3:12 на таквите им заповедаме и ги мо­лиме во нашиот Господ Исус Христос да работат тивко и да си го јадат својот леб. 
2Thessalonians3:13 А вам, браќа, да не ви здодејува да правите добро." 
2Thessalonians3:14 Ако некој не ги послуша нашите зборови од ова послание, обележете го и не дружете се со него, за да се посрами;" 
2Thessalonians3:15 но не сметајте го за непријател, ту­ку поучувајте го како брат." 
2Thessalonians3:16 А Сам Господ на мирот нека ви да­де мир секогаш и во секое дело! Господ нека е со сите вас! 
2Thessalonians3:17 Своерачен поздрав од мене, Павле; тоа е белег во секое послание; јас пи­шу­вам така." 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со сите вас. Амин. 
1Timothy1:1 Павле, апостол на Исус Христос, по повелба на Бога нашиот Спа­си­тел и Господ Исус Христос, нашата на­деж," 
1Timothy1:2 до Тимотеј, вистинското чедо по ве­ра. Благодат, милост и мир од Бог Оте­цот наш и Христос Исус нашиот Гос­под!" 
1Timothy1:3 Како што на тргнување за Ма­ке­до­нија те молев да останеш во Ефес да им заповедаш на некои да не проповедаат друго учење," 
1Timothy1:4 и да не се занимаваат со басни и бес­крајни родословија, кои повеќе предизвикуваат расправии, отколку Божјо устројство во верата." 
1Timothy1:5 А целта на оваа заповед е: љубов од чисто срце, добра совест и нелицемерна вера." 
1Timothy1:6 Некои, откако не ги постигнаа тие работи, се оддадоа во празнословија," 
1Timothy1:7 и сакаат да бидат учители по За­ко­нот, но не разбираат ни што зборуваат, ниту што тврдат." 
1Timothy1:8 А ние знеме дека Законот е добар, ако некој законски го применува." 
1Timothy1:9 Знаејќи дека Законот не е установен за праведник, туку за беззаконици и не­по­корници, за нечестиви и за грешници, за неправедни и осквернители, за таткоубијци и мајкоубијци, за човекоубијци," 
1Timothy1:10 за блудници, за мажеложници, тр­говци со робје, клетвопрестапници, скотоложници, лажливци, и за сѐ друго, што е спротивно на здравата наука," 
1Timothy1:11 според славното Евангелие на бла­жениот Бог, кое ми е мене доверено." 
1Timothy1:12 Му благодарам на Христос Исус, нашиот Господ, Кој ми даде сили, заш­то сметаше дека заслужувам доверба, кога мене ме постави на служба," 
1Timothy1:13 мене, кој порано бев хулител, гонител и насилник; но ме помилува, би­деј­ќи тоа го правев без да знам, во неве­рие." 
1Timothy1:14 Но заедно со верата и љубовта во Христос Исус изобилуваше и благодатта на нашиот Господ. 
1Timothy1:15 Верен е тој збор и достоен е сосема да се прифати: Христос Исус дојде во светот да ги спаси грешниците, меѓу кои сум прв јас." 
1Timothy1:16 Па затоа бев помилуван, за да ја покаже Исус Христос прво на мене сета долготрпеливост, како пример на оние кои ќе поверуваат во Него за живот вечен." 
1Timothy1:17 А на Царот на вековите, на Нерас­падливиот, Невидливиот, Единствен Премудар Бог – нека е чест и слава во сите векови. Амин!" 
1Timothy1:18 Чедо Тимотеј, оваа заповед ти ја предавам според пророштвата кои прво тебе те посочија да се бориш како добар војник потпирајќи се на нив," 
1Timothy1:19 имајќи вера и добра совест, која не­кои ја отфрлија и претрпеа бродолом во верата;" 
1Timothy1:20 меѓу нив се Именеј и Александар, што ги предадов на сатаната за да се на­учат да не хулат." 
1Timothy2:1 Молам, пред сѐ, да се прават про­сби, молитви, молби и благодаренија за сите луѓе:" 
1Timothy2:2 за царевите и за сите што се на власт, та да поживееме тих и мирен жи­вот во потполна побожност и достоинство." 
1Timothy2:3 Тоа е добро и угодно пред нашиот Спасител Бог," 
1Timothy2:4 Кој сака сите луѓе да се спасат и да ја познаат вистината. 
1Timothy2:5 Зашто еден е Бог и еден е Пос­ред­ник меѓу Бога и луѓето – Човекот Христос Исус," 
1Timothy2:6 Кој се даде Себе како откуп за сите – а тоа се посведочи во свое време; 
1Timothy2:7 па затоа сум поставен како про­по­ведник и апостол – зборувам вистина во Христос, не лажам – како учител на незнабошците во верата и вистината." 
1Timothy2:8 Мажите сакам да се молат на секое место, кревајќи чисти раце без гнев и расправии." 
1Timothy2:9 Исто така и жените, облечени пристојно, со срамежливост и чесност да се украсуваат, не со плетенки, ни со злато, со бисери, или со скапоцени облеки," 
1Timothy2:10 туку со добри дела, како што им прилега на жени што ѝ се посветуваат на побожноста." 
1Timothy2:11 Жената нека прима поука во мир и потполна потчинетост. 
1Timothy2:12 На жената не ѝ допуштам да по­учува, ниту да господари над мажот, ту­ку да биде мирна." 
1Timothy2:13 Бидејќи најпрвин беше создаден Адам, а потоа Ева;" 
1Timothy2:14 и Адам не беше измамен, туку же­ната беше измамена и направи престап." 
1Timothy2:15 Но ќе се спаси преку раѓање деца, ако остане во верата, љубовта и во светоста со разборитост." 
1Timothy3:1 Верно е словото: тежнее ли некој кон епископство, тој сака добра работа." 
1Timothy3:2 Епископот треба да е непорочен, маж само на една жена, разбран, разумен, уреден, гостољубив, способен да поучува;" 
1Timothy3:3 не пијаница, ни насилник, ни алчен, туку кроток, мирољубив и не среброљу­бив;" 
1Timothy3:4 својата куќа добро да ја управува и да ги држи чедата во послушност со сета сериозност. 
1Timothy3:5 Зашто, кој не умее да ја управува својата куќа, како тогаш ќе се грижи за Црквата Божја?" 
1Timothy3:6 Да не е новопокрстен, за да не се возгордее и да падне под осуда, како ѓа­волот." 
1Timothy3:7 Тој треба уште да има и добар углед кај надворешните за да не биде укоруван и да не падне во стапицата на ѓа­во­лот. 
1Timothy3:8 Ѓаконите, исто така, треба да бидат чесни, не дволични, да не се страсни за вино, ниту алчни за гнасна печалба;" 
1Timothy3:9 да ја пазат тајната на верата со чиста совест. 
1Timothy3:10 И тие треба најнапред да бидат ис­питани, та после, ако се непорочни, да станат служители." 
1Timothy3:11 Исто така и нивните жени треба да бидат чесни, да не се клеветнички, туку трезвени и верни во сѐ." 
1Timothy3:12 Ѓаконите треба да бидат мажи на една жена, добро да управуваат со децата свои и куќата своја." 
1Timothy3:13 Зашто оние што служат добро како ѓакони, се здобиваат со угледна по­лож­ба и голема смелост во верата што ја имаат во Исус Христос." 
1Timothy3:14 А ова ти го пишувам со надеж дека скоро ќе дојдам кај тебе. 
1Timothy3:15 А, ако случајно се позабавам, да знаеш како треба да се однесуваат во Божјиот дом, кој е Црква на живиот Бог, столб и потпора на вистината." 
1Timothy3:16 А, несомнено, голема е тајната на побожноста. Бог, Кој се јави во тело, беше оправдан во Духот, виден од ан­ге­лите, проповедан на народите, веруван во светот, вознесен во слава." 
1Timothy4:1 А Духот јасно зборува дека во по­следните времиња некои ќе отстапат од верата, слушајќи измамнички духови и злодуховски учења," 
1Timothy4:2 преку лицемерството на оние што зборуваат лага и имаат догорена совест; 
1Timothy4:3 кои забрануваат да се стапува во брак и наметнуваат воздржување од ја­дења што ги создал Бог, за да бидат употребувани од оние кои веруваат и ја познаваат вистината." 
1Timothy4:4 Зашто, секое нешто создадено од Бога е добро и ништо не е за отфрлање, ако се прима со благодарност," 
1Timothy4:5 бидејќи се осветува преку словото Божјо и со молитва. 
1Timothy4:6 Ова советувај им го на браќата и ќе бидеш добар служител на Исус Хрис­тос, хранет со зборовите на верата и на доброто учење што си го примил." 
1Timothy4:7 Од нечисти и од бапски приказни бе­гај, а обучувај се во побожност;" 
1Timothy4:8 зашто телесното обучување е малку корисно, а побожноста е полезна за сѐ, бидејќи во себе има ветување за се­гаш­ниот и за идниот живот." 
1Timothy4:9 Тие зборови се верни и достојни да бидат целосно прифатени. 
1Timothy4:10 Затоа и се трудиме и се бориме, зашто се надеваме на живиот Бог, Кој е Спасител на сите луѓе, а посебно на оние кои веруваат." 
1Timothy4:11 Ова препорачувај го и поучувај! 
1Timothy4:12 Никој нека не ја презира твојата младост, туку на верните да им служиш како пример во слово, поведение, љу­бов, дух, вера и чистота!" 
1Timothy4:13 Додека дојдам, занимавај се со чи­тање на Писмото, со утешување и со поучување!" 
1Timothy4:14 Не занемарувај ја дарбата што е во тебе, и која ти беше дадена по про­рош­тво заедно со полагање раце врз тебе од свештенството!" 
1Timothy4:15 Грижи се за тоа, на тоа предади се, та успехот твој да им стане јасен на си­те!" 
1Timothy4:16 Пази на себе и на учењето; биди ис­траен во тоа, зашто, ако постапуваш та­ка, ќе се спасиш и себе самиот и оние што те слушаат." 
1Timothy5:1 Не укорувај старец, туку почитувај го како да ти е татко; помладите, пак, како да ти се браќа;" 
1Timothy5:2 Постарите жени – како мајки, младите – како сестри, со сета чистота." 
1Timothy5:3 Вдовиците почитувај ги, но вистинските вдовици." 
1Timothy5:4 Ако, пак, некоја вдовица има деца или внуци, тие најнапред нека се научат да го почитуваат својот дом и со тоа да им возвратат со дар на родителите свои, бидејќи тоа е добро и угодно за Бога." 
1Timothy5:5 А онаа што е вистинска вдовица и останала сама, таа се надева на Бога и пребива во молитви и молења дење и ноќе." 
1Timothy5:6 Но онаа, пак, што живее рас­пуш­тено, таа умрела уште додека е жива." 
1Timothy5:7 Порачувај им го уште и тоа, да би­дат беспорочни." 
1Timothy5:8 Ако некој не се грижи за своите, а особено за своите домашни, тој се од­ре­кол од верата и полош е од безверник." 
1Timothy5:9 Во попис да се запише само таква вдовица која не е помлада од шеесет години, и ако имала само еден маж," 
1Timothy5:10 и има сведоштва за добри дела; от­хра­­нила деца, била гостољубива, миела нозе на светии; ако им помагала на пос­традани и на секое добро дело усрдно се посветувала." 
1Timothy5:11 А помлади вдовици не примај, заш­то кога страстите ќе ги одвратат од Христа, ќе посакаат да се мажат." 
1Timothy5:12 Тие заслужуваат осуда, зашто ја отфрлиле порано дадената верност." 
1Timothy5:13 Освен тоа, шетајќи од куќа до куќа, навикнуваат да бидат безработни; и не само безработни, туку се и јазичарки, љубопитни и зборуваат што не прилега." 
1Timothy5:14 Заради тоа, сакам помладите вдовици да се мажат, да раѓаат деца, да бидат домаќинки и да не му даваат никаков повод на противникот за хулење;" 
1Timothy5:15 зашто некои веќе скршнаа по са­та­ната. 
1Timothy5:16 Ако некој верник или верничка има во куќата вдовици, нека се грижи за нив, за да не се товари Црквата, па да може да пригледува вистински вдовици." 
1Timothy5:17 А презвитерите, што добро ја извршуваат својата управителска служ­ба, нека се удостојуваат со двојна почит; а најмногу, пак, оние кои се трудат во словото и во поуката." 
1Timothy5:18 Зашто Писмото вели: „Не заврзувај уста на вол кој врши“, и: „Работникот ја заслужува својата плата.“" 
1Timothy5:19 Обвинение против презвитери не прифаќај, освен пред двајца или тројца сведоци." 
1Timothy5:20 А оние што грешат, искарај ги пред сите, па и другите да имаат страв." 
1Timothy5:21 Те заколнувам пред Бога, пред Гос­под Исус Христос и пред избраните ан­гели да го пазиш ова без предрасуда и ништо да не правиш по пристрасност." 
1Timothy5:22 Раце на никого не полагај пребрзо, ниту, пак, на туѓи гревови да стануваш соучесник! Пази се себе чист!" 
1Timothy5:23 Не пиј веќе само вода, но употребувај по малку и вино, поради стомакот и честите боледувања!" 
1Timothy5:24 Гревовите на некои луѓе се јасни и однапред ги водат на суд, а на некои по нив одат." 
1Timothy5:25 Исто така и добрите дела се јасни; а оние што не се такви, не можат да се сокријат." 
1Timothy6:1 Оние, кои се наоѓаат под јарем, робовите, господарите свои нека ги сметаат како достојни за секаква по­чест, за да не се хули името Божјо и учењето." 
1Timothy6:2 Оние, пак, кои имаат господари што поверувале, нека не презираат зашто се верници; туку со поголема усрдност да служат, бидејќи тие што ги добиваат нивните услуги се верни и возљубени. Така поучувај и советувај!" 
1Timothy6:3 Кој поучува инаку и не оди по здра­вите зборови на нашиот Господ Исус Христос и според учењето за бла­го­чес­носта," 
1Timothy6:4 тој е помрачен од горделивоста. Не знае ништо и е болен од празни препирки и распрашувања, од кои произлегуваат зависта, карањето, хулењето, ло­шите мисли;" 
1Timothy6:5 залудни препирки меѓу луѓето што имаат изопачен ум, лишени се од вистината; тие мислат дека побожноста слу­жи за трговија. Бегај од такви!" 
1Timothy6:6 А голема печалба е, навистина, да биде човек благочестив и задоволен со себе." 
1Timothy6:7 Бидејќи ништо не сме донеле на светов, јасно е дека не можеме и ништо да однесеме." 
1Timothy6:8 Но кога имаме храна и облекло, со тоа да бидеме задоволни." 
1Timothy6:9 А оние што сакаат да се збогатува­ат, паѓаат во искушение, во стапици и во многу неразумни и штетни страсти, што го потопуваат човекот во пропаст и погибел." 
1Timothy6:10 Зашто коренот на сите зла е среброљубието, на што некои му се пре­да­доа, се отклонија од верата и си нав­ле­коа многу маки." 
1Timothy6:11 Но ти, човеку Божји, бегај од ова и стреми се кон праведноста, побожноста, верата, љубовта, трпеливоста и кротоста!" 
1Timothy6:12 Бори се со добриот подвиг на верата; освој го вечниот живот за кој си и повикан и си дал добра потврда пред многу сведоци. 
1Timothy6:13 Ти заповедам пред Бога, Кој сѐ оживотворува, и пред Христос Исус, Кој ја посведочи добрата исповед пред Понтиј Пилат," 
1Timothy6:14 да ја запазиш заповедта чиста и бес­прекорна сѐ до доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос," 
1Timothy6:15 кое, кога ќе му дојде времето, ќе Го открие блажениот и единствен Вла­де­тел, Цар над царевите и Господар над господарите," 
1Timothy6:16 Кој е единствен бесмртен и живее во непристапна светлина, Кого никој од луѓето не Го видел, ниту може да Го ви­ди. Нему нека Му е чест и сила во сите векови. Амин!" 
1Timothy6:17 Заповедај им на богатите од овој свет да не се гордеат, ниту да се надеват во непостојаното богатство, туку на жи­виот Бог, Кој ни дава за наслада сѐ во изобилие;" 
1Timothy6:18 нека прават добро, нека се збогатуваат со добри дела, да бидат штедри и сочувствителни." 
1Timothy6:19 И на таков начин да си собираат сокровиште – добра основа за иднината, за да постигнат живот вечен." 
1Timothy6:20 О Тимотеје, пази го она што ти е предадено и бегај од нечисти и празни разговори и од расправии на лажната наука," 
1Timothy6:21 на која некои ѝ се предадоа и се от­клонија од верата. Благодатта нека биде со тебе. Амин. 
2Timothy1:1 Павле, апостол на Исус Христос по волјата Божја, според ветувањето на животот, животот во Христос Исус," 
2Timothy1:2 до Тимотеј, возљубеното чедо. Бла­годат, милост и мир од Бог Отецот и од Христос Исус, нашиот Господ!" 
2Timothy1:3 Му благодарам на Бога, Кому уште од прародителите Му служам со чиста совест, додека постојано те споменувам во молитвите свои дење и ноќе;" 
2Timothy1:4 сеќавајќи се за твоите солзи, копне­ам да те видам, за да се исполнам со ра­дост," 
2Timothy1:5 спомнувајќи си за нелицемерната ве­ра кај тебе, која најпрвин се всели во твојата баба Лоида и во мајка ти Ев­ника, а убеден сум дека ја има и во тебе." 
2Timothy1:6 Поради тоа ти напомнувам да ја распалуваш Божјата дарба, која ја имаш во себе преку полагањето на моите раце." 
2Timothy1:7 Зашто Бог не ни даде дух на страв, туку дух на сила, љубов и разбраност." 
2Timothy1:8 И така, не срамувај се од сведо­че­ње­то за нашиот Господ Исус Христос, ни­ту од мене, затвореникот за Него, туку стани соучесник во страдањата за Евангелието Христово по силата на Бога," 
2Timothy1:9 Кој нѐ спаси и нѐ повика кон свето звање, не поради нашите дела, туку по Својата добра волја и благодатта, што ни е дадена во Христос Исус пред вечни времиња," 
2Timothy1:10 а откриена сега со јавувањето на нашиот Спасител Исус Христос, Кој ја уништи смртта и го осветли животот и нераспадливоста преку Евангелието," 
2Timothy1:11 за кое сум поставен како проповедник, апостол и учител на незнабошците." 
2Timothy1:12 Затоа и го трпам тоа; но не се срамувам, зашто знам во Кого сум поверувал и уверен сум дека Тој е моќен мојот залог да го запази за оној ден." 
2Timothy1:13 Имај ги, како пример, здравите збо­рови што си ги чул од мене, со вера и љубов во Христос Исус!" 
2Timothy1:14 Запази го добриот залог преку Све­тиот Дух, Кој живее во нас!" 
2Timothy1:15 Го знаеш тоа дека мене ме на­пуш­тија сите во Азија, меѓу кои и Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Господ нека му даде милост на до­мот на Онисифор, зашто многупати ме успокои и не се посрами од моите око­ви." 
2Timothy1:17 А, кога дојде во Рим, грижливо ме побара и ме најде." 
2Timothy1:18 Господ нека му даде да најде милост во Него во оној ден! А колку служеше тој во Ефес, ти тоа најдобро го знаеш." 
2Timothy2:1 Чедо мое, зајакнувај во благодатта што ти е дадена од Христос Исус," 
2Timothy2:2 и сѐ што си чул од мене пред многу сведоци, предај го на верни луѓе кои се способни и други да научат." 
2Timothy2:3 Па така, поднесувај ги страдањата како добар војник на Исус Христос." 
2Timothy2:4 Зашто никој кој служи како војник не се вплетува во работите на секојднев­ниот живот, за да му угоди на својот војсководач." 
2Timothy2:5 А, ако пак, некој се натпреварува, нема да добие венец доколку не се бо­рел според правилата." 
2Timothy2:6 Земјоделецот што се труди прв треба да вкуси од плодот. 
2Timothy2:7 Размисли што ти зборувам и Господ ќе ти даде да разбереш сѐ! 
2Timothy2:8 Спомнувај си Го Господ Исус Хрис­тос од Давидовото семе, Кој вос­кресна од мртвите, според моето Еван­гелие," 
2Timothy2:9 поради кое страдам дури до окови, како злосторник. Но словото Божјо не може да се стави во окови." 
2Timothy2:10 Затоа сѐ трпам заради избраните, за да добијат и тие спасение во Христос Исус со вечна слава." 
2Timothy2:11 Верни се зборовите: Ако со Него сме умреле, со Него и ќе живееме." 
2Timothy2:12 Ако истраеме, со Него и ќе царува­ме. А ако се одречеме од Него, и Тој ќе се одрече од нас." 
2Timothy2:13 Ако не сме верни, Тој останува ве­рен, бидејќи Сам Себе не може да се од­рече." 
2Timothy2:14 Ова напомнувај го заколнувајќи се пред Господ за да не се препираат, заш­то препирките ништо не помагаат, а са­мо им штетат на оние што слушаат." 
2Timothy2:15 Погрижи се пред Бога да се дока­жеш како работник кој нема од што да се срами кога верно го проповеда словото на вистината. 
2Timothy2:16 А од непристојни и празни зборови бегај, зашто тие ги водат луѓето уште повеќе кон безбожност." 
2Timothy2:17 И словото нивно ќе се пренесува како жива рана. Такви се Именеј и Фи­лит," 
2Timothy2:18 кои застранија од вистината, гово­рејќи дека воскресението веќе се збид­на­ло, и со тоа им попречуваат во верата на некои." 
2Timothy2:19 Но Божјата цврста основа стои непоколебливо, имајќи го овој печат: „Ги познава Господ оние кои се Негови“ и „Да отстапи од неправда секој што го изговара името Господово!“" 
2Timothy2:20 Во голем дом има не само златни и сребрени садови, туку и дрвени и глинени; и едните се за почесна употреба, а другите за нечесна." 
2Timothy2:21 И така, ако некој се очисти од тоа, тој ќе биде сад за почест, осветен, приспособен за употреба на господарот и приготвен за секое добро дело." 
2Timothy2:22 Одбегнувај ги, исто така, и мла­деш­ките копнежи, и стреми се кон праведноста, верата, љубовта, мирот со оние што Го повикуваат Господа од чисто срце!" 
2Timothy2:23 Глупави и празни расправии избегнувај, знај дека тие породуваат кавги!" 
2Timothy2:24 А слугата Господов не треба да вле­гува во расправии; туку да биде кроток кон сите, способен да поучува и да под­не­сува зло," 
2Timothy2:25 со кротост да ги превоспитува про­тив­ниците за да би можел Бог да им да­де покајание, за да ја познаат вистината," 
2Timothy2:26 и да се ослободат од мрежата на ѓа­волот кој ги уловил живи за да ја ис­пол­нуваат неговата волја. 
2Timothy3:1 Но ова знај го: во последните денови ќе настанат тешки времиња. 
2Timothy3:2 Зашто луѓето ќе станат себељубиви, среброљубиви, самофалци, горделивци, хулители, непокорни кон родителите, неблагодарни, неправедни, безбожници," 
2Timothy3:3 непомирливи, клеветници, невоздржливи, нескротливи, недоброљупци," 
2Timothy3:4 предавници, пребрзи, надуени, пове­ќе сластољубиви отколку богољубиви," 
2Timothy3:5 на изглед побожни, а од силата на Бога се одрекле. И од нив бегај!" 
2Timothy3:6 Кон нив припаѓаат и оние што се завлекуваат по куќите и измамуваат жени што се претоварени со гревови и обземени од разни похоти," 
2Timothy3:7 жени, кои секогаш се учат и никогаш не можат да дојдат до спознание на вистината." 
2Timothy3:8 Па, како што Јаниј и Јамвриј му се противеа на Мојсеј, така и тие ѝ се про­ти­ват на вистината, бидејќи се луѓе со изопачен ум, отпаднати од верата." 
2Timothy3:9 Но нема да успеат повеќе, зашто безумието нивно ќе им стане јасно на сите, како што се случи и со оние двајца." 
2Timothy3:10 Ти го следеше моето учење, поведение, целта, верата на мојата великодушност, љубовта, трпеливоста," 
2Timothy3:11 на моите прогони и страдања, што ми се случија во Антиохија, и во Ико­ни­ја, и во Листра, какви прогони пре­тр­пев; и од сѐ Господ ме избави." 
2Timothy3:12 А и сите, што сакаат да живеат по­божно во Христос Исус ќе бидат го­нети." 
2Timothy3:13 А лошите луѓе и лажливците ќе напредуваат во злото, како заблудувачи и заблудени." 
2Timothy3:14 Но ти остани во тоа што си го нау­чил и што ти е поверено, знаејќи од ко­го си го научил," 
2Timothy3:15 бидејќи уште од малечок ги познаваш Светите Писанија, што можат да те направат мудар за спасение преку верата во Христос Исус." 
2Timothy3:16 Целото Писмо е од Бога вдахновено и полезно за поука, за казнување, поп­равање и поучување во праведност," 
2Timothy3:17 за да биде Божјиот човек усовршен и совршено подготвен за секое добро де­ло. 
2Timothy4:1 И така, те заколнувам пред Бога и нашиот Господ Исус Христос, Кој ќе им суди на живите и мртвите, кога ќе дојде Тој и Неговото царство:" 
2Timothy4:2 проповедај го словото, настојувај во погодно време и во невреме, укорувај, забранувај, советувај со голема долготрпеливост и поука." 
2Timothy4:3 Зашто ќе дојде време кога луѓето нема да го слушаат здравото учење, но, водени по своите похоти, ќе си изберат учители да им го залажат слухот;" 
2Timothy4:4 тие ќе го одвратат слухот свој од вистината и ќе се свртат кон бајки. 
2Timothy4:5 Но ти во сѐ биди трезвен, претрпи зло, направи дело достојно на благовестител, службата своја исполнувај ја доб­ро!" 
2Timothy4:6 Зашто јас веќе се изливам како жрт­ва леаница, а времето за моето за­ми­ну­вање настапи." 
2Timothy4:7 Добро се борев, патот го завршив, верата ја запазив." 
2Timothy4:8 Понатаму ме очекува венецот на правдата, што ќе ми го даде во оној ден Господ, праведниот Судија; но не само мене, туку и на сите кои се радуваат на Неговото појавување." 
2Timothy4:9 Погрижи се да дојдеш кај мене ско­ро! 
2Timothy4:10 Зашто Димас ме остави, бидејќи го засака сегашниот свет, и отиде во Со­лун; Крискент – во Галатија, Тит – во Далмација. Само Лука е со мене." 
2Timothy4:11 Земи го Марко и доведи го со себе, зашто ми е нужен во службата!" 
2Timothy4:12 А Тихик го пратив во Ефес. 
2Timothy4:13 Кога ќе дојдеш, донеси ја наметката што ја оставив во Троада, кај Карп и книгите, а особено пергаментите." 
2Timothy4:14 Ковачот Александар ми направи големо зло. Ќе му врати Господ според делата негови! 
2Timothy4:15 Од него пази се и ти, бидејќи тој не­обично многу се воспротиви на нашите зборови!" 
2Timothy4:16 При мојата прва одбрана никого немаше кај мене: сите ме оставија. Нека не им се прими за грев! 
2Timothy4:17 Но Господ беше со мене и ме зак­репна, та преку мене да се утврди Бла­говестието и да чујат сите незна­бошци; и јас се избавив од устата на ла­вот." 
2Timothy4:18 Господ ќе ме избави од секакво ло­шо дело и ќе ме запази за Своето небес­но царство. Нему слава во вечни векови. Амин! 
2Timothy4:19 Поздрави ги Прискила и Акила, и Онисифоровиот дом." 
2Timothy4:20 Ераст остана во Коринт. А Трофим го оставив болен во Милит. 
2Timothy4:21 Побрзај да дојдеш пред зимата! Те поздравуваат Евул, Пуд, Лин, Клавдија и сите браќа." 
2Timothy4:22 Господ Исус Христос нека е со твојот дух! Благодат на сите вас! Амин! 
Titus1:1 Павле, слуга Божји и апостол на Исус Христос за верата на Божјите избраници и за спознавање на вистината по побожноста," 
Titus1:2 со надеж за вечниот живот, што пред вечни времиња го вети Бог, Кој не лаже," 
Titus1:3 во свое време го јави словото Свое преку пораката што ми ја довери мене по заповед на нашиот Спасител, Бог," 
Titus1:4 до Тит, моето вистинско чедо по за­едничката вера. Благодат, милост и мир од Бог Отецот и од Господ Исус Хрис­тос, нашиот Спасител!" 
Titus1:5 Затоа те оставив во Крит, за да го довршиш несвршеното и во сите гра­дови да поставиш презвитери, како што ти бев порачал:" 
Titus1:6 ако е некој непорочен, маж на една жена и има деца верни, што не се укорувани за блудство или непокорност." 
Titus1:7 Бидејќи епископот, како Божји распоредник, не треба да е порочен, ни гневлив, ни пијаница, ни тепач, ни ла­ком за гнасна печалба," 
Titus1:8 туку гостољубив, доброљубив, трез­вен, справедлив, свет, воздржлив;" 
Titus1:9 кој се придржува до вистинското слово, онака како што е научен, та да биде силен и да поучува во здравото учење, и да ги побива оние кои се противат." 
Titus1:10 Зашто има и мнозина непокорни, празнословци и измамници, а особено меѓу обрезаните," 
Titus1:11 на кои треба да им се затвори устата: тие растураат цели домови, учејќи на она што не треба, поради одвратна печалба." 
Titus1:12 Еден од нив, нивни пророк, беше рекол: „Критјаните се секогаш лаж­ливци, зли ѕверови, мрзливи мешишта.“" 
Titus1:13 Тоа сведоштво е вистинско. Поради таа причина укори ги строго за да бидат здрави во верата," 
Titus1:14 и да не слушаат јудејски бајки и за­поведи од луѓе, кои одвраќаат од вистината." 
Titus1:15 За чистите е сѐ чисто, а за осквернетите и неверните нема ништо чисто; напротив, ним им се осквернети и умот и совеста:" 
Titus1:16 тие зборуваат дека Го познаваат Бога, а со делата свои Го одречуваат, бидејќи се одвратни, непокорни и неспособни за никакво добро дело." 
Titus2:1 А ти, пак, зборувај го она што се согласува со здравото учење." 
Titus2:2 Старците да бидат трезвени, целомудрени, чисти, здрави во верата, во љу­бовта, во трпението;" 
Titus2:3 старичките, исто така, да живеат како што им прилега на светии – да не клеветат, да не се предаваат на многу вино, да учат за добро," 
Titus2:4 за да ги вразумуваат невестите да ги сакаат мажите свои и децата свои; 
Titus2:5 да бидат целомудрени, чисти, добри домаќинки, благи, покорни на своите мажи, та да не се хули словото Божјо." 
Titus2:6 Исто така, советувај ги младежите да бидат чесни," 
Titus2:7 а во сѐ претстави се сам како обра­зец за добри дела, покажувајќи чистота во учењето, нерасипаност, чесност:" 
Titus2:8 слово здраво, без укор, та да се посрами противникот, бидејќи не ќе има да рече ништо лошо за нас." 
Titus2:9 Советувај ги слугите да ги слушаат своите господари, да им угодуваат во сѐ, не противречејќи им;" 
Titus2:10 да не крадат, туку во сѐ да по­ка­жу­ваат добра вера, та науката на нашиот Спасител, Бог, да ја украсуваат во сѐ." 
Titus2:11 Бидејќи се јави Божјата благодат, спасителна за сите луѓе." 
Titus2:12 Таа нѐ учи да ги отфрлиме не­чес­носта и похотите од овој свет, чесно, праведно и побожно да поживееме во овој век," 
Titus2:13 да чекаме да се исполни блажената надеж и да се јави славата на великиот Бог и Спасител, нашиот Исус Христос," 
Titus2:14 Кој се даде самиот Себе за нас, за да нѐ избави од секакво беззаконие и да нѐ очисти, та да Му бидеме народ избран, ревносен кон добри дела." 
Titus2:15 Ова зборувај го, советувај и изоб­ли­чувај со полна власт; никој да не те пре­зира." 
Titus3:1 Напомнувај им да се покоруваат на началствата и властите, да бидат готови за секое добро дело," 
Titus3:2 никого да не хулат, да не се караат, туку да бидат мирни, и да покажуваат секаква кроткост кон сите луѓе." 
Titus3:3 Бидејќи и ние некогаш бевме нера­зумни, непокорни, заблудени, бевме ро­бови на желби и на разни сладострастија, живеевме во злоба и завист, бевме одвратни, се мразевме еден со друг." 
Titus3:4 А кога се јави добротата и човекољубието на нашиот Спасител, Бог," 
Titus3:5 Тој нѐ спаси, но не според из­вр­ше­ни­те од нас праведни дела, туку по Сво­јата милост, преку бањата на преродување – и обновувањето од Светиот Дух," 
Titus3:6 Кого изобилно Го излеа на нас преку Исус Христос, нашиот Спасител," 
Titus3:7 та оправдани со Неговата благодат да станеме по надеж наследници на веч­ниот живот. 
Titus3:8 Верни се тие зборови; и јас сакам да го утврдуваш тоа, та оние што по­ве­ру­ва­ле во Бога, да се трудат и да се грижат за добри дела: ова е полезно и добро за луѓето." 
Titus3:9 А од глупави распрашувања и ро­до­словија на племињата, од препирки и рас­правии, по однос на Законот, клони се, зашто се бесплодни и празни." 
Titus3:10 Бегај од човек раздорник, откако ќе го посоветуваш еднаш или двапати," 
Titus3:11 знаејќи дека таков човек се изо­па­чил, греши и дека се осудил сам себеси." 
Titus3:12 Кога ќе ги пратам кај тебе Артем и Тихик, побрзај да дојдеш кај мене во Никопол, зашто решив таму да прези­мувам." 
Titus3:13 Законикот Зина и Аполос погрижи се да ги приготвиш за пат, така, та да немаат потреба од ништо." 
Titus3:14 И нашите нека се учат да прават добри дела за неопходните потреби, за да не бидат бесплодни." 
Titus3:15 Те поздравуваат сите што се со ме­не. Поздрави ги оние кои нѐ милуваат по вера. Нека биде благодатта со сите вас. Амин! 
Philemon1:1 Павле, затвореник на Исус Христос, и братот Тимотеј, до возљубениот Филимон, нашиот сотрудник," 
Philemon1:2 и до Апфија, возљубената сестра, и до Архип, нашиот соборец, и до твојата домашна црква." 
Philemon1:3 Благодат вам и мир од Бога, нашиот Отец, и од Господ Исус Христос!" 
Philemon1:4 Секогаш Му благодарам на мојот Бог, кога те спомнувам во молитвите свои," 
Philemon1:5 бидејќи слушам за твојата љубов и вера, која ја имаш во Господ Исус и кон сите светии," 
Philemon1:6 и молам нашата заедничка вера да се покаже во тебе на дело во познание­то на секое добро, кое го имаме за Исус Христос." 
Philemon1:7 Зашто ние многу се радуваме и утешуваме поради твојата љубов, брате, бидејќи преку тебе се успокоија срцата на светиите." 
Philemon1:8 Затоа, иако имам во Христос голема слобода да ти заповедам што треба да правиш," 
Philemon1:9 сепак, од љубов кон тебе, те молам јас, каков што сум, старецот Павле, а сега и затвореник за Исус Христос," 
Philemon1:10 и те молам за моето чедо, Онисим, што го родив во оковите свои:" 
Philemon1:11 и тој некогаш беше непотребен за тебе, а сега ни е многу попотребен и те­бе, и мене." 
Philemon1:12 Ти го праќам назад него – прими го како да е моето срце. 
Philemon1:13 Јас сакав да го задржам кај мене, за да ми служи место тебе во оковите што ги носам за Евангелието." 
Philemon1:14 Но без твоја согласност не сакав ништо да направам, за да биде твојата добрина не како принуда, туку доброволна." 
Philemon1:15 Зашто, можеби тој поради тоа се одвои од тебе за малку време, за да го примиш засекогаш," 
Philemon1:16 не веќе како роб, а повеќе од роб, како возљубен брат, а особено за мене, и уште повеќе за тебе – и по тело, и во Господа." 
Philemon1:17 И така, ако ме имаш за содругар, прими го како да си ме примил мене." 
Philemon1:18 Ако, пак, во нешто ти згрешил, или ти е должен, префрли го тоа на моја сметка." 
Philemon1:19 Јас, Павле, напишав со своја рака: јас ќе платам, за да не ти речам дека ти и самиот цел си ми должен." 
Philemon1:20 Да, брате, да го добијат од тебе во Господ она за што Го молам; развесели го срцето мое во Господ." 
Philemon1:21 Убеден во твојата послушност, ти напишав, знаејќи дека ќе направиш и повеќе отколку што ти велам." 
Philemon1:22 А заедно со ова приготви ми и смес­тување, зашто се надевам дека со ва­шите молитви ќе ви бидам даруван вам." 
Philemon1:23 Те поздравува Епафрас, кој е со ме­не затвореник во Христос Исус, Марко, Аристарх, Димас, Лука – моите со­ра­ботници." 
Philemon1:24 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос нека биде со вашиот дух. Амин! 
Hebrews1:1 Бог, Кој во старо време, откако мно­гупати и на многу начини им зборуваше на нашите предци преку пророците," 
Hebrews1:2 во последниве денови ни зборува преку Синот, Кого Го постави за нас­ледник над сѐ, преку Кого ги создаде и вековите." 
Hebrews1:3 Тој е одблесок на Божјата слава и отпечаток на Неговата суштина и држи сѐ со Својот моќен збор. Откако преку Себе ги очисти нашите гревови, седна од десната страна на престолот на Се­виш­ниот во висините." 
Hebrews1:4 И стана толку повозвишен од ан­ге­лите, колку што е пославно името што го наследи, во споредба со нивното." 
Hebrews1:5 Зашто кому од ангелите Бог некогаш му рекол: „Ти си Син Мој, Јас Те родив денес“, или пак: „Јас ќе Му бидам Татко, а Тој ќе ми биде Син?“" 
Hebrews1:6 Исто така, кога Го воведе Пр­во­ро­де­ниот во вселената, рече: „Нека Му се поклонат сите ангели Божји!“" 
Hebrews1:7 За ангелите, пак, речено е: „Ти ги правиш ангелите Свои ветрови, а слу­жителите Свои огнен пламен“," 
Hebrews1:8 а за Синот: „Твојот престол, Боже, е вечен и жезолот на правдата е жезол на царството Твое." 
Hebrews1:9 Тебе Ти омиле правдата, а го намра­зи беззаконието; затоа, Боже, Твојот Бог Те помаза со масло на радоста пове­ќе од Твоите придружници.“" 
Hebrews1:10 И пак: „Во почетокот Ти, Господи, си ја основал Земјата, а и небесата се дело на Твоите раце;" 
Hebrews1:11 тие ќе загинат, Ти остануваш; сите ќе изветвеат како облека;" 
Hebrews1:12 ќе ги свиткаш како наметка, како облекло, и тие ќе бидат променети; но Ти си секогаш истиот, и Твоите години нема да се свршат.“" 
Hebrews1:13 А на кого од ангелите Бог некогаш му рекол: „Седи од Мојата десна страна додека непријателите Твои не ги пос­та­вам за подножје на нозете Твои?“ 
Hebrews1:14 Нели се тие сите служителски ду­хови, испратени да им служат на оние што ќе го наследат спасението?" 
Hebrews2:1 Затоа треба да бидеме нарочно внима­телни кон она што го чувме за да не отпаднеме некако. 
Hebrews2:2 Зашто, ако реченото слово преку ангелите се покажа верно, и ако секој престап и секоја непослушност прими праведна казна," 
Hebrews2:3 како ли тогаш ќе се извлечеме ако занемариме такво големо спасение кое, најнапред проповедано од Господа, се потврди од оние што го беа чуле од Него," 
Hebrews2:4 кога и Бог им го потврди сведош­тво­то со знаци и чудеса, со разни силни де­ла и со раздавање дарови преку Светиот Дух по Негова волја." 
Hebrews2:5 Зашто Бог не им ја потчини на ан­ге­лите идната вселена за која зборуваме," 
Hebrews2:6 туку, напротив – некој посведочил зборувајќи: „Што е човекот да мислиш на него, синот човечки, та да се грижиш за него?" 
Hebrews2:7 Си го направил за кратко малку по­долен од ангелите, но со слава и чест си го овенчал и си го поставил над делата од Твоите раце;" 
Hebrews2:8 сѐ си потчинил под нозете негови.“ А кога сѐ му потчини, ништо не му ос­тави непотчинето; но сега уште не гле­даме дека сѐ му е потчинето." 
Hebrews2:9 А гледаме дека Исус Христос, Кој за кратко време беше поставен пониско од ангелите, поради претрпената смрт беше овенчан со слава и чест, та, по Божјата благодат, Тој да вкуси смрт за сите." 
Hebrews2:10 Зашто Му прилегаше на Оној, по­ради Кого е сѐ и од Кого е сѐ, при донесувањето на многубројните чеда во сла­ва, преку страдања да го усоврши За­четникот на нивното спасение." 
Hebrews2:11 Бидејќи и Оној што осветува, и оние што се осветуваат, сите се од Еден; и за­тоа Исус не се срамува да ги нарече браќа, велејќи:" 
Hebrews2:12 „Ќе го возвестам името Твое меѓу браќата Мои, среде собранието ќе Те славам.“" 
Hebrews2:13 И пак: „Јас ќе се надевам на Него.“ И одново: „Ете Ме Мене и децата Мои што Ми ги даде Бог.“ 
Hebrews2:14 А бидејќи децата се учесници во телото и крвта, така и Тој зеде еднакво учество во тоа, та преку смртта да го победи оној што ја има власта над смртта, односно ѓаволот;" 
Hebrews2:15 па да ги ослободи оние што од страв пред смртта преку целиот живот беа подложени на ропство. 
Hebrews2:16 Зашто јасно е дека Тој не дојде да им помогне на ангелите, туку на Авра­амовите потомци;" 
Hebrews2:17 затоа Тој мораше во сѐ да личи на браќата, па да биде милостив и верен првосвештеник пред Бога, за да ги очисти гревовите на народот." 
Hebrews2:18 Зашто во она, што Сам претрпе, откако беше искушан, во тоа ќе може и на искушуваните да им помогне." 
Hebrews3:1 Затоа, браќа свети, учесници во небесното призвание, размислете за Пратеникот и Првосвештеникот на нашата вера, Исус Христос." 
Hebrews3:2 Кој Му беше верен на Оној Кој Го поставил, како и Мојсеј – во целиот не­гов дом." 
Hebrews3:3 Зашто Тој се удостои со слава, толку поголема од Мојсеевата, колку што е поголема почитта што ја има оној што го изградил домот од почитта што ја има домот!" 
Hebrews3:4 Зашто секој дом се гради од некого; а Оној, Кој изградил сѐ, е Бог." 
Hebrews3:5 И Мојсеј Му беше верен како слуга на целиот Негов дом, за да го посведочи она што требаше да се соопшти." 
Hebrews3:6 Христос, како Син, е верен во Бож­јиот дом. Негов дом, пак, сме ние, само ако слободата и надежта, со кои се фа­ли­ме, ги запазиме до крај." 
Hebrews3:7 Поради тоа, како што вели Светиот Дух: „Денес, ако го чуете гласот Негов," 
Hebrews3:8 не жесточете ги срцата свои, како во огорченоста на денот на искушувањето во пустината," 
Hebrews3:9 каде што татковците ваши Ме ис­ку­шаа, Ме испитуваа, иако ги гледаа делата Мои преку четириесет години." 
Hebrews3:10 Затоа се разгневив на тој род и ре­ков, секогаш се заблудуваа во срцата свои и не ги познаа патиштата Мои." 
Hebrews3:11 Па така се заколнав во Својот гнев дека нема да влезат во Мојот спокој.“ 
Hebrews3:12 Браќа, гледајте, да не би во некого од вас, да има зло и неверно срце, та да отстапи од живиот Бог." 
Hebrews3:13 Туку храбрете се секој ден еден по друг додека сѐ уште се вели: „Денес“, та никој од вас да не отрпне преку измамата на гревот;" 
Hebrews3:14 зашто ние станавме соработници на Христос. Само ако ја задржиме цврсто до крај првобитната цврста подлога; 
Hebrews3:15 додека се вели: „Денес, кога ќе го чуете Неговиот глас, да не отрпнат ср­цата ваши онака како кога се побунив­те.“" 
Hebrews3:16 А кои беа тие што чуја и пак се по­бунија? Зар не беа тоа сите оние кои со Мојсеј излегоа од Египет? 
Hebrews3:17 Против кого негодуваше Тој че­ти­риесет години? Нели против оние што погрешија и чии коски останаа во пус­тината? 
Hebrews3:18 А на кои им се заколнал дека нема да влезат во Неговиот спокој ако не на оние, што беа непослушни?" 
Hebrews3:19 И така, гледаме дека тие не можеа да влезат поради неверието." 
Hebrews4:1 Да внимаваме пак, додека уште ни е оставено ветувањето за влегување во Неговиот спокој, да не би се открило дека некој од вас би можел да задоцни." 
Hebrews4:2 Зашто и нам ни се соопшти, како и ним. Но словото, што го беа чуле, не им донесе полза, бидејќи оние што го беа чуле не поверуваа." 
Hebrews4:3 А ние, кои поверувавме, влегуваме во Неговиот спокој, како што рекол Тој: „Затоа се заколнав во гневот Свој дека тие нема да влезат во Мојот спо­кој“, иако Неговите дела беа завршени уште при создавањето на светот." 
Hebrews4:4 Зашто негде за седмиот ден е речено вака: „И во седмиот ден Бог се одмори од сите Свои дела.“ 
Hebrews4:5 И на тоа место пак: „Не ќе влезат во спокојот Мој.“ 
Hebrews4:6 И така, на некои им се отвори да влезат во него, а оние, на кои им беше порано проповедано Евангелието, не влегоа поради непослушност." 
Hebrews4:7 Затоа Тој пак определи еден ден „Денес“, велејќи преку Давид, по толку време, како што е речено погоре: „Де­нес, кога ќе го чуете гласот Негов, не стврднувајте ги срцата ваши.“" 
Hebrews4:8 Зашто, ако Исус Навин им беше дал спокој, Бог немаше да зборува веќе по­тоа за друг ден." 
Hebrews4:9 Но, за народот Божји сѐ уште ос­та­нува саботна починка." 
Hebrews4:10 Зашто, кој ќе влезе во спокојот Не­гов, тој ќе се одмора од делата свои, ка­ко и Бог од Своите." 
Hebrews4:11 И така, да се погрижиме да влеземе во оној спокој, та да не би некој да падне во слична непослушност." 
Hebrews4:12 Зашто, словото Божјо е живо и деј­ствува и е поостро од секаков меч со две острици; и навлегува до разделување на душата и духот, до зглобовите и мозо­кот, и ги проценува мислите и намерите на срцето." 
Hebrews4:13 И нема создание сокриено за Него, туку сѐ е голо и откриено за очите на Оној пред Кого ние ќе одговараме." 
Hebrews4:14 Имајќи Го големиот Првосвеште­ник Кој преминал преку небесата, Исус, Синот Божји, ние треба да се држиме за исповедувањето на верата." 
Hebrews4:15 Зашто, ние немаме таков Прво­свештеник, што не може да сочувствува во нашите слабости, туку таков Кој ис­кусил сѐ како и ние, освен грев." 
Hebrews4:16 И така, слободно да пристапуваме кон престолот на благодатта, за да при­миме милост и да најдеме благодат за благовремена помош." 
Hebrews5:1 Зашто секој Првосвештеник, кој од луѓе се избира, за луѓето се пос­та­вува на служба Божја, да принесува да­рови и жртви за гревовите," 
Hebrews5:2 и да може да ги разбира оние што се неумешни и заблудени, бидејќи и сами­от е со слабости;" 
Hebrews5:3 и затоа е должен како за народот, така исто и за своите гревови да принесува жртви." 
Hebrews5:4 И никој сам не се здобил со таква чест, туку само оној кој е повикан од Бога, како што беше Арон." 
Hebrews5:5 Така и Христос не се прослави Сам Себеси, станувајќи првосвештеник, ту­ку Го прослави Оној Кој Му рече: „Ти си Син Мој, Јас Те родив денес.“" 
Hebrews5:6 Како што е и на друго место речено: „Ти си вечен свештеник по чинот Мел­хиседеков.“ 
Hebrews5:7 Во деновите на Својот земен живот, Тој со силен вик и солзи упати молби и молитви кон Оној Кој можеше да Го спаси од смртта и поради Својата пот­чинетост од почит беше чуен." 
Hebrews5:8 Иако беше Син, Тој се научи на послушност од она што го пострада," 
Hebrews5:9 а, откако се усоврши, стана извор за вечно спасение на сите оние кои Му се послушни," 
Hebrews5:10 и од Бога беше наречен Прво­свеш­те­ник по чинот Мелхиседеков. 
Hebrews5:11 За ова би имале многу да ви зборуваме, што е и тешко да се толкува, би­дејќи тешко сфаќате." 
Hebrews5:12 Зашто, иако според годините вие требаше веќе да бидете учители, вие сѐ уште имате потреба некој да ве учи кои се првите начела на словото Божјо, и дојдовте до таква состојба, што имате потреба од млеко, а не од тврда храна." 
Hebrews5:13 Секој што се храни со млеко, е не­вешт во словото на правдата, бидејќи е дете;" 
Hebrews5:14 а тврдата храна е за зрелите, кои благодарејќи на поуката, имаат чувства и се научени да разликуваат добро од зло." 
Hebrews6:1 Затоа да го оставиме почетното учење за Христос и да се стремиме кон совршенство, да не ја поставуваме одново основата: покајанието од мртви дела и верата во Бога," 
Hebrews6:2 науката за крштевањето, ракопола­га­њето, воскресението на мртвите и вечниот суд." 
Hebrews6:3 И ова ќе го направиме, ако допушти Бог." 
Hebrews6:4 Зашто оние кои еднаш се просветија, вкусија од небесниот дар, станаа учесници на Светиот Дух," 
Hebrews6:5 и, откако вкусија од убавата Божја реч и од силите на идниот век," 
Hebrews6:6 а потоа отпаднаа, – не е можно повторно да бидат обновени за покајание, кога повторно во себеси Го распнуваат Синот Божји и Го хулат." 
Hebrews6:7 Зашто земјата, која го впива дождот што често паѓа на неа и раѓа плод добар за оние што ја обработуваат, од Бога добива благослов;" 
Hebrews6:8 а онаа што дава трње и боцки, таа е непотребна и близу е до проклетството кое завршува со изгорување." 
Hebrews6:9 Од вас, возљубени, ние очекуваме нешто подобро и спасително, иако така зборуваме." 
Hebrews6:10 Зашто Бог не е неправеден, та да го заборави делото ваше и трудот на љу­бовта што ги покажавте во Негово име, откако им послуживте и им служите на светиите." 
Hebrews6:11 А ние сакаме секој од вас да ја пока­жува истата усрдност за одржување на полната надеж докрај," 
Hebrews6:12 та да не станете мрзливи, туку да ги следите оние кои преку вера и трпение ги добиваат ветувањата." 
Hebrews6:13 Бог, кога му ветуваше на Авраам, бидејќи немаше ништо поголемо во што би се заколнал, се заколна во Себе," 
Hebrews6:14 велејќи: „Навистина ќе те благословам и ќе те размножам и преумножам.“ 
Hebrews6:15 И така, со долготрпение тој го доби ветеното." 
Hebrews6:16 Луѓето, пак, се колнат во погорно од себеси, и заклетвата како потврда на секоја нивна препирка става крај." 
Hebrews6:17 Затоа Бог, кога на наследниците на ветувањето сакаше јасно да им ја по­ка­же Својата неизменлива волја, посведо­чи со клетва," 
Hebrews6:18 та преку две неизменливи работи, во кои не е можно Бог да излаже, да имаме голема утеха и ние, кои прибегнуваме да се прифатиме за надежта што ни е дадена," 
Hebrews6:19 а која е за нашата душа цврста и си­гурна котва, и кој влегува дури зад заве­сата," 
Hebrews6:20 каде што Исус за нас влезе најна­пред, откако стана вечен Првосвеш­те­ник по чинот Мелхиседеков." 
Hebrews7:1 Тој Мелхиседек беше цар салимски, свештеник на Севишниот Бог, кој го пресретна Авраам, кога се враќаше од борбата со царевите, и го благослови," 
Hebrews7:2 кому и Авраам му даде десеток од сѐ, и кој по значењето на името негово е прво цар на правдата, а потоа и цар на Салим, односно цар на мирот." 
Hebrews7:3 Без татко, без мајка, без род, немаше ниту почеток на дните, ниту крај на жи­вотот и, по таков начин, е подобен на Синот Божји, и останува вечен свеш­теник." 
Hebrews7:4 Гледате ли колку е голем оној кому прататкото Авраам му даде десеток од најдобриот плен! 
Hebrews7:5 Оние од Левиевите синови, што примаат свештенство, имаат заповед да земаат по Законот десеток од народот, односно од браќата свои, иако и тие произлегле од бедрата Авраамови." 
Hebrews7:6 Но тој, кој не му припаѓаше на на­шиот род, зеде десеток од Авраам и го благослови оној што беше примил ветувања." 
Hebrews7:7 Не може да има никаков спор дека помалиот се благословува од поголе­ми­от. 
Hebrews7:8 Така, овде смртни луѓе земаат десетоци, а таму – Оној, за Кого има све­доштво дека е жив." 
Hebrews7:9 И, така да речам, Левиј, кој прима десетоци, и сам даде десеток преку Авраам," 
Hebrews7:10 бидејќи уште беше во бедрата на татко си кога го сретна Мелхиседек. 
Hebrews7:11 Па така, ако совршенство можеше да се постигне преку левитското свеш­тенство, бидејќи врз основа на него на­ро­дот доби Закон, каква потреба има да се воздигне друг свештеник по чинот на Мелхиседек, наместо по чинот на Арон?" 
Hebrews7:12 Зашто, кога ќе се промени свештенството, тогаш се јавува потреба да се измени и законот." 
Hebrews7:13 А Оној за Кого се зборува ова, се вбројува во друго колено, од кое никој не беше пристапувал до жртвеникот;" 
Hebrews7:14 зашто е познато дека Господ наш произлезе од Јуда, а за свештенството од ова колено Мојсеј ништо не рекол." 
Hebrews7:15 И уште појасно станува тоа кога се воздига слично на Мелхиседек друг свештеник," 
Hebrews7:16 Кој станал таков не по силата на те­лесна заповед, туку по силата на веч­ниот живот." 
Hebrews7:17 Зашто се посведочи: „Ти си вечен свештеник по чинот на Мелхиседек.“ 
Hebrews7:18 А, пак, одменувањето на поранеш­ната заповед се изврши поради тоа што таа беше слаба и бесполезна," 
Hebrews7:19 зашто Законот ништо не доведува до совршенство; а се воведе подобра на­деж, преку која се приближуваме до Бога." 
Hebrews7:20 Тоа беше потврдено со заклетва. 
Hebrews7:21 Зашто оние беа станале свештеници без заклетва, а Тој – со заклетва, преку Оној Кој Му рече: „Се заколна Господ и нема да се раскае: ‚Ти си вечен свештеник по чинот Мелхиседеков.‘“" 
Hebrews7:22 Затоа Исус стана залог на толку подобар завет. 
Hebrews7:23 А тие беа многу свештеници, зашто смртта не им даваше да остане само еден;" 
Hebrews7:24 а Тој, бидејќи живее вечно, има свештенство што нема да мине на друг." 
Hebrews7:25 Затоа Тој и може за вечно да ги спаси оние што преку Него доаѓаат кон Бога, бидејќи е секогаш жив за да се моли за нив." 
Hebrews7:26 Таков Првосвештеник и ни тре­ба­ше: свет, непорочен, неосквернет, од­во­ен од грешниците и возвишен над небесата." 
Hebrews7:27 Кој нема потреба, како и другите првосвештеници, секојдневно да принесува жртва прво за гревовите свои, а потоа и за оние на народот, бидејќи Тој го изврши тоа еднаш засекогаш, откако Сам Себе се принесе како жртва." 
Hebrews7:28 Зашто Законот за првосвештеници поставува луѓе што се немоќни; а сло­вото на клетвата што е по Законот – Синот, Кој е вечно совршен." 
Hebrews8:1 А најважното од ова што го зборува­ме, е дека имаме таков Прво­свештеник, Кој седна од десната страна на престолот на величието на небесата," 
Hebrews8:2 и е служител на светилиштето и на вистинската скинија, што ја постави Господ, а не човек." 
Hebrews8:3 Секој првосвештеник се поставува за да принесува дарови и жртви; затоа беше потребно и Тој да има што да принесе. 
Hebrews8:4 Зашто, ако Тој беше на земјата, не би бил ни свештеник, зашто има свеш­теници што принесуваат дарови по Законот" 
Hebrews8:5 и им служат на образот и на сенката на небесните работи, како што му беше речено на Мојсеј, кога ја подигаше ски­нијата: „Гледај, рече, да направиш сѐ според образецот, што ти беше пока­жан на планината.“" 
Hebrews8:6 А сега Тој доби толку подобра служба, и стана посредник на подобар завет, кој е утврден врз подобри ветувања." 
Hebrews8:7 Зашто, ако првиот завет беше без недостаток, тогаш немаше да се бара втор." 
Hebrews8:8 Но, укорувајќи ги, вели: „Ете идат денови, вели Господ, и со домот Изра­илев и со домот Јудин ќе склучам нов завет," 
Hebrews8:9 но не таков завет каков што склучив со татковците нивни во денот, кога ги фатив за рака за да ги изведам од земјата египетска, – зашто тие не останаа во Мојот завет и Јас ги оставив, вели Господ." 
Hebrews8:10 Но овој е заветот што ќе му го дадам на домот Израилев во оние дни, вели Господ: ќе ги врежам законите Свои во мислите нивни, и во срцата нивни ќе ги напишам, и ќе бидам нивни Бог, а тие ќе бидат Мој народ." 
Hebrews8:11 И ниеден нема да го учи својот ближен, и ниеден братот свој: ‚Познај Го Господа‘, зашто сите, од мал до го­лем меѓу нив, ќе Ме знаат," 
Hebrews8:12 бидејќи ќе бидам милостив кон нивните неправди, а за гревовите и без­за­конијата нивни нема веќе да си спомнувам.“" 
Hebrews8:13 А кога вели „нов завет“, првиот го направи застарен; а она што е старо и застарено, близу е до исчезнување." 
Hebrews9:1 Така и во првиот завет имаше уредби за богослужение и земно свети­лиште; 
Hebrews9:2 зашто скинијата беше направена вака: во првиот дел се наоѓаа светилникот, трпезата и изложените лебови; тој дел е наречен „Свето Место.“" 
Hebrews9:3 А зад втората завеса од скинијата беше делот, наречен „Светиња над све­тињите“;" 
Hebrews9:4 во неа се наоѓаше златната кадилница и од сите страни опкован со злато ковчегот на заветот, во кој стоеја злат­ни­от сад со мана и расцутениот жезол на Арон, како и плочите на заветот," 
Hebrews9:5 а над него – херувими на славата, што го осенуваа чистилиштето; за ова сега нема потреба да се зборува по­оп­ширно." 
Hebrews9:6 При ваков распоред, во првиот дел од скинијата секогаш влегуваа свеш­те­ниците и извршуваа служба Божја;" 
Hebrews9:7 а во вториот дел влегуваше по еднаш во годината првосвештеникот и тоа не без крв, што ја принесуваше како жртва за себе и за гревовите на народот, направени поради незнаење." 
Hebrews9:8 Преку ова Светиот Дух покажуваше дека сѐ уште не е отворен патот за све­тилиштето сѐ додека стои првата ски­нија," 
Hebrews9:9 која е симбол на сегашното време, во кое се принесуваат дарови и жртви, кои не можат да го направат совршен по совеста оној што служи," 
Hebrews9:10 туку се состојат само од јадења и пиења, и разни миења и телесни обреди, установени до времето кога сето ова ќе се исправи." 
Hebrews9:11 Но Христос, кога стана Прво­свеш­теник на идните добра, со поголемо и со посовршено светилиште, нера­кот­во­ре­но, односно не онакво какво што се пра­ви на земјата," 
Hebrews9:12 ниту со крв козја и телешка, туку со Својата крв влезе во светилиштето ед­наш засекогаш и изврши вечен откуп." 
Hebrews9:13 Зашто, ако крвта на јунче и јарец, и пепелта од јуница преку попрскување ги осветуваат осквернетите за очистување на телото," 
Hebrews9:14 тогаш, колку ли повеќе крвта на Христос, Кој преку Светиот Дух се принесе Себе на Бога непорочен, ќе ја очисти совеста наша од мртви дела за да Му служиме на живиот Бог." 
Hebrews9:15 Затоа е Тој посредник на новиот за­вет, та по Неговата смрт, што стана за откуп на престапите од времето на пр­виот завет, призваните да го добијат ве­теното вечно наследство." 
Hebrews9:16 Зашто, каде што има завет, таму е неопходно да следува смртта на заветувачот," 
Hebrews9:17 бидејќи заветот добива сила само по смртта; тој нема никаква сила додека заветувачот е жив. 
Hebrews9:18 Поради тоа ни првиот завет не беше утврден без крв. 
Hebrews9:19 Зашто Мојсеј, откако ги прочита сите заповеди од Законот пред сиот на­род, зеде крв телешка и јарешка со во­да, и со црвена волна и со исоп ја по­ро­си како самата книга, така и сиот народ," 
Hebrews9:20 велејќи: „Ова е крвта на заветот што ви го одреди Бог.“ 
Hebrews9:21 Исто така со крв ги попрска и све­тилиштето и сите садови за служење на Бога. 
Hebrews9:22 И речиси сѐ според Законот со крв се очистуваше, и без пролевање крв нема проштевање." 
Hebrews9:23 И така, образите небесни требаше да се очистат на таков начин, а самото небесно со подобри жртви од овие." 
Hebrews9:24 Зашто Христос не влезе во ракот­во­рено светилиште, кое е само образец на вистинското, туку во самото небо, за да се јави сега пред лицето на Бога за нас;" 
Hebrews9:25 и не да се принесува Себе како жрт­ва повеќепати, како што првосвештени­кот влегува во светилиштето секоја го­ди­на со туѓа крв." 
Hebrews9:26 Инаку Тој би требало многупати да пострада од созданието на светот. А се­га еднаш засекогаш, до крајот на веко­вите, се јави за да го однесе гревот, от­како се принесе Сам Себе како жртва." 
Hebrews9:27 И како што им е на луѓето определено да умрат еднаш, а потоа – суд," 
Hebrews9:28 така и Христос, откако еднаш се принесе Самиот Себе како жртва, за да ги однесе гревовите на мнозина, вторпат ќе им се јави не веќе како жртва за грев на оние што Го очекуваат, туку за нивно спасение." 
Hebrews10:1 Бидејќи Законот ја има само сенката на идните добра, а не суштината на работите, никогаш не мо­же со оние исти жртви, што се принесуваат секоја година, да ги усоврши оние кои пристапуваат." 
Hebrews10:2 Инаку би престанале да се принесуваат, бидејќи оние што служат, еднаш очистени, не ќе имаат веќе никаква свест за гревовите." 
Hebrews10:3 Но преку жртвите секоја година се потсетуваат на гревовите," 
Hebrews10:4 бидејќи не е можно телешката и јарешката крв да ги однесе гревовите. 
Hebrews10:5 Поради тоа, влегувајќи во светот, вели: „Жртви и дарови Ти не посака, а тело Ми приготви." 
Hebrews10:6 Сепаленици за гревот не Ти се угодни.“ 
Hebrews10:7 Тогаш реков: „Ете, идам, напишано е за Мене во книгата, да ја извршам, Боже, волјата Твоја.“" 
Hebrews10:8 Кога погоре рече: „Жртви и дарови и сепаленици за гревот – што се принесуваат според Законот, Ти не посака и не Ти се угодни“," 
Hebrews10:9 а потоа рече: „Ете, идам, Боже, да ја извршам волјата Твоја“, со тоа Тој го укинува првото, за да го воспостави второто." 
Hebrews10:10 Според таа волја сме осветени со приносот на телото на Исус Христос еднаш засекогаш. 
Hebrews10:11 И секој свештеник стои секој ден, служејќи и принесувајќи многупати ед­ни и исти жртви, кои никогаш не можат да ги отстранат гревовите;" 
Hebrews10:12 а Тој, принесувајќи само една жртва за гревовите, засекогаш седна оддесно на Бога," 
Hebrews10:13 и оттогаш чека понатаму додека непријателите Негови не бидат поло­же­ни како подножје за нозете Негови. 
Hebrews10:14 Зашто преку едно принесување Тој осветените ги направи засекогаш совр­шени. 
Hebrews10:15 И Светиот Дух ни посведочи, заш­то, откако порано рече:" 
Hebrews10:16 „Ова е заветот што ќе им го дадам по оние дни, вели Господ: ќе ги вградам законите Свои во срцата нивни, и во мислите нивни ќе ги напишам.“ Тој додава:" 
Hebrews10:17 „И за гревовите и беззаконијата нивни нема веќе да си спомнувам.“ 
Hebrews10:18 А каде што има проштевање за нив, таму веќе нема приноси за грев." 
Hebrews10:19 И така, браќа, кога имаме слобода да влегуваме во светилиштето преку крвта на Исус Христос по нов и жив пат," 
Hebrews10:20 што Тој ни го отвори низ завесата, односно преку Своето тело," 
Hebrews10:21 имаме Врховен свештеник над домот Божји. 
Hebrews10:22 Затоа да пристапиме со искрено срце, во полна вера, откако ќе ги очис­тиме срцата од зла совест со попрскување и откако ќе го измиеме телото со чиста вода." 
Hebrews10:23 И да го држиме исповеданието на надежта цврсто, зашто верен е Оној Кој се заветувал." 
Hebrews10:24 И да бидеме внимателни еден кон друг за да се поттикнуваме кон љубов и добри дела," 
Hebrews10:25 не изостанувајќи од собранијата како што некои имаат обичај, туку да се поучуваме еден друг, и тоа во толку повеќе, до колку гледате дека се приближува судниот ден." 
Hebrews10:26 Зашто, ако, откако ја познавме вистината, своеволно продолжуваме да грешиме, тогаш нема веќе жртва за гревови," 
Hebrews10:27 туку страшно очекување на суд и јаростен оган што ќе ги проголта противниците. 
Hebrews10:28 Ако оној што го прекршил Мој­се­евиот закон, пред двајца или тројца сведоци безмилосно се казнува со смрт," 
Hebrews10:29 тогаш, колку ли потешка казна, мислите, ќе заслужи оној што Го пога­зил Синот Божји и ја осквернил крвта на заветот преку која е осветен и Го похулил Духот на благодатта?" 
Hebrews10:30 Зашто ние Го знаеме Оној што ре­кол: „Одмаздата е Моја, Јас ќе платам“, вели Господ. И пак: „Господ ќе му суди на Својот народ.“" 
Hebrews10:31 Страшно е да се падне во рацете на живиот Бог! 
Hebrews10:32 Потсетувајте се на вашите пора­нешни денови кога, откако се просветивте, поднесовте голема борба во стра­дањата," 
Hebrews10:33 било затоа што бевте изложени на срам и маки, било затоа што станавте соучесници на оние кои исто така стра­даа," 
Hebrews10:34 зашто и на оковите мои се сожа­лив­те и со радост дозволивте вашиот имот да се разграби, знаејќи дека на небесата имате подобар и траен имот." 
Hebrews10:35 И така, не напуштајте ја вашата слобода; таа ви носи голема награда." 
Hebrews10:36 Најнапред ви е потребно трпение, па, откако ќе ја исполните волјата Бож­ја, да го добиете ветеното;" 
Hebrews10:37 зашто уште малку, сосем малку и „Оној што иде, ќе дојде и нема да задоцни." 
Hebrews10:38 А праведниот преку верата ќе биде жив; Јас не се радувам за ниеден кој отстапува.“ 
Hebrews10:39 Ние, пак, не сме од оние што от­ста­пуваат и гинат, туку од оние кои веруваат и се спасуваат." 
Hebrews11:1 А верата е подлога за увереноста во она на кое се надеваме – убеденост во она што не се гледа. 
Hebrews11:2 Преку неа постарите добија све­доштво. 
Hebrews11:3 Преку верата разбираме дека ве­ко­вите се создадени со Божји збор и дека од невидливото произлегло видливото. 
Hebrews11:4 Со вера Авел Му принесе на Бога подобра жртва, од Каиновата; преку неа тој доби сведоштво дека е праведен, бидејќи Бог посведочи за неговите да­рови; преку неа, иако мртов, тој уште зборува." 
Hebrews11:5 Преку вера Енох беше преселен за да не види смрт; и не се најде, бидејќи Бог го пресели. Зашто пред преселувањето тој доби сведоштво дека Му уго­дил на Бога." 
Hebrews11:6 А без вера не е можно да Му се уго­ди на Бога; бидејќи оние кои доаѓаат кај Бога, треба да веруваат дека Тој постои и дека ги наградува оние што Го бараат." 
Hebrews11:7 Преку вера Ное, откако беше пре­дупреден за она што уште не се гле­даше, со послушност го направи ков­чегот за да го спаси својот дом. Со тоа тој го осуди светот и стана наследник на праведноста по вера." 
Hebrews11:8 Со вера Авраам, кога беше повикан, послуша да појде во местото што требаше да го добие во наследство, и тргна, не знаејќи каде оди." 
Hebrews11:9 Со вера се всели Авраам во ветената земја како туѓинец и живееше под ша­тори со Исак и Јаков, наследници на истото ветување;" 
Hebrews11:10 зашто тој го очекуваше оној град што има основи, чиј градител и творец е Бог." 
Hebrews11:11 Преку вера и самата Сара – иако бе­ше неплодна, доби сила да зачне и, пок­рај возраста нејзина, роди, зашто Го сметаше за верен Оној Кој беше ветил." 
Hebrews11:12 И така од еден, и тоа остарен, се ро­дија толку многу, колку што се ѕвездите на небото, и колку што е безбројниот песок на морскиот брег." 
Hebrews11:13 Сите тие умреа со вера, не добивај­ќи ги ветувањата, а само оддалеку ги видоа и ги поздравија, признавајќи дека се гости и придојдени." 
Hebrews11:14 Бидејќи оние што така зборуваат покажуваат дека бараат татковина. 
Hebrews11:15 И ако ја беа имале на ум онаа тат­ковина, од која беа излегле, ќе имаа прилика да се вратат." 
Hebrews11:16 Но тие сакаа подобра, односно небесна татковина; затоа и Бог не се срами да се нарече нивен Бог; бидејќи им има приготвено град." 
Hebrews11:17 Авраам со вера го принесе како жртва Исака, кога беше искушуван; и тој, што го доби ветувањето, го принесе својот единствен син," 
Hebrews11:18 за кого му беше речено: „Потом­ството од Исак ќе се нарече со твое име“; 
Hebrews11:19 зашто тој сметаше дека е Бог силен и дека и мртви може да воскреснува и така да речам, го прими Исак воскреснат." 
Hebrews11:20 Со вера Исак го благослови Јаков и Исав за иднината. 
Hebrews11:21 Со вера Јаков на умирање го бла­гослови секого од синовите на Јосиф и „им се поклони, потпирајќи се на врвот од жезолот свој.“" 
Hebrews11:22 Со вера Јосиф на умирање спомна за излегувањето на синовите Израилеви од Египет и им даде упатства за коските свои. 
Hebrews11:23 Со вера Мојсеј, откако се роди, три месеци беше криен од родителите свои, зашто видоа дека детето е убаво, и не се уплашија од царската заповед." 
Hebrews11:24 Со вера Мојсеј, кога порасна, се откажа да се нарече син на фараоновата ќерка" 
Hebrews11:25 и повеќе сакаше да страда заедно со народот Божји, отколку да ужива во минливите гревовни наслади." 
Hebrews11:26 Страдањето заради Христос го сметаше за поголемо богатство, откол­ку ризниците на Египет; зашто предвид ја имаше наградата." 
Hebrews11:27 Со вера тој го напушти Египет не плашејќи се од царскиот гнев, зашто веруваше во Оној Кој не се гледаше, како да Го гледа." 
Hebrews11:28 Со вера тој направи Пасха и по­прс­кување со крв, та истребувачот на првородените да не се допре до нив." 
Hebrews11:29 Со вера поминаа преку Црвеното Море како по суво, коешто се обидоа и Египќаните да го преминат, но се изда­вија." 
Hebrews11:30 Преку вера паднаа ѕидовите на Ери­хон, откако беа обиколувани цели седум дена." 
Hebrews11:31 Со вера блудницата Раав не загина заедно со неверниците откако благонак­лоно ги прими извидувачите и ги изведе по друг пат. 
Hebrews11:32 И што уште да кажам? Зашто не ќе имам доволно време да кажувам за Ге­деон, Варак, Самсон и Јефтај, за Давид и Самоил и другите пророци," 
Hebrews11:33 кои преку вера победија царства, вршеа правда, добија ветувања, затворија усти на лавови;" 
Hebrews11:34 угаснаа огнена сила, ја избегнаа острицата на мечот, од немоќни станаа крепки, станаа силни во војна, прогонија туѓи војски;" 
Hebrews11:35 жени примија свои умрени воскреснати; други, пак, беа мачени и не при­фа­тија ослободени, за да добијат подоб­ро воскресение;" 
Hebrews11:36 а други поднесоа подигрување и камшикување, па дури и окови и зат­вор;" 
Hebrews11:37 со камења беа убивани, со пила се­чени, на искушенија подложувани, умираа убивани со меч, скитаа во овчи и козји кожи, во сиромаштија, во маки, во срам –" 
Hebrews11:38 тие, за кои светот беше недостоен – скитаа по пустини, по ридови, по пеш­тери и јами во земјата." 
Hebrews11:39 И сите тие, иако примија сведоштво преку верата, сепак не го добија ветеното," 
Hebrews11:40 зашто Бог предвиде нешто подобро, та тие без нас да не примат совршен­ство." 
Hebrews12:1 Затоа и ние, имајќи толку многу сведоци, да отфрлиме од себе секакво бреме и грев, што лесно се при­лепува за нас, и со трпеливост да по­бр­заме кон претстојната борба," 
Hebrews12:2 имајќи Го пред очи Зачетникот и Довршителот на верата – Исус, Кој, поради Неговата идна радост претрпе крст, занемарувајќи го срамот, и седна од десната страна на престолот Божји." 
Hebrews12:3 Мислете на Оној Кој од грешниците претрпе над Себеси таква поруга, та да не ви дотегне, и да не станете малодуш­ни!" 
Hebrews12:4 Во борбата против гревот уште не сте се противеле до крв. 
Hebrews12:5 И сте ја заборавиле утехата која вам, како на синови ви зборува: „Сине мој, не презирај ја казната од Господ и не биди малодушен кога те казнува," 
Hebrews12:6 зашто Господ го казнува оној кого што го сака; го кара секој син што го прима.“ 
Hebrews12:7 Ако трпите казна, Бог со вас постапува како со синови. Зашто кој е тој син кого таткото не го казнува?" 
Hebrews12:8 Ако, пак, останете без казна, во која сите станаа соучесници, тогаш сте деца незаконски, а не синови." 
Hebrews12:9 Ако се плашиме од нашите татковци кога нѐ казнуваат, тогаш колку повеќе треба да Му се покориме на Отецот на духовите, па да бидеме живи?" 
Hebrews12:10 Зашто тие нѐ казнуваат за кратко време, како што им се чинело најдобро; а Тој – за полза, та да учествуваме во Неговата светост." 
Hebrews12:11 Секоја казна во почетокот не се покажува дека е за радост, туку за жа­лост; но потоа на оние што ќе се поучат од неа таа ќе им принесе мирен род на праведност." 
Hebrews12:12 Затоа „исправете ги премалените раце и ослабените колена“," 
Hebrews12:13 и со нозете свои „Направете си прави патеки“, та, она што е куцо, да не се повреди, туку поскоро да се исцели." 
Hebrews12:14 Трудете се да имате мир со сите и светост, без која никој нема да Го види Господа:" 
Hebrews12:15 гледајќи, да не би некој да се лиши од Божјата благодат, да не би некој гор­члив корен, штом изникне, да направи штета, и преку него да се осквернат мнозина;" 
Hebrews12:16 да не би меѓу вас да има некој блудник, или нечестив како Исав, кој за една манџа се откажа од своето право на првородство." 
Hebrews12:17 Зашто знаете дека тој и отпосле, сакајќи да го наследи благословот, беше отфрлен, бидејќи не најде место за покајание, иако го беше молел дури со солзи." 
Hebrews12:18 Вие не пристапивте кон планината што може да се опипа и кон разгорени­от оган, кон облакот, и темнината, и луњата," 
Hebrews12:19 и кон трубниот звук, и кон гласот што зборуваше, чии слушачи молеа да не им се зборува веќе," 
Hebrews12:20 зашто не можеа да го истрпат она што им се заповедаше: „И ѕвер ако се допре до гората, со камења нека биде убиен.“" 
Hebrews12:21 И толку страшна беше глетката, што и Мојсеј рече: „Треперам од страв!“" 
Hebrews12:22 Но вие пристапивте кон Сион и градот на живиот Бог, небесниот Еру­са­лим, и кон безбројните ангели, на све­че­ниот собор," 
Hebrews12:23 кон собранието на првородените, кои се запишани на небесата, и кон Бо­га, Судијата на сите, и кон духовите на праведниците, што достигнаа совр­шен­ство," 
Hebrews12:24 и кон Исус, Посредникот на Новиот завет, и кон крвта за попрскување, која подобро зборува од Авеловата." 
Hebrews12:25 Гледајте да не Го отфрлите Оној Кој зборува. Зашто, ако не останаа неказнети оние, што откажаа да му слу­жат на оној што зборуваше на земјата, а колку повеќе ние, кои Го отфрламе Оној, Кој зборува од небесата" 
Hebrews12:26 Чиј глас тогаш ја потресе земјата, а Кој сега ветува, зборувајќи: „Уште еднаш Јас ќе ја потресам не само земјата, туку и небото.“" 
Hebrews12:27 Зборовите „уште еднаш“ озна­чу­ваат дека колебливото ќе се отстрани, та да остане само непоколебливото." 
Hebrews12:28 И така, примајќи го непоколебливо­то царство, да искажеме благодарност со која ќе Му служиме на Бога благо­угодно со почит и во страв," 
Hebrews12:29 бидејќи нашиот Бог е оган што из­горува. 
Hebrews13:1 Взаемната љубов нека пребива меѓу вас! 
Hebrews13:2 Гостољубивоста не запоставувајте ја, бидејќи преку неа некои, и не знаејќи, им укажаа гостопримство на ангели." 
Hebrews13:3 Помнете ги затворениците, како да сте со нив затворени, и оние што стра­даат, зашто и самите сте во тело." 
Hebrews13:4 Бракот да се почитува од сите, и брачното легло да се пази неосквернето; а блудниците и прељубниците ќе ги суди Бог." 
Hebrews13:5 Немојте да бидете среброљупци и задоволувајте се со она што го имате. Зашто Тој рекол: „Нема да те оставам, ниту, пак, ќе те напуштам“;" 
Hebrews13:6 така што слободно да велиме: „Гос­под ми е помошник, и нема да се пла­шам; што може да ми направи човек?“" 
Hebrews13:7 Помнете ги и вашите учители, што ви го проповедаа словото Божјо и, имајќи го пред очи исходот на нивниот живот, подражавајте ја верата нивна." 
Hebrews13:8 Исус Христос е ист вчера, и денес, и во вечни векови." 
Hebrews13:9 Не бидете завлечени од разни туѓи учења; зашто е добро со благодат да се поткрепува срцето, а не со уредби за јадења, од кои немаа никаква полза оние што ги применуваа." 
Hebrews13:10 Ние имаме жртвеник од кого нема­ат право да јадат оние што ѝ служат на скинијата," 
Hebrews13:11 бидејќи телата на животните, чија крв првосвештеникот ја внесува во светилиштето за очистување на грево­вите, се изгоруваат надвор од живе­алиштето." 
Hebrews13:12 Затоа и Христос, за да ги освети лу­ѓето со крвта Своја, пострада надвор од градските порти." 
Hebrews13:13 И така, да Му пристапуваме надвор од живеалиштето, носејќи ја Неговата поруга," 
Hebrews13:14 бидејќи овде немаме постојан град, туку го очекуваме оној што ќе дојде." 
Hebrews13:15 Преку Него, пак, секогаш да Му принесуваме на Бога пофална жртва, односно плод од усните што го прославуваат името Негово." 
Hebrews13:16 А добродетелството и милосрдноста не ги заборавајте, зашто такви жртви Му се благоугодни на Бога." 
Hebrews13:17 Покорувајте им се на учителите ва­ши и бидете им послушни, зашто тие, бидејќи се задолжени да одговараат, бдеат за вашите души, – та со радост тоа да го вршат, а не со воздишки, зашто тоа не е полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, зашто сме уве­ре­ни дека имаме добра совест, грижејќи се во сѐ добро да постапуваме." 
Hebrews13:19 Уште повеќе ве молам да го вршите ова, та поскоро да се вратам меѓу вас." 
Hebrews13:20 А Бог на мирот, Кој преку крвта на вечниот завет Го воздигна од мртвите големиот Пастир на овците – нашиот Господ Исус Христос," 
Hebrews13:21 нека ве усоврши во секое добро дело за да ја исполните Неговата волја, вршејќи го во вас она што Му е Нему благоугодно, преку Исус Христос, Нему слава во вечни векови, Амин!" 
Hebrews13:22 Ве молам, браќа, трпеливо примете го ова поучно слово: зашто накратко и ви напишав и испратив." 
Hebrews13:23 Знајте дека братот Тимотеј е ослободен, со кого, ако дојде навреме, ќе ве видам." 
Hebrews13:24 Поздравете ги сите ваши учители и сите светии! Ве поздравуваат браќата што се од Италија. 
Hebrews13:25 Благодат со сите вас. Амин! 
James1:1 Јаков, слуга на Бога и на Господа Исуса Христа, испраќа поздрав до дванаесетте племиња, кои живеат раселени." 
James1:2 Радувајте се, браќа мои, кога ќе паднете во разни искушенија," 
James1:3 знаејќи дека проверката на вашата вера создава трпеливост: 
James1:4 трпеливоста, пак, нека биде совр­ше­но дело за да бидете совршени и целосни, без никаков недостаток." 
James1:5 Ако некому од вас му не­достига мудрост, нека ја побара од Бога, Кој на сите им дава изобилно и без пригова­ра­ње – и ќе му се даде." 
James1:6 Но да моли со вера и никако да не се сомнева; зашто оној кој се сомнева, прилега на морски бран, кого ветрот го из­дига и растура;" 
James1:7 таков човек нека не мисли дека ќе добие нешто од Господ. 
James1:8 Човек што се двоуми во сите свои патишта е непостојан. 
James1:9 Братот, кој е на пониска положба, нека се фали со возвишеноста своја," 
James1:10 а богатиот – со својата понизност, бидејќи тоа е минливо како цвет од тре­ва;" 
James1:11 зашто како што сонцето огрева и со својата жега ја исушува тревата, и цветот нејзин отпаѓа, и убавината на неј­зи­ниот изглед исчезнува, така ќе овене и богатиот во својот пат." 
James1:12 Блажен е оној човек кој издржува искушение, бидејќи откако ќе биде про­верен, ќе добие венец на животот, што Господ им го ветил на оние кои Го сакаат." 
James1:13 Ниеден, кога е во искушение да не вели: „Бог ме искушува“, бидејќи Бог со зло не се искушува, и Тој никого не искушува," 
James1:14 но секого го искушува неговата по­хота која го влече и мами. 
James1:15 Потоа похотта, откако ќе се зачне, раѓа грев, а гревот, извршен, раѓа смрт." 
James1:16 Не мамете се, браќа мои возљубени." 
James1:17 Секој добар дар и секој совршен по­дарок иде озгора, симнувајќи се од Оте­цот на светлината, во Кого нема про­мени ни сенка од измена." 
James1:18 Зашто Тој нѐ роди по својата волја преку словото на вистината, за да би­деме првина меѓу Неговите созданија." 
James1:19 И така, мои возљубени браќа, секој човек нека биде брз за слушање, а спор за зборување, и бавен за гнев," 
James1:20 бидејќи човечкиот гнев не ја из­вр­шува Божјата правда. 
James1:21 Затоа, отфрлувајќи од себеси секаква нечистота и насобрана злоба, со кроткост примете го насаденото слово, кое може да ги спаси вашите души." 
James1:22 Бидете извршители на словото, а не само слушатели, мамејќи се сами себе." 
James1:23 Зашто, кој го слуша словото, а не го извршува, тој прилега на човек кој го гледа своето сопствено лице во огледало;" 
James1:24 ќе се погледне, па ќе си замине, и веднаш заборава каков бил." 
James1:25 Но кој ќе се задлабочи во совр­ше­ниот Закон на слободата и остане во не­го, тој, бидејќи не е заборавлив слу­шател, туку извршител кој дејствува, ќе биде блажен во своето дејствување." 
James1:26 Ако некој од вас мисли дека е по­бо­жен, а не го зауздува јазикот свој, туку го мами срцето свое, неговата побож­ност е суетна." 
James1:27 Чиста и непорочна вера пред Бога Отецот е оваа: да се грижиш за сираци и вдовици во нивните маки и да се па­зиш да останеш неосквернет од светот. 
James2:1 Браќа мои, држете ја непристрасно верата во Исус Христос, нашиот Господ на славата!" 
James2:2 Ако во вашето собрание влезе човек со златен прстен, во светли алишта, и влезе сиромав човек со проста облека," 
James2:3 па се загледате на облечениот во светли алишта и му речете: „Ти седни овде убаво!“, а на сиромашниот му ре­чете: „Ти стој таму!“, или „Седни овде, крај подножјето мое!“," 
James2:4 зарем со тоа не покажувате прис­трас­ност, и не станувате судии со лоши помисли?" 
James2:5 Послушајте, возљубени браќа мои, не ги избра ли Бог сиромашните од овој свет да бидат богати во верата и наследници на царството, ветено од Него на оние кои Го љубат?" 
James2:6 А вие го посрамивте сиромавиот! Не се ли богатите тие што ве мачат и ве влечат по судови? 
James2:7 Не го хулат ли тие вашето добро име, со кое сте се нарекле?" 
James2:8 Ако, пак, го извршувате царскиот закон според Писмото: „Возљуби го ближниот како самиот себе“ – добро правите." 
James2:9 Но, ако сте пристрасни, грев пра­вите; и Законот ве осудува како прес­тапници." 
James2:10 Зашто, кој го пази целиот Закон, а згреши само во едно, виновен ќе биде за сѐ." 
James2:11 Зашто Оној, Кој рекол: „Не прави прељуба!“, рекол и: „Не убивај!“ Па затоа, ако не вршиш прељуба, а убиеш, ти ќе станеш престапник на Законот." 
James2:12 Зборувајте и постапувајте како оние што ќе бидат судени според за­ко­нот на слободата. 
James2:13 Зашто судот ќе биде безмилосен спрема оној кој не покажува милост; милоста надвива над судот. 
James2:14 Каква е ползата, браќа мои, ако некој рече дека има вера, а дела нема? Може ли верата да го спаси?" 
James2:15 Ако некој брат или сестра се голи и немаат што да јадат," 
James2:16 па некој од вас им рече: „Одете си со мир, грејте се и наситете се!“, а не им даде што им е потребно за телото – каква полза?" 
James2:17 И така, верата, ако нема дела, сама по себе е мртва." 
James2:18 Но може некој да рече: ти имаш вера, а јас имам дела. Покажи ми ја својата вера без дела, а јас преку моите дела ќе ти ја покажам мојата вера." 
James2:19 Ти веруваш дека Бог е еден: добро правиш; но и злите духови веруваат, а треперат." 
James2:20 Не сакаш ли да разбереш, о суетен човеку, дека верата без дела е мртва?" 
James2:21 Нели со дела беше оправдан Авра­ам, нашиот татко, откако врз жрт­веникот го положи својот син Исак?" 
James2:22 Гледаш ли дека верата дејствуваше заедно со делата негови, и дека преку делата, верата стана совршена?" 
James2:23 И се изврши Писмото, кое вели: „Му поверува Авраам на Бога, и тоа му се сметаше за праведност“, и тој се на­рече – пријател Божји." 
James2:24 Гледате ли дека човекот се оправдува со дела, а не само со вера?" 
James2:25 А така не се оправда ли со дела и блудницата Раав, откако ги прими из­ви­дувачите и ги изведе по друг пат?" 
James2:26 Зашто, како што е телото без дух мртво, така и верата без дела е мртва." 
James3:1 Не барајте, браќа мои, мнозина да станете учители, зашто знаете дека поголемо осудување ќе добиеме." 
James3:2 Сите ние многу грешиме. Но оној, кој во зборови не греши, тој е совршен човек, силен да го заузда и целото тело." 
James3:3 Ете, ако и ние на коњите им ставиме узда на устите, за да ни се покоруваат, тогаш управуваме со целото нивно тело." 
James3:4 Па, ете, и корабите: иако се толку многу големи и силно гонети од бурни ветрови, со мало кормило се управуваат онаму каде што кормиларот сака;" 
James3:5 а така и јазикот е мал орган, но го­леми работи зборува. Ете, мал оган, а колку голема гора запалува;" 
James3:6 и јазикот е оган, свет полн со неп­равда; јазикот се наоѓа во таква по­лож­ба меѓу нашите органи, што го осквернува целото тело и го пали времето на нашиот живот, воспалувајќи се сам од пеколот." 
James3:7 Секаков вид ѕверови и птици, лазачи и риби, се скротува и се припитомува од човечкиот род," 
James3:8 а јазикот никој не може да го скро­ти: тој е немирно зло и полн со смрто­носен отров. 
James3:9 Со него Го благословуваме Бога и Отецот, со него ги колнеме луѓето создадени според подобието Божјо." 
James3:10 Од истата уста излегува и благослов и клетва. Не треба, браќа мои, тоа така да биде." 
James3:11 А тече ли од еден ист извор слатка и горчлива вода? 
James3:12 Може ли, браќа мои, смоквата да раѓа маслинки, или лозата смокви? Та­ка, од еден ист извор не може да тече солена и слатка вода." 
James3:13 Кој е меѓу вас мудар и умен, нека ги покаже преку своето добро однесување делата свои во кротост и мудрост." 
James3:14 Но, ако во срцата свои имате гор­члива завист и карање, не фалете се и не лажете против вистината:" 
James3:15 тоа не е мудрост која доаѓа озгора, туку земна, душевна, бесовска;" 
James3:16 зашто, каде што има завист и карање, таму има неслога и сѐ е лошо." 
James3:17 А мудроста, што иде озгора, е најнапред чиста, а потоа мирна, кротка, покорна, полна со милост и добри пло­дови, непристрасна и нелицемерна." 
James3:18 Плодот, пак, на правдата во мир се сее од миротворците." 
James4:1 Од каде се војните и расправиите меѓу вас? Не оттаму ли – од вашите похоти, кои се борат во органите ваши?" 
James4:2 Пожелувате и немате; убивате и завидувате, и не можете да добиете; се препирате и војувате, а немате, бидејќи не се молите." 
James4:3 Просите, а не добивате, зашто зло барате, за да го трошите во вашите по­хоти." 
James4:4 Прељубодејци и прељубодејки, не знаете ли дека пријателството со овој свет е непријателство на Бога? Зашто, кој сака да му е пријател на светот, му станува непријател на Бога." 
James4:5 Или, пак, мислите дека Писмото напразно зборува: „Со ревност го љуби духот што го вселил во нас.“" 
James4:6 Но Тој дава поголема благодат; за­тоа е речено: „Бог се противи на горде­ли­вите, а на понизните им дава благодат.“" 
James4:7 Па затоа, покорете Му се на Бога; а противете се на ѓаволот, и тој ќе побегне од вас." 
James4:8 Приближете се кон Бога, и Тој ќе се приближи кон вас; исчистете ги рацете, грешници, поправете ги срцата свои, непостојани!" 
James4:9 Бидете нажалени и плачете и липај­те: смевот ваш нека се претвори во плач, а радоста во тага!" 
James4:10 Понизете се пред Господ и ќе ве по­дигне! 
James4:11 Не озборувајте се еден со друг, браќа: зашто, кој го озборува братот свој или го суди, тој го напаѓа Законот и го суди Законот. А ако, пак, го судиш Законот, тогаш ти не си извршител на Законот, туку судија." 
James4:12 Еден е Законодавецот и Судијата, Кој може да спаси и погуби: а ти, кој си што осудуваш друг?" 
James4:13 Слушајте сега вие, кои велите: „Денес или утре ќе тргнеме во оној град и таму ќе останеме една година, ќе тр­гуваме и ќе спечалиме“," 
James4:14 вие, кои не знаете што ќе стане ут­ре. Што е вашиот живот? Тој е пареа, која се појавува за кратко време, па ис­чезнува." 
James4:15 Место да велите: „Ако сака Господ да бидеме живи, ќе направиме тоа и тоа.“" 
James4:16 А сега се фалите со својата гордост. Секоја таква фалба е зла. 
James4:17 И така, грев е за оној кој знае да прави добро, а не го прави." 
James5:1 Ајде сега вие, богати, плачете и липајте за страшните маки што идат на вас." 
James5:2 Богатството ваше изгни, а алиштата ваши молци ги изгризаа." 
James5:3 Златото ваше и среброто ви за'рѓаа, и 'рѓата нивна ќе биде сведоштво против вас и ќе го изеде телото ваше како оган! Сте насобрале богатство за пос­ледните дни." 
James5:4 Ете, платата што сте ја задржале од работниците, кои работеле на вашите ниви, и извиците на жетварите дојдоа до ушите на Господ Саваот." 
James5:5 Се веселевте на земјата и се насладувавте, ги згоивте срцата ваши како за ден на клање." 
James5:6 Го осудивте, Го убивте праведникот; и тој не се спротивставуваше." 
James5:7 Бидете трпеливи, браќа мои, до доаѓањето на Господ! Ете, земјоделецот чека драгоцен плод од земјата и долго трпи за него, додека не добие дожд, ран или доцен." 
James5:8 Па трпете и вие, укрепете ги срцата свои, зашто доаѓањето на Господ се приближи." 
James5:9 Не оплакувајте се, браќа, еден на друг, та да не бидете осудени: ете, Суди­јата стои пред вратата." 
James5:10 Браќа, како пример на страдања и долготрпенија земете ги пророците што зборуваа во името Господово." 
James5:11 Ете, блажени се оние што истрајаа. Сте чуле за трпението на Јов и узнавте каков крај му даде Господ, затоа што Господ е многумилостив и се смилува на него." 
James5:12 А пред сѐ, браќа мои, не колнете се ни во небото, ни во земјата, ниту пак со некоја друга заклетва. И зборот нека ви биде да – да и не – не, за да не паднете под суд!" 
James5:13 А ако некој од вас страда, нека Му се моли на Бога; весел ли е, нека Го фали Господа!" 
James5:14 Болен ли е некој меѓу вас, нека ги повика презвитерите црковни, та да се помолат и да извршат помазание над него со елеј во името Господово." 
James5:15 И молитвата со вера ќе го исцели болниот, и Господ ќе го крене; и грево­ви, ако направил, ќе му се простат." 
James5:16 Исповедајте си ги гревовите еден на друг и молете се еден за друг за да се исцелите. Голема сила има усрдната молитва на праведникот. 
James5:17 Илија беше човек смртен, како и ние, и со молитва Му се помоли на Бога да нема дожд, и не падна дожд на земјата три години и шест месеци." 
James5:18 И пак се помоли, па небото даде дожд и земјата го даде својот плод." 
James5:19 Ако, браќа, некој од вас се отклони од вистината, и ако некој друг го пов­ра­ти," 
James5:20 тој нека знае дека оној што обрати грешник од лажлив пат, спасува една ду­ша од смрт и ќе покрие многу грево­ви. Амин" 
1Peter1:1 Петар, апостол на Исус Христос, до повратниците распрснати по Понт, Галатија, Кападокија, Азија и Витанија," 
1Peter1:2 избрани по предзнаењето на Бог Отецот, и осветени од Духот за пос­луш­ност и попрскување со крвта на Исус Христос: да ви се умножат благодатта и мирот!" 
1Peter1:3 Благословен е Бог и Отецот на нашиот Господ Исус Христос, Кој по својата голема милост нѐ прероди преку воскресението на Исус Христос од мртвите за жива надеж," 
1Peter1:4 за наследство што не пропаѓа, чисто, кое не свенува, запазено на небесата за вас," 
1Peter1:5 кои Божјата сила преку верата ве сочувала за спасение, приготвено да се открие во последното време." 
1Peter1:6 Затоа радувајте се, макар што можеби сега ќе треба малку и да тагувате поради разновидни искушенија," 
1Peter1:7 та вашата вера испитана да излезе подрагоцена од нетрајното злато, кое сепак се испробува преку оган, за по­фалба и чест и слава, кога ќе се појави Исус Христос," 
1Peter1:8 Кого Го сакате, иако не сте Го ви­де­ле, и во Кого верувајќи сега, а не гледај­ќи Го, се радувате со неискажлива и славна радост," 
1Peter1:9 примајќи ја крајната цел на вашата вера – спасението на душите. 
1Peter1:10 Тоа спасение го бараа и испитуваа пророците што прорекоа за вашата бла­годат. 
1Peter1:11 Откако испитаа, во кое или какво време им јавуваше Духот Христов од­напред, Кој беше во нив, сведочејќи за Христовите страдања и славата која иде по нив;" 
1Peter1:12 ним им беше откриено дека тие не за самите себе служат, туку за вас со она што ви се јави сега вам преку оние кои го проповедаа Евангелието од не­бо­то преку Светиот Дух, и во кое копнеат да ѕирнат ангелите." 
1Peter1:13 Поради тоа, возљубени, препашете ги колковите на умот свој, бидете бодри и имајте целосна надеж дека ќе ви се принесе благодатта при јавувањето на Исус Христос." 
1Peter1:14 Како послушни чеда, не постапувај­те веќе според поранешните ваши по­хо­ти, кога бевте во незнаење." 
1Peter1:15 Но, по примерот на Светиот, Кој ве повика, и вие самите бидете свети во си­те ваши постапки." 
1Peter1:16 Зашто напишано е: „Бидете свети, бидејќи Јас сум свет.“" 
1Peter1:17 Ако Го нарекувате Отец Оној, Кој непристрасно секому му суди според де­лата, тогаш поминувајте го времето на својот живот во страхопочит," 
1Peter1:18 знаејќи дека со пропадливо сребро или злато не сте искупени од суетниот живот, кој ви се предаде од татковците ваши," 
1Peter1:19 туку со скапоцената крв на непо­рочното и чисто Јагне – Христос," 
1Peter1:20 Кој беше предназначен уште пред создавањето на светот, а се јави во пос­ледно време заради вас," 
1Peter1:21 кои преку Него поверувавте во Бога, Кој Го воскресна од мртвите и Му даде слава, та верата ваша и надежта да ви бидат во Бога." 
1Peter1:22 Откако ги очистивте душите свои со послушност кон вистината преку Духот, за нелицемерно братољубие, са­кајте се еден со друг постојано со чис­то срце," 
1Peter1:23 како преродени не од распадливо семе, туку од вечно преку словото на живиот Бог, Кој живее во сите векови." 
1Peter1:24 Зашто телото е како трева, и секоја човечка слава – како цвет од трева: се исушува тревата, и цветот нејзин паѓа;" 
1Peter1:25 но словото Господово останува засекогаш. А тоа слово е Евангелието што ви беше објавено. 
1Peter2:1 Отфрлете, пак, од себеси секаква пакост и секаква измама, и лице­мер­ство, и завист, и секакво клеветење," 
1Peter2:2 како новородени деца бидете желни за вистинско и духовно млеко, та во него да пораснете за спасение," 
1Peter2:3 бидејќи вкусивте дека Господ е добар. 
1Peter2:4 Пристапете кон Него, живиот камен, од луѓето отфрлен, но од Бога избран, драгоцен," 
1Peter2:5 вие кои како живи камења сте вгра­дени во духовен дом, свештенство све­то, за да принесете духовни жртви кои Му се на Бога пријатни преку Исус Христос." 
1Peter2:6 Зашто во Писмото стои напишано: „Еве, на Сион поставувам камен темелник, одбран и скапоцен; и кој верува во Него, нема да се посрами!“" 
1Peter2:7 Вам, пак, кои верувате, Тој ви е чест, а за неверниците – „Каменот што го отфрлија ѕидарите, стана камен темелник“," 
1Peter2:8 камен од кој тие се сопнуваат и ка­мен на кој паѓаат, зашто не му се покоруваат на словото; за тоа се тие и од­ре­дени." 
1Peter2:9 Но вие сте избран род, царско свеш­тенство, свет народ, луѓе придобиени за да ги возвестите совршенствата на Оној Кој ве повикал од темнина во Својата чудесна светлина;" 
1Peter2:10 вие, кои некогаш не бевте народ, а сега сте народ Божји; кои не бевте по­милувани, а сега сте помилувани." 
1Peter2:11 Возљубени, ве молам, како придојдени и гости, да се пазите од телесните похоти што војуваат против душата." 
1Peter2:12 Однесувајте се достојно меѓу нез­на­бошците, па тие, кога ве напаѓаат како злотворци, штом ќе ги видат вашите добри дела, да Го прослават Бога во денот на посетата." 
1Peter2:13 И така, покорувајте се на секоја човечка власт, поради Господ: било на цар, како на врховна власт," 
1Peter2:14 било на управители на Негови пра­теници за да ги казнат злосторниците, а за да ги пофалат добротворците!" 
1Peter2:15 Зашто, таква е волјата Божја, – со добротворство да го замолкнуваме незнаењето на безумните луѓе," 
1Peter2:16 како слободни, а не како такви што ја употребуваат слободата како покривка за вршење зло, туку – како слуги Божји." 
1Peter2:17 Почитувајте го секого, браќата са­кајте ги, имајте страхопочит кон Бога, царот почитувајте го!" 
1Peter2:18 Слуги, покорувајте им се на господарите свои, не само на добрите и крот­ките, туку и на лошите!" 
1Peter2:19 Зашто, тоа ви оди во прилог, ако некој, од сознание за Бога, поднесува скрб, страдајќи несправедливо." 
1Peter2:20 Зашто, каква е пофалбата, ако тр­пите кога ве тепаат поради престапи? Но, ако трпите кога правите добро и страдате, тоа Му е угодно на Бога." 
1Peter2:21 Бидејќи вие сте за тоа повикани, зашто и Христос пострада за вас, оста­вајќи ни пример за да врвиме по Не­го­вите стапки:" 
1Peter2:22 Тој не направи грев, ниту, пак, во устата Негова се најде измама;" 
1Peter2:23 кога на Него хулеа, Тој не им од­враќаше со хули; кога страдаше, не се закануваше, туку се потпираше на Оној Кој праведно суди." 
1Peter2:24 Тој сам ги носеше нашите гревови на крстот во телото Свое, та ослободени од гревовите да живееме за правдата: „Преку Неговата рана се исцелив­те.“" 
1Peter2:25 Зашто бевте како овци изгубени, кои немаат пастир, но сега се обративте кон Пастирот и Чуварот на вашите души." 
1Peter3:1 А така и вие, жените, бидете им покорни на своите мажи, та, ако не­кои од нив не му се покоруваат на сло­вото, преку поведението на своите жени да се придобијат без приговор," 
1Peter3:2 кога ќе го видат вашиот чист и богобојазлив живот. 
1Peter3:3 Вашата убавина да биде не надво­решна, односно во плетењето на косите, китењето со злато или облекување на облеки," 
1Peter3:4 туку – внатрешна, во срцето на скриениот човек, во постојаност и тих дух, што е драгоцено пред Бога." 
1Peter3:5 Зашто така некогаш се украсуваа и светите жени, кои се надеваа на Бога и им се покоруваа на мажите свои," 
1Peter3:6 како што Сара го слушаше Авраам, нарекувајќи го господар. Вие сте нејзини чеда; ако правите добро, не плашете се од ништо." 
1Peter3:7 Така и вие, мажите, живејте со своите жени во разбирање и почитувај­те ги како послабо суштество и како сонаследници на благодатниот живот, за да не се појави препрека во молит­ви­те ваши." 
1Peter3:8 А најпосле, бидете сите еднодушни, сочувствителни, братољубиви, милосрдни, дружељубиви, понизни;" 
1Peter3:9 не враќајте зло за зло или навреда за навреда, туку, напротив: благословувај­те, знаејќи дека за тоа сте повикани за да наследите благослов." 
1Peter3:10 „Зашто, кој го сака животот и сака да види добри денови, нека го пази ја­зи­кот свој од зло, и усните негови да не зборуваат лаги." 
1Peter3:11 Нека одбегнува зло и нека прави добро, нека бара мир и нека се стреми кон него –" 
1Peter3:12 бидејќи очите на Господ се вперени кон праведните, и ушите Негови – кон нивните молитви, а лицето Господово е против оние кои прават зло за да ги истреби од земјата.“" 
1Peter3:13 И кој ќе ви направи зло, ако правите добро?" 
1Peter3:14 Но, ако и страдате за правда, блажени сте; не плашете се од она од што тие се плашат и не бојте се;" 
1Peter3:15 туку Господ Бог почитувајте Го во срцата свои; а бидете секогаш подготвени со кротост и страхопочит за од­говор на секого кој од вас ќе побара сметка за вашата надеж. 
1Peter3:16 Имајте чиста совест, та со тоа, што ве напаѓаат како злосторници, да се посрамат тие што ве кудат поради вашиот добар живот во Христос." 
1Peter3:17 Зашто, ако ѝ е угодно на Божјата волја, подобро е да страдате правејќи добро, отколку вршејќи лошо." 
1Peter3:18 Бидејќи и Христос, за да нѐ доведе кај Бога, еднаш пострада за гревовите наши, праведник за неправедните; вис­тина, умре по тело, но оживеа со духот." 
1Peter3:19 Во него откако слезе, им проповеда и на духовите кои беа в затвор," 
1Peter3:20 кои некогаш не се покорија кога Божјата долготрпеливост ги оче­ку­ваше, во времето на Ное, при правењето на ковчегот, во кој малкумина, односно осум души се спасија од водата." 
1Peter3:21 Образецот на таа вода – крштевањето, но не отстранувањето на телесната нечистотија, туку ветувањето на Бога добра совест – нѐ спасува сега и нас преку воскресението на Исус Христос," 
1Peter3:22 Кој, откако се вознесе на небото, е оддесно на Бога, а Кому Му се покоруваат ангелите, властите и силите." 
1Peter4:1 Бидејќи, пак, Христос пострада со телото за нас, тогаш вооружете се вие со истата мисла; зашто кој ќе пос­трада со телото, тој прекинал со гревот," 
1Peter4:2 та преостанатото време на животот во телото да не го проживее веќе со човечки похоти, туку според волјата Божја." 
1Peter4:3 Зашто доволно е што минатото време на животот го поминавте во вр­шење волјата на незнабошците, живе­еј­ќи во нечистотија, во похоти, во пијан­ство, во прејадување, во препивање и во нечестиво идолопоклонство." 
1Peter4:4 Затоа тие и се чудат што не се дру­жите со нив во тој ист неуреден живот, и хулат на вас." 
1Peter4:5 Но тие ќе одговараат пред Оној Кој е готов да им суди на живите и на мрт­вите. 
1Peter4:6 Зашто и на мртвите им беше пропо­ведано Евангелието да примат суд како луѓе по телото, а да живеат со духот по Бога." 
1Peter4:7 Но близу е крајот на сѐ. Па бидете мудри и бодри во молитвите. 
1Peter4:8 А пред сѐ, имајте постојано љубов меѓу себе; зашто „љубовта покрива многу гревови.“" 
1Peter4:9 Бидете гостољубиви еден спрема друг без негодување. 
1Peter4:10 Служете си еден на друг, секој со дарбата што ја примил, како добри уп­равители на разнообразната Божја бла­годат." 
1Peter4:11 Ако некој говори, нека знае дека зборува Божји зборови; ако некој слу­жи, нека служи според силата која Бог ја дава, та во сѐ да се прослави Бог преку Исус Христос, чија слава и вла­де­ење се вечни. Амин." 
1Peter4:12 Возљубени, не чудете се на огненото искушение, што ви се праќа за да ве испита, како нешто необично да ви се случува." 
1Peter4:13 Напротив. Ако учествувате во стра­дањата Христови, тогаш радувајте се, та кога ќе се јави Неговата слава да се зарадувате и развеселите." 
1Peter4:14 А ако ве укоруваат поради името Христово, блажени сте, зашто Духот на славата, Духот Божји почива на вас: тие, значи, на Него хулат, а вие – Го прославувате." 
1Peter4:15 Никој, пак, од вас да не страда како убиец, или крадец, или злосторник, ни­ту како оној што се меша во туѓи ра­бо­ти;" 
1Peter4:16 но, ако страда како христијанин, да не се срамува, туку да Го прославува Бога за такво учество." 
1Peter4:17 Зашто време е да почне судот од Божјиот дом; а ако почне најнапред од нас, тогаш каков ли ќе им биде крајот на оние кои не му се покоруваат на Божјото Евангелие?" 
1Peter4:18 И кога праведникот одвај се спасува, тогаш што ќе стане од безбожни­ци­те и грешниците!?" 
1Peter4:19 И така, оние што страдаат според волјата на Бога, нека Му ги предадат Нему, како на верен Создател, душите свои, правејќи добро." 
1Peter5:1 Оние, кои се меѓу вас презвитери, ги молам јас, кој и самиот сум свеш­теник, и сведок на Христовите стра­да­ња и соучесник во славата, што ќе се открие:" 
1Peter5:2 пасете го Божјото стадо, што го имате, надгледувајќи го не присилно, туку драговолно и според Бога; не заради срамна печалба, туку од сѐ срце." 
1Peter5:3 И не како да управувате со народот, туку давајќи му пример на стадото." 
1Peter5:4 А кога ќе се јави Пасти­рона­чал­ни­кот, ќе добиете венец на слава што ни­когаш не свенува." 
1Peter5:5 Исто така и вие, помладите, покору­вај­те им се на презвитерите; а сите, пак, покорувајте се еден на друг и здобијте се со понизност, бидејќи „Бог им се противи на горделивите, а на пониз­ните им дава благодат.“" 
1Peter5:6 Понизете се под крепката рака Бож­ја, за да ве воздигне кога ќе дојде времето." 
1Peter5:7 Сите ваши загрижености префрлете ги врз Него, зашто Тој се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бидете трезвени, бидете будни, заш­то вашиот противник, ѓаволот, оби­ко­лува како лав што рика и бара некого да проголта;" 
1Peter5:9 спротивете му се со тврда вера, зна­ејќи дека такви страдања ги снаоѓаат и вашите браќа по светот." 
1Peter5:10 А Бог на секоја благодат, Кој ве по­вика за Својата вечна слава во Исус Христос, Сам, по вашето кратко стра­дање, да ве усоврши, укрепи и направи непоколебливи." 
1Peter5:11 Нему слава и власт во веки веков. Амин! 
1Peter5:12 По Силван, нашиот верен брат, како што мислам, ви го напишав ова кратко послание, за да ве утешам и уверам дека ова е вистинската Божја благодат. Останете цврсто во неа!" 
1Peter5:13 Ве поздравува црквата во Вавилон, избрана заедно со вас, и Марко, синот мој." 
1Peter5:14 Поздравете се еден со друг со целив на љубов. Мир на сите вас, што сте во Христос. Амин!" 
2Peter1:1 Симон Петар, слуга и апостол на Исус Христос, до оние на кои преку правдата на нашиот Бог и Спасител Исус Христос им се падна еднаква вера како и нам." 
2Peter1:2 Благодатта и мирот со познавањето на Бог и Христос Исус, нашиот Господ, да ви се умножат." 
2Peter1:3 Бидејќи Неговата божествена сила ни подари сѐ што е потребно за животот и побожноста, а преку познанието на Оној Кој нѐ повика со Својата слава и совршенство," 
2Peter1:4 преку кои ни се дарувани многу го­леми и драгоцени ветувања, та преку нив да станете учесници во Божјата природа ако се оддалечите од гнилежот на овој свет;" 
2Peter1:5 затоа, грижејќи се за ова сестрано, принесете кон верата своја добродетел, а кон добродетелта знаење," 
2Peter1:6 кон знаењето воздржување, кон воз­држувањето трпение, кон трпението побожност," 
2Peter1:7 кон побожноста братољубивост, кон братољубивоста љубов." 
2Peter1:8 Зашто, ако овие доблести ги има во вас и се умножуваат, тие нема да ве ос­та­ват празни, ниту бесплодни во позна­нието на нашиот Господ Исус Христос." 
2Peter1:9 А кој ги нема овие доблести, тој е слеп, кусоглед и заборава дека се очистил од поранешните гревови." 
2Peter1:10 Браќа, затоа уште повеќе насто­ју­вај­те да го зајакнете вашиот позив и из­бор, зашто, ако го вршите тоа, никогаш нема да погрешите," 
2Peter1:11 бидејќи по таков начин ќе ви се овозможи слободен влез во вечното царство на нашиот Господ и Спасител Исус Христос. 
2Peter1:12 Поради тоа секогаш ќе се трудам да ви ги напоменувам овие работи, иако ги знаете, и утврдени сте во сегашната вистина." 
2Peter1:13 А и право е, додека сум во ова тело, да ве потсетувам," 
2Peter1:14 бидејќи знам дека наскоро ќе го оставам моето тело, како што Господ наш, Исус Христос, ми откри." 
2Peter1:15 А ќе се погрижам на ова да се потсетувате секогаш и по мојата смрт. 
2Peter1:16 Зашто ние ви ја покажавме силата и доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос не преку измислени приказни, туку самите бевме очевидци на Не­го­во­то величие." 
2Peter1:17 Зашто Тој прими чест и слава од Бог Отецот, кога од Велелепната Слава Му дојде ваков глас: „Овој е Мојот воз­љубен Син, со Кого се исполнува Мо­ја­та добра волја.“" 
2Peter1:18 И тој глас, што дојде од небото, ние го чувме, кога бевме со Него на светата гора." 
2Peter1:19 А освен тоа, ние имаме нешто уште поверно, а тоа е пророчкото слово; и добро правите што нему му обрнувате внимание, како на светило што свети на темно место, додека денот осамне и Деницата засвети во вашите срца." 
2Peter1:20 Знајте го прво тоа дека ниедно про­роштво од Писмото не е сопствено ка­жување на пророкот. 
2Peter1:21 Зашто никогаш според човечката волја не е изречено пророштво, туку светите Божји луѓе зборувале поттик­на­ти од Светиот Дух." 
2Peter2:1 А во народот имаше и лажни проро­ци, како што и меѓу вас ќе има лажни учители, кои ќе внесат погубни ереси и, откако се одречат од Господ, Кој ги откупил, ќе навлечат врз себеси брза погибел." 
2Peter2:2 И мнозина ќе појдат по нивните не­чистотии, и поради нив патот на висти­на­та ќе биде похулен." 
2Peter2:3 И, побудувајќи ве од користољуби­вост, ќе ве привлекуваат со ласкави збо­рови; но нивното осудување е одамна готово, и нивната погибел не дреме." 
2Peter2:4 Зашто Бог, кога не ги поштеди анге­лите што згрешија, туку ги фрли во пе­колот со вериги на мракот, ги предаде да бидат држани до судот;" 
2Peter2:5 и кога не го поштеди првиот свет, туку, кога нанесе потоп врз безбожниот свет, го запази само осумчленото семеј­ство на Ное, проповедникот на правдата;" 
2Peter2:6 и градовите Содом и Гомора ги осу­ди на разурнување и ги претвори во пе­пел, оставајќи ги како пример на идни­те безбожници," 
2Peter2:7 а го избави праведниот Лот, кого го осрамотија беззакониците со нечистиот живот." 
2Peter2:8 Зашто, кога живееше праведникот меѓу нив, гледајќи ги и слушајќи ги без­за­конските дела, тој секојдневно ја из­мачуваше својата праведна душа;" 
2Peter2:9 значи Господ знае како да ги избавува побожните од искушенија, а непра­ведните да ги држи во маки за судниот ден;" 
2Peter2:10 а најмногу оние што се управуваат според телото во неговите гнасни похоти, кои ја презираат власта, дрски се, горди и не се плашат да хулат на власта," 
2Peter2:11 но дури ни ангелите, кои се пос­наж­ни и посилни од нив, не изговараат за нив хула пред Господ." 
2Peter2:12 А тие, како неразумни животни, созданија по инстинкт се фаќаат и се уништуваат, хулејќи го она што не го разбираат, во својата погибел ќе загинат," 
2Peter2:13 добивајќи казна за вршење неправда. Тие секојдневниот живот во раскош го сметаат за уживање; тие се срам и грев, насладувајќи се со своите измами, додека јадат со вас;" 
2Peter2:14 имаат очи полни со прељубодејство и ненаситни се на грев, ги мамат не­ут­врдените души; имаат срце привикнато на лакомство: тие се чеда на проклетството!" 
2Peter2:15 Откако го оставија вистинскиот пат и се заблудија, тргнаа по стапките на Восоровиот син Валаам, кој засака пла­та за вршење неправда," 
2Peter2:16 но беше изобличен за своето беззаконие: неразумното животно проговори со човечки глас и го запре безумството на пророкот. 
2Peter2:17 Тие се безводни извори, облаци и магли од бу­ра разнесувани; за нив е ре­зер­виран мракот на темнината засекогаш." 
2Peter2:18 Зашто, говорејќи празни зборови, ги мамат на телесни похоти и не­чис­тотија оние кои тукушто се оттргнале од тие што живеат во заблуда." 
2Peter2:19 Им ветуваат слобода кога тие са­ми­те се робови на развратот, зашто кога не­кој некого победува, тој и го поробува." 
2Peter2:20 Зашто, ако ги избегнале световните скверности преку познанието на Господ и Спасителот наш Исус Христос, и пак се плеткаат во нив и бидуваат победени, тогаш за такви последното ќе им биде полошо од првото!" 
2Peter2:21 За нив би било подобро да не го беа познале патот на правдата отколку, откако го познаа, да отстапат од светата заповед која им е предадена." 
2Peter2:22 Ним им се случува според вистинската поговорка: „Песот се враќа на својата блујавица“ и „Искапената свиња – во калта.“ 
2Peter3:1 Еве, возљубени, како веќе ви го пишувам второто послание во кое со напомнување ви го разбудувам вашиот чист разум" 
2Peter3:2 за да се потсетите на зборовите, по­рано кажани од светите пророци, и на заповедта од Господ и Спасителот, дадени преку вашите апостоли." 
2Peter3:3 Најнапред знајте го тоа дека во пос­ледните дни ќе се јават подигрувачи, кои ќе се подбиваат и ќе живеат според своите похоти." 
2Peter3:4 Ќе велат: „Каде е ветувањето на Не­говото доаѓање? Зашто, откако тат­ков­ците наши изумреа, сѐ си стои така како од создавањето на светот.“" 
2Peter3:5 Тие намерно забораваат дека небесата и земјата од порано беа создадени од вода и преку вода со силата на Божјото слово," 
2Peter3:6 преку кое, тогашниот свет загина, потопен од вода." 
2Peter3:7 А сегашните небеса и земјата, пазени од истото слово, се чуваат за оган во денот на судот и погибелта на нечестивите луѓе." 
2Peter3:8 Но внимавајте, возљубени, да не го изумите само тоа дека за Господ еден ден е како илјада години, а илјада години – како еден ден." 
2Peter3:9 Господ нема да задоцни со Своето ветување, како што некои мислат за бавењето; но долго време трпи, бидејќи не сака да загине некој, туку сите да се покаат." 
2Peter3:10 И ќе дојде денот Господов, како крадец во ноќно време; тогаш небесата со голема бучава ќе ги снема, и стихии­те ќе пламнат и ќе се разрушат, а земја­та, и сѐ што е на неа, ќе изгори." 
2Peter3:11 И така, бидејќи сето тоа ќе се раз­руши, каков треба да ви биде вашиот свет живот и побожноста ваша," 
2Peter3:12 додека го очекувате и посакувате скорото доаѓање на Божјиот ден, во кој небесата ќе се разрушат и основите во оган ќе се стопат?" 
2Peter3:13 Но ние, според Неговото ветување, очекуваме ново небо и нова земја, на кои ќе се всели правда." 
2Peter3:14 Затоа, возљубени, додека го очекувате тоа, погрижете се пред Него да из­лезете спокојни, неосквернети и не­по­рочни;" 
2Peter3:15 и долготрпеливоста на вашиот Гос­под сметајте ја како спасение – како што ви напиша и возљубениот наш брат Павле, според дадената му мудрост;" 
2Peter3:16 како што зборува за тоа и во сите свои посланија, во кои има некои работи тешки за разбирање, што неучените и неутврдените ги изопачуваат, како и другите Писма, за своја погибел." 
2Peter3:17 А вие, возљубени, знаејќи го ова однапред, пазете се од измамата на беззакониците за да не бидете одведени со нив, и да не отпаднете од својата утврденост," 
2Peter3:18 туку да напредувате во благодатта и во познанието на нашиот Господ и Спа­сител Исус Христос. Нему слава и сега и за вечни времиња. Амин! 
1John1:1 Она што беше од почетокот, она што го чувме, она што со очите свои го видовме, што го разгледавме и што рацете наши го опипаа, за Словото на животот –" 
1John1:1 Она што беше од почетокот, она што го чувме, она што со очите свои го видовме, што го разгледавме и што рацете наши го опипаа, за Словото на животот –" 
1John1:2 и животот се јави, и видовме, и све­дочиме, и ви го навестуваме вечниот живот, кој беше во Отецот и нам ни се јави –" 
1John1:2 и животот се јави, и видовме, и све­дочиме, и ви го навестуваме вечниот живот, кој беше во Отецот и нам ни се јави –" 
1John1:3 она што го видовме и го чувме, тоа ви го навестуваме, та и вие да имате за­едништво со нас; а нашето заедништво е со Отецот и Неговиот Син, Исус Христос." 
1John1:3 она што го видовме и го чувме, тоа ви го навестуваме, та и вие да имате за­едништво со нас; а нашето заедништво е со Отецот и Неговиот Син, Исус Христос." 
1John1:4 Тоа ви го пишуваме за да биде ра­доста наша потполна. 
1John1:4 Тоа ви го пишуваме за да биде ра­доста наша потполна. 
1John1:5 А известувањето, пак, што го чувме од Него и вам ви го предаваме, е тоа де­ка Бог е светлина, и во Него нема ни­каква темнина." 
1John1:5 А известувањето, пак, што го чувме од Него и вам ви го предаваме, е тоа де­ка Бог е светлина, и во Него нема ни­каква темнина." 
1John1:6 Ако речеме дека со Него имаме заедништво, а одиме во темнина, тогаш лажеме и не постапуваме според вистината." 
1John1:6 Ако речеме дека со Него имаме заедништво, а одиме во темнина, тогаш лажеме и не постапуваме според вистината." 
1John1:7 А ако, пак, во светлина одиме, како што е Тој самиот во светлина, тоа значи дека ние еден со друг имаме заед­ниш­тво, и крвта на Исус Христос, Неговиот Син, нѐ очистува од секаков грев." 
1John1:7 А ако, пак, во светлина одиме, како што е Тој самиот во светлина, тоа значи дека ние еден со друг имаме заед­ниш­тво, и крвта на Исус Христос, Неговиот Син, нѐ очистува од секаков грев." 
1John1:8 Ако кажеме дека немаме грев, се ла­жеме сами себе, и вистината не е во нас." 
1John1:8 Ако кажеме дека немаме грев, се ла­жеме сами себе, и вистината не е во нас." 
1John1:9 Ако ги исповедаме гревовите свои, Тој е верен и праведен за да ни ги прос­ти гревовите и да нѐ очисти од секаква неправда." 
1John1:9 Ако ги исповедаме гревовите свои, Тој е верен и праведен за да ни ги прос­ти гревовите и да нѐ очисти од секаква неправда." 
1John1:10 Ако, пак, речеме дека не сме згре­шиле, Него Го правиме лажливец, и словото Негово не е во нас." 
1John1:10 Ако, пак, речеме дека не сме згре­шиле, Него Го правиме лажливец, и словото Негово не е во нас." 
1John2:1 Чеда мои, ова ви го пишувам за да не грешите; и ако некој згреши, кај Отецот имаме Застапник, Исус Хрис­тос, Праведникот;" 
1John2:1 Чеда мои, ова ви го пишувам за да не грешите; и ако некој згреши, кај Отецот имаме Застапник, Исус Хрис­тос, Праведникот;" 
1John2:2 а Тој е жртва за измирување за на­шите гревови, и не само нашите, туку и гревовите на целиот свет." 
1John2:2 а Тој е жртва за измирување за на­шите гревови, и не само нашите, туку и гревовите на целиот свет." 
1John2:3 По тоа знаеме дека сме Го познале, кога ги чуваме Неговите заповеди." 
1John2:3 По тоа знаеме дека сме Го познале, кога ги чуваме Неговите заповеди." 
1John2:4 Кој вели: „Го познав“, а заповедите Негови не ги чува, тој е лажливец и во него нема вистина;" 
1John2:4 Кој вели: „Го познав“, а заповедите Негови не ги чува, тој е лажливец и во него нема вистина;" 
1John2:5 а кој го пази словото Негово, во него Божјата љубов навистина е совршена: по тоа знаеме дека сме во Него." 
1John2:5 а кој го пази словото Негово, во него Божјата љубов навистина е совршена: по тоа знаеме дека сме во Него." 
1John2:6 Кој вели дека во Него пребива, дол­жен е да постапува така, како што пос­тапи и Тој." 
1John2:6 Кој вели дека во Него пребива, дол­жен е да постапува така, како што пос­тапи и Тој." 
1John2:7 Возљубени, не ви пишувам нова за­повед, туку старата заповед, што ја имавте од почетокот. Старата заповед е словото, што го чувте од почетокот." 
1John2:7 Возљубени, не ви пишувам нова за­повед, туку старата заповед, што ја имавте од почетокот. Старата заповед е словото, што го чувте од почетокот." 
1John2:8 А сепак, нова заповед ви пишувам – нешто што е вистина и во Него и во вас; зашто темнината одминува, а вистинската светлина веќе свети." 
1John2:8 А сепак, нова заповед ви пишувам – нешто што е вистина и во Него и во вас; зашто темнината одминува, а вистинската светлина веќе свети." 
1John2:9 Кој вели дека е во светлина, а го мрази братот свој, тој е сѐ уште во тем­нина." 
1John2:9 Кој вели дека е во светлина, а го мрази братот свој, тој е сѐ уште во тем­нина." 
1John2:10 Кој го сака својот брат, тој е во светлина и во него нема соблазна." 
1John2:10 Кој го сака својот брат, тој е во светлина и во него нема соблазна." 
1John2:11 А кој го мрази братот свој, тој се на­оѓа во темнина, и во темнина оди, и не знае ни каде оди, бидејќи темнината му ги ослепила очите негови." 
1John2:11 А кој го мрази братот свој, тој се на­оѓа во темнина, и во темнина оди, и не знае ни каде оди, бидејќи темнината му ги ослепила очите негови." 
1John2:12 Ви пишувам, чеда, дека заради Не­говото име ви се простени гревовите." 
1John2:12 Ви пишувам, чеда, дека заради Не­говото име ви се простени гревовите." 
1John2:13 Ви пишувам вам, татковци, зашто Го спознавате Оној Кој е од почеток; ви пишувам, вам, момчиња, зашто го победивте лукавиот." 
1John2:13 Ви пишувам вам, татковци, зашто Го спознавате Оној Кој е од почеток; ви пишувам, вам, момчиња, зашто го победивте лукавиот." 
1John2:14 Ви напишав вам, чеда, бидејќи го познавте таткото. Ви напишав, вам, татковци, бидејќи Го познавте Оној Кој е од почеток; ви напишав вам, момчиња зашто сте силни, и словото Божјо пребива во вас, па го победивте лукавиот." 
1John2:14 Ви напишав вам, чеда, бидејќи го познавте таткото. Ви напишав, вам, татковци, бидејќи Го познавте Оној Кој е од почеток; ви напишав вам, момчиња зашто сте силни, и словото Божјо пребива во вас, па го победивте лукавиот." 
1John2:15 Не љубете го светот и сѐ што е во него. Ако некој го љуби светот, во него нема љубов од Отецот." 
1John2:15 Не љубете го светот и сѐ што е во него. Ако некој го љуби светот, во него нема љубов од Отецот." 
1John2:16 Зашто, сѐ што е во светот – похотата на телото, похотливоста на очите и горделивоста на животот, не е од Оте­цот, туку од овој свет." 
1John2:16 Зашто, сѐ што е во светот – похотата на телото, похотливоста на очите и горделивоста на животот, не е од Оте­цот, туку од овој свет." 
1John2:17 А светот е минлив и похотите не­го­ви, а оној што ја извршува волјата Бож­ја, останува довека." 
1John2:17 А светот е минлив и похотите не­го­ви, а оној што ја извршува волјата Бож­ја, останува довека." 
1John2:18 Чеда, последен час е. И како што сте слушале дека ќе дојде Антихрист, и сега веќе се појавија многу антихристи; од тоа разбираме дека е последниот час." 
1John2:18 Чеда, последен час е. И како што сте слушале дека ќе дојде Антихрист, и сега веќе се појавија многу антихристи; од тоа разбираме дека е последниот час." 
1John2:19 Тие излегоа од нас, но не беа наши; бидејќи ако беа наши, ќе останеа со нас; но излегоа, за да биде јасно дека не се сите наши." 
1John2:19 Тие излегоа од нас, но не беа наши; бидејќи ако беа наши, ќе останеа со нас; но излегоа, за да биде јасно дека не се сите наши." 
1John2:20 А вие имате помазание од Светиот, и сите тоа го знаете." 
1John2:20 А вие имате помазание од Светиот, и сите тоа го знаете." 
1John2:21 Не ви пишав дека не ја знаете вис­тината, туку затоа што ја знаете и затоа што знаете дека ниедна лага не доаѓа од вистината." 
1John2:21 Не ви пишав дека не ја знаете вис­тината, туку затоа што ја знаете и затоа што знаете дека ниедна лага не доаѓа од вистината." 
1John2:22 Кој е лажливец, ако не оној, што порекнува дека Исус е Христос? Анти­христ е тој што Ги порекнува Отецот и Синот." 
1John2:22 Кој е лажливец, ако не оној, што порекнува дека Исус е Христос? Анти­христ е тој што Ги порекнува Отецот и Синот." 
1John2:23 Секој што Го порекнува Синот, Го нема ниту Отецот; а кој Го признава Синот, Го има и Отецот." 
1John2:23 Секој што Го порекнува Синот, Го нема ниту Отецот; а кој Го признава Синот, Го има и Отецот." 
1John2:24 И така, сѐ што чувте во почетокот, тоа и нека остане кај вас; ако остане во вас она што го чувте од почетокот, и вие ќе пребивате во Синот и во Отецот." 
1John2:24 И така, сѐ што чувте во почетокот, тоа и нека остане кај вас; ако остане во вас она што го чувте од почетокот, и вие ќе пребивате во Синот и во Отецот." 
1John2:25 А ова е ветувањето што ни го вети Тој: вечниот живот. 
1John2:25 А ова е ветувањето што ни го вети Тој: вечниот живот. 
1John2:26 Тоа ви го пишав поради оние што ве мамат. 
1John2:26 Тоа ви го пишав поради оние што ве мамат. 
1John2:27 А вие, помазанието што го примив­те од Него, останува во вас, и немате потреба некој да ве поучува; но бидејќи Неговото помазание ве учи на сѐ, и е вистинито, и не е лага, затоа останете во Него онака како што ве научило тоа." 
1John2:27 А вие, помазанието што го примив­те од Него, останува во вас, и немате потреба некој да ве поучува; но бидејќи Неговото помазание ве учи на сѐ, и е вистинито, и не е лага, затоа останете во Него онака како што ве научило тоа." 
1John2:28 И така, чеда, останете во Него, та, кога ќе се јави Тој, да имаме смелост и да се не посрамиме од Него кога ќе дојде." 
1John2:28 И така, чеда, останете во Него, та, кога ќе се јави Тој, да имаме смелост и да се не посрамиме од Него кога ќе дојде." 
1John2:29 Кога знаете дека Тој е праведен, знајте го и тоа дека секој, кој врши правда, е роден од Него." 
1John2:29 Кога знаете дека Тој е праведен, знајте го и тоа дека секој, кој врши правда, е роден од Него." 
1John3:1 Гледајте колку голема љубов ни дал Отецот – да бидеме наречени чеда Божји, а тоа и сме! Затоа светот не нѐ знае, зашто не Го спозна Него." 
1John3:1 Гледајте колку голема љубов ни дал Отецот – да бидеме наречени чеда Божји, а тоа и сме! Затоа светот не нѐ знае, зашто не Го спозна Него." 
1John3:2 Возљубени, сега сме чеда Божји! Но уште не се покажа што ќе бидеме. Зна­еме само дека, кога ќе се покаже, ќе бидеме слични на Него, зашто ќе Го видиме каков што е." 
1John3:2 Возљубени, сега сме чеда Божји! Но уште не се покажа што ќе бидеме. Зна­еме само дека, кога ќе се покаже, ќе бидеме слични на Него, зашто ќе Го видиме каков што е." 
1John3:3 И секој што ја има таа надеж во Не­го, се очистува самиот себе, како што е чист Тој." 
1John3:3 И секој што ја има таа надеж во Не­го, се очистува самиот себе, како што е чист Тој." 
1John3:4 Секој што прави грев, прави и беззаконие; и гревот е беззаконие." 
1John3:4 Секој што прави грев, прави и беззаконие; и гревот е беззаконие." 
1John3:5 А знаете дека Тој се јави за да ги зе­ме нашите гревови; а грев во Него нема. 
1John3:5 А знаете дека Тој се јави за да ги зе­ме нашите гревови; а грев во Него нема. 
1John3:6 Секој, кој пребива во Него, не гре­ши; секој што греши, не Го видел, ниту Го познал." 
1John3:6 Секој, кој пребива во Него, не гре­ши; секој што греши, не Го видел, ниту Го познал." 
1John3:7 Чеда, никој да не ве заблудува! Кој постапува праведно, праведен е, како што е праведен Тој." 
1John3:7 Чеда, никој да не ве заблудува! Кој постапува праведно, праведен е, како што е праведен Тој." 
1John3:8 Кој прави грев, од ѓаволот е, зашто ѓаволот греши од почетокот. Па затоа и се јави Синот Божји, за да ги урне делата ѓаволски." 
1John3:8 Кој прави грев, од ѓаволот е, зашто ѓаволот греши од почетокот. Па затоа и се јави Синот Божји, за да ги урне делата ѓаволски." 
1John3:9 Секој што е роден од Бога, грев не прави, зашто семето Негово пребива во него; и не може да греши, бидејќи е ро­ден од Бога." 
1John3:9 Секој што е роден од Бога, грев не прави, зашто семето Негово пребива во него; и не може да греши, бидејќи е ро­ден од Бога." 
1John3:10 Чедата Божји и чедата ѓаволски по тоа и се познаваат. Секој што не пос­та­пува праведно, и секој што не го љуби братот свој, не е од Бога." 
1John3:10 Чедата Божји и чедата ѓаволски по тоа и се познаваат. Секој што не пос­та­пува праведно, и секој што не го љуби братот свој, не е од Бога." 
1John3:11 Зашто тоа е пораката што ја чувте од почетокот – да се сакаме еден со друг. 
1John3:11 Зашто тоа е пораката што ја чувте од почетокот – да се сакаме еден со друг. 
1John3:12 Но не како Каин, кој беше од лу­ка­виот и го уби брата си. А зошто го уби? Затоа што неговите дела беа лоши, а на неговиот брат – праведни." 
1John3:12 Но не како Каин, кој беше од лу­ка­виот и го уби брата си. А зошто го уби? Затоа што неговите дела беа лоши, а на неговиот брат – праведни." 
1John3:13 Не чудете се, браќа мои, ако светот ве мрази." 
1John3:13 Не чудете се, браќа мои, ако светот ве мрази." 
1John3:14 Ние знаеме дека преминавме од смрт во живот, бидејќи ги љубиме бра­ќата свои; оној што не го љуби братот свој, тој останува во смртта." 
1John3:14 Ние знаеме дека преминавме од смрт во живот, бидејќи ги љубиме бра­ќата свои; оној што не го љуби братот свој, тој останува во смртта." 
1John3:15 Секој што го мрази братот свој, е човекоубиец; и познато ви е дека ниеден човекоубиец нема живот вечен, што ќе остане во него." 
1John3:15 Секој што го мрази братот свој, е човекоубиец; и познато ви е дека ниеден човекоубиец нема живот вечен, што ќе остане во него." 
1John3:16 Љубовта ја познаваме по тоа што Тој ја положи за нас душата Своја; но и ние сме должни да ги полагаме душите свои за браќата. 
1John3:16 Љубовта ја познаваме по тоа што Тој ја положи за нас душата Своја; но и ние сме должни да ги полагаме душите свои за браќата. 
1John3:17 Ако некој има световни блага, па кога ќе го види својот брат во немаш­ти­ја, та го затвори срцето свое од него – како тогаш ќе може да остане во таков Божјата љубов?" 
1John3:17 Ако некој има световни блага, па кога ќе го види својот брат во немаш­ти­ја, та го затвори срцето свое од него – како тогаш ќе може да остане во таков Божјата љубов?" 
1John3:18 Чеда мои, да не се сакаме со збо­ро­ви или со јазик, туку со дела и вистина!" 
1John3:18 Чеда мои, да не се сакаме со збо­ро­ви или со јазик, туку со дела и вистина!" 
1John3:19 И по тоа ќе знаеме дека сме од вис­тината, и пред Него ќе го увериме своето срце;" 
1John3:19 И по тоа ќе знаеме дека сме од вис­тината, и пред Него ќе го увериме своето срце;" 
1John3:20 бидејќи, ако срцето наше нѐ осуди, Бог е поголем од нашето срце и знае сѐ." 
1John3:20 бидејќи, ако срцето наше нѐ осуди, Бог е поголем од нашето срце и знае сѐ." 
1John3:21 Возљубени, кога нашето срце не нѐ осудува, тогаш ние имаме слобода пред Бога," 
1John3:21 Возљубени, кога нашето срце не нѐ осудува, тогаш ние имаме слобода пред Бога," 
1John3:22 и, што и да побараме, добиваме од Него, бидејќи ги чуваме Неговите за­по­веди и правиме што е благоугодно пред Него." 
1John3:22 и, што и да побараме, добиваме од Него, бидејќи ги чуваме Неговите за­по­веди и правиме што е благоугодно пред Него." 
1John3:23 А заповедта Негова е таа, да веруваме во името на Неговиот Син Исус Христос и да се љубиме еден со друг, како што ни заповедал." 
1John3:23 А заповедта Негова е таа, да веруваме во името на Неговиот Син Исус Христос и да се љубиме еден со друг, како што ни заповедал." 
1John3:24 И оној, што ги чува заповедите Не­гови, пребива во Него, и Тој – во него. А дека Тој пребива во нас, знаеме по Ду­хот што ни Го дал." 
1John3:24 И оној, што ги чува заповедите Не­гови, пребива во Него, и Тој – во него. А дека Тој пребива во нас, знаеме по Ду­хот што ни Го дал." 
1John4:1 Возљубени, не верувајте му на секој дух, туку проверувајте ги духовите: дали се од Бога, бидејќи многу лажни пророци се јавија во светот." 
1John4:1 Возљубени, не верувајте му на секој дух, туку проверувајте ги духовите: дали се од Бога, бидејќи многу лажни пророци се јавија во светот." 
1John4:2 По ова распознавајте Го Божјиот Дух и духот на лагата. Секој дух што признава дека Исус Христос дошол во тело, од Бога е." 
1John4:2 По ова распознавајте Го Божјиот Дух и духот на лагата. Секој дух што признава дека Исус Христос дошол во тело, од Бога е." 
1John4:3 А секој дух, што не признава дека во тело дошол Исус Христос, не е од Бога; тоа е духот на Антихристот, за кого сте слушале дека доаѓа, па и сега е веќе во светот." 
1John4:3 А секој дух, што не признава дека во тело дошол Исус Христос, не е од Бога; тоа е духот на Антихристот, за кого сте слушале дека доаѓа, па и сега е веќе во светот." 
1John4:4 Вие сте, чеда, од Бога и нив сте ги победиле; зашто Оној, Кој е во вас, е по­голем од оној што е во светот." 
1John4:4 Вие сте, чеда, од Бога и нив сте ги победиле; зашто Оној, Кој е во вас, е по­голем од оној што е во светот." 
1John4:5 Тие се од светот, затоа и световно зборуваат, а светот ги слуша." 
1John4:5 Тие се од светот, затоа и световно зборуваат, а светот ги слуша." 
1John4:6 Ние сме од Бога. Кој Го познава Бо­га, нѐ слуша нас; кој не е од Бога, нас не нѐ слуша. По тоа и го познаваме Духот на вистината и духот на заблудата." 
1John4:6 Ние сме од Бога. Кој Го познава Бо­га, нѐ слуша нас; кој не е од Бога, нас не нѐ слуша. По тоа и го познаваме Духот на вистината и духот на заблудата." 
1John4:7 Возљубени, да се љубиме еден со друг, зашто љубовта е од Бога, и секој, кој љуби, е роден од Бога и Го познава Бога;" 
1John4:7 Возљубени, да се љубиме еден со друг, зашто љубовта е од Бога, и секој, кој љуби, е роден од Бога и Го познава Бога;" 
1John4:8 кој не љуби, тој не Го познал Бога, зашто Бог е љубов." 
1John4:8 кој не љуби, тој не Го познал Бога, зашто Бог е љубов." 
1John4:9 Божјата љубов кон нас се покажа во тоа што Бог Го испрати во светот Сво­јот Единороден Син за да живееме пре­ку Него. 
1John4:9 Божјата љубов кон нас се покажа во тоа што Бог Го испрати во светот Сво­јот Единороден Син за да живееме пре­ку Него. 
1John4:10 Во тоа се состои љубовта, што не ние Го возљубивме Бога, туку Бог нас нѐ возљуби и Го прати Синот Свој за да ги очисти гревовите наши." 
1John4:10 Во тоа се состои љубовта, што не ние Го возљубивме Бога, туку Бог нас нѐ возљуби и Го прати Синот Свој за да ги очисти гревовите наши." 
1John4:11 Возљубени, кога така нѐ возљуби Бог, тогаш и ние сме должни да се љу­биме еден со друг." 
1John4:11 Возљубени, кога така нѐ возљуби Бог, тогаш и ние сме должни да се љу­биме еден со друг." 
1John4:12 Бога никој никогаш не Го видел. Ако се љубиме еден со друг, Бог пребива во нас и љубовта Негова е совршена во нас." 
1John4:12 Бога никој никогаш не Го видел. Ако се љубиме еден со друг, Бог пребива во нас и љубовта Негова е совршена во нас." 
1John4:13 Дека ние пребиваме во Него и Тој во нас, знаеме по тоа што ни дал од Својот Дух." 
1John4:13 Дека ние пребиваме во Него и Тој во нас, знаеме по тоа што ни дал од Својот Дух." 
1John4:14 И ние видовме и сведочиме дека Отецот Го испрати Синот како Спа­си­тел на светот. 
1John4:14 И ние видовме и сведочиме дека Отецот Го испрати Синот како Спа­си­тел на светот. 
1John4:15 Кој исповеда дека Исус е Син Бож­ји, во него пребива Бог, и тој – во Бога." 
1John4:15 Кој исповеда дека Исус е Син Бож­ји, во него пребива Бог, и тој – во Бога." 
1John4:16 И ние ја познавме љубовта, која Бог ја има кон нас; и поверувавме во тоа дека е Бог љубов, и дека оној, кој пребива во љубовта, пребива во Бога, и Бог – во него." 
1John4:16 И ние ја познавме љубовта, која Бог ја има кон нас; и поверувавме во тоа дека е Бог љубов, и дека оној, кој пребива во љубовта, пребива во Бога, и Бог – во него." 
1John4:17 Љубовта во нас се усовршува затоа за да имаме смелост на судниот ден; би­дејќи, како што е Тој, така сме и ние во овој свет." 
1John4:17 Љубовта во нас се усовршува затоа за да имаме смелост на судниот ден; би­дејќи, како што е Тој, така сме и ние во овој свет." 
1John4:18 Во љубовта страв нема, туку совршената љубов го изгонува стравот, бидејќи стравот подразбира казна. Кој се плаши, не е совршен во љубовта." 
1John4:18 Во љубовта страв нема, туку совршената љубов го изгонува стравот, бидејќи стравот подразбира казна. Кој се плаши, не е совршен во љубовта." 
1John4:19 Ние Го љубиме, бидејќи Тој от­првин нѐ возљуби." 
1John4:19 Ние Го љубиме, бидејќи Тој от­првин нѐ возљуби." 
1John4:20 Ако некој рече: „Го љубам Бога“ а го мрази својот брат, тој е лажливец: зашто, кој не го љуби својот брат, кого го видел, како може да Го љуби Бога, Кого не го видел?" 
1John4:20 Ако некој рече: „Го љубам Бога“ а го мрази својот брат, тој е лажливец: зашто, кој не го љуби својот брат, кого го видел, како може да Го љуби Бога, Кого не го видел?" 
1John4:21 И таа заповед ја имаме од Него: кој Го љуби Бога, да го љуби и братот свој." 
1John4:21 И таа заповед ја имаме од Него: кој Го љуби Бога, да го љуби и братот свој." 
1John5:1 Секој, кој верува дека Исус е Христос, од Бога е роден, и секој, кој Го љуби Оној Кој родил, Го љуби и Оној, родениот од Него." 
1John5:1 Секој, кој верува дека Исус е Христос, од Бога е роден, и секој, кој Го љуби Оној Кој родил, Го љуби и Оној, родениот од Него." 
1John5:2 По ова знаеме дека ги љубиме че­да­та Божји, кога Го љубиме Бога и ги из­вршуваме Неговите заповеди." 
1John5:2 По ова знаеме дека ги љубиме че­да­та Божји, кога Го љубиме Бога и ги из­вршуваме Неговите заповеди." 
1John5:3 Бидејќи љубовта кон Бога се состои во ова: да ги пазиме заповедите Негови, а Неговите заповеди не се тешки." 
1John5:3 Бидејќи љубовта кон Бога се состои во ова: да ги пазиме заповедите Негови, а Неговите заповеди не се тешки." 
1John5:4 Зашто сѐ што е родено од Бога, го победува светот; и ова е победата што го победи светот – верата наша." 
1John5:4 Зашто сѐ што е родено од Бога, го победува светот; и ова е победата што го победи светот – верата наша." 
1John5:5 Кој го победува светот, ако не оној кој верува дека Исус е Син Божји?" 
1John5:5 Кој го победува светот, ако не оној кој верува дека Исус е Син Божји?" 
1John5:6 Оној, Кој дојде преку вода и крв (и преку Духот), Тој е Исус Христос – не само преку вода, туку преку вода и крв; и Духот е Оној Кој сведочи, зашто Духот е вистина." 
1John5:6 Оној, Кој дојде преку вода и крв (и преку Духот), Тој е Исус Христос – не само преку вода, туку преку вода и крв; и Духот е Оној Кој сведочи, зашто Духот е вистина." 
1John5:7 Зашто Тројца се, Кои сведочат на небото: Отецот, Словото и Светиот Дух; и овие Тројца се едно." 
1John5:7 Зашто Тројца се, Кои сведочат на небото: Отецот, Словото и Светиот Дух; и овие Тројца се едно." 
1John5:8 И Тројца се, Кои сведочат на земјата: духот, водата и крвта; и тие три се во едно." 
1John5:8 И Тројца се, Кои сведочат на земјата: духот, водата и крвта; и тие три се во едно." 
1John5:9 Ако го примаме човечкото све­дош­тво, Божјото сведоштво е поголемо, би­дејќи тоа е сведоштво Божјо, со кое Бог посведочи за Својот Син." 
1John5:9 Ако го примаме човечкото све­дош­тво, Божјото сведоштво е поголемо, би­дејќи тоа е сведоштво Божјо, со кое Бог посведочи за Својот Син." 
1John5:10 Кој верува во Синот Божји, тој го има тоа сведоштво во себе; кој не Му верува на Бог, Го прави лажливец, заш­то не поверувал во сведоштвото Негово со кое посведочил Бог за Својот Син." 
1John5:10 Кој верува во Синот Божји, тој го има тоа сведоштво во себе; кој не Му верува на Бог, Го прави лажливец, заш­то не поверувал во сведоштвото Негово со кое посведочил Бог за Својот Син." 
1John5:11 А сведоштвото е тоа дека Бог ни да­рувал живот вечен; и тој живот е во Не­говиот Син. 
1John5:11 А сведоштвото е тоа дека Бог ни да­рувал живот вечен; и тој живот е во Не­говиот Син. 
1John5:12 Кој Го има Синот Божји, тој го има и тој живот; кој го нема Синот Божји, го нема тој живот." 
1John5:12 Кој Го има Синот Божји, тој го има и тој живот; кој го нема Синот Божји, го нема тој живот." 
1John5:13 Ова ви го напишав вам, кои верува­те во името на Синот Божји, за да зна­ете дека имате живот вечен и да верува­те во името на Синот Божји." 
1John5:13 Ова ви го напишав вам, кои верува­те во името на Синот Божји, за да зна­ете дека имате живот вечен и да верува­те во името на Синот Божји." 
1John5:14 И тоа е увереноста, која ја имаме пред Него, дека ако побараме нешто по Неговата волја, Тој нѐ услишува." 
1John5:14 И тоа е увереноста, која ја имаме пред Него, дека ако побараме нешто по Неговата волја, Тој нѐ услишува." 
1John5:15 А кога знаеме дека ни услишува што и да побараме, знаеме дека ќе до­биеме, што и да сме побарале од Него." 
1John5:15 А кога знаеме дека ни услишува што и да побараме, знаеме дека ќе до­биеме, што и да сме побарале од Него." 
1John5:16 Ако некој го види брата си да греши со грев што не е за смрт, нека се моли, и Бог ќе му даде живот, – односно на оној што не греши за смрт. А има и грев за смрт: за тој грев не велам да се моли." 
1John5:16 Ако некој го види брата си да греши со грев што не е за смрт, нека се моли, и Бог ќе му даде живот, – односно на оној што не греши за смрт. А има и грев за смрт: за тој грев не велам да се моли." 
1John5:17 Секоја неправда е грев, но има грев што не е за смрт." 
1John5:17 Секоја неправда е грев, но има грев што не е за смрт." 
1John5:18 Знаеме дека секој роден од Бога не греши: но родениот од Бога се пази, и лукавиот не се допира до него." 
1John5:18 Знаеме дека секој роден од Бога не греши: но родениот од Бога се пази, и лукавиот не се допира до него." 
1John5:19 Знаеме дека ние сме од Бога, и дека целиот свет лежи во зло." 
1John5:19 Знаеме дека ние сме од Бога, и дека целиот свет лежи во зло." 
1John5:20 Знаеме исто така дека Синот Божји дојде и ни даде светлина и разум, за да Го познаеме вистинскиот Бог; и ние пребиваме во вистинскиот Бог – Не­го­виот Син Исус Христос. Тој е вистински Бог и живот вечен." 
1John5:20 Знаеме исто така дека Синот Божји дојде и ни даде светлина и разум, за да Го познаеме вистинскиот Бог; и ние пребиваме во вистинскиот Бог – Не­го­виот Син Исус Христос. Тој е вистински Бог и живот вечен." 
1John5:21 Чеда, пазете се од идолите. Амин!" 
1John5:21 Чеда, пазете се од идолите. Амин!" 
2John1:1 Од презвитерот – до избраната госпоѓа и нејзините чеда, кои ги љубам во вистината, – и не само јас, туку и сите што ја познаа вистината;" 
2John1:1 Од презвитерот – до избраната госпоѓа и нејзините чеда, кои ги љубам во вистината, – и не само јас, туку и сите што ја познаа вистината;" 
2John1:2 поради вистината, која пребива во нас и ќе биде со нас до века." 
2John1:2 поради вистината, која пребива во нас и ќе биде со нас до века." 
2John1:3 Да биде со нас благодатта, мило­срди­ето, мирот од Бог Отецот и од Гос­пода Исуса Христа, Синот на Отецот во вистина и љубов!" 
2John1:3 Да биде со нас благодатта, мило­срди­ето, мирот од Бог Отецот и од Гос­пода Исуса Христа, Синот на Отецот во вистина и љубов!" 
2John1:4 Многу се зарадував, зашто најдов не­кои од твоите чеда во вистина, онака како што добивме заповед од Отецот." 
2John1:4 Многу се зарадував, зашто најдов не­кои од твоите чеда во вистина, онака како што добивме заповед од Отецот." 
2John1:5 И сега те молам, госпоѓо, не како да ти пишувам нова заповед, но онаа што ја имаме од почетокот, да се љубиме ед­ни со други." 
2John1:5 И сега те молам, госпоѓо, не како да ти пишувам нова заповед, но онаа што ја имаме од почетокот, да се љубиме ед­ни со други." 
2John1:6 А љубовта се состои во тоа, да пос­тапуваме по Неговите заповеди. Тоа е заповедта, што ја чувте во почетокот, за да постапувате според неа;" 
2John1:6 А љубовта се состои во тоа, да пос­тапуваме по Неговите заповеди. Тоа е заповедта, што ја чувте во почетокот, за да постапувате според неа;" 
2John1:7 бидејќи во светот влегоа мнозина из­мамници, кои не исповедаат дека Исус Христос дошол во тело; таков човек е измамник, Антихрист." 
2John1:7 бидејќи во светот влегоа мнозина из­мамници, кои не исповедаат дека Исус Христос дошол во тело; таков човек е измамник, Антихрист." 
2John1:8 Пазете се за да не го изгубите она за кое сте се труделе, туку да добиете пол­на награда." 
2John1:8 Пазете се за да не го изгубите она за кое сте се труделе, туку да добиете пол­на награда." 
2John1:9 Секој, кој оди предалеку и не останува во Христовото учење, Го нема Бога; кој останува во Христовото учење, тој Го има и Отецот и Синот." 
2John1:9 Секој, кој оди предалеку и не останува во Христовото учење, Го нема Бога; кој останува во Христовото учење, тој Го има и Отецот и Синот." 
2John1:10 Кој доаѓа кај вас и не го носи тоа учење, него не го примајте во вашиот дом и не поздравувајте го;" 
2John1:10 Кој доаѓа кај вас и не го носи тоа учење, него не го примајте во вашиот дом и не поздравувајте го;" 
2John1:11 зашто, кој го поздравува, учествува во неговите лоши дела." 
2John1:11 зашто, кој го поздравува, учествува во неговите лоши дела." 
2John1:12 Вистина, имав многу да ви пи­шу­вам, но не сакав на книга и со мастило, зашто се надевам дека ќе дојдам кај вас и од устата да ви зборувам, та радоста ваша да ви биде полна." 
2John1:12 Вистина, имав многу да ви пи­шу­вам, но не сакав на книга и со мастило, зашто се надевам дека ќе дојдам кај вас и од устата да ви зборувам, та радоста ваша да ви биде полна." 
2John1:13 Ве поздравуваат чедата на избраната твоја сестра. Амин! 
2John1:13 Ве поздравуваат чедата на избраната твоја сестра. Амин! 
3John1:1 Презвитерот – до возљубениот Гај, кого го љубам во вистината." 
3John1:1 Презвитерот – до возљубениот Гај, кого го љубам во вистината." 
3John1:2 Возљубен, се молам да бидеш здрав и во сѐ да ти биде добро, како што ѝ е добро на душата твоја." 
3John1:2 Возљубен, се молам да бидеш здрав и во сѐ да ти биде добро, како што ѝ е добро на душата твоја." 
3John1:3 Многу се зарадував кога дојдоа бра­ќата и посведочија за твојата вистина – односно како ти одиш во вистината. 
3John1:3 Многу се зарадував кога дојдоа бра­ќата и посведочија за твојата вистина – односно како ти одиш во вистината. 
3John1:4 За мене нема поголема радост од тоа – да слушнам дека моите чеда одат во вистината. 
3John1:4 За мене нема поголема радост од тоа – да слушнам дека моите чеда одат во вистината. 
3John1:5 Возљубен, ти постапуваш верно во сѐ што го правиш за браќата и гостите." 
3John1:5 Возљубен, ти постапуваш верно во сѐ што го правиш за браќата и гостите." 
3John1:6 Тие ја посведочија твојата љубов пред Црквата. Добро ќе направиш ако ги приготвиш пред Бога како што тре­ба. 
3John1:6 Тие ја посведочија твојата љубов пред Црквата. Добро ќе направиш ако ги приготвиш пред Бога како што тре­ба. 
3John1:7 Бидејќи поради Неговото име трг­наа, не земајќи ништо од незна­бошците." 
3John1:7 Бидејќи поради Неговото име трг­наа, не земајќи ништо од незна­бошците." 
3John1:8 Ние сме, пак, должни да примаме такви, за да станеме соработници со вистината." 
3John1:8 Ние сме, пак, должни да примаме такви, за да станеме соработници со вистината." 
3John1:9 Јас напишав неколку збора до Црк­вата, но Диотреф, кој сака да биде прв меѓу нив, не нѐ прими нас." 
3John1:9 Јас напишав неколку збора до Црк­вата, но Диотреф, кој сака да биде прв меѓу нив, не нѐ прими нас." 
3John1:10 Затоа, ако дојдам, ќе му спомнам за делата негови што ги прави, напаѓајќи нѐ со лоши зборови; и тоа не му е до­волно, туку браќата сам не ги прима, а им забранува да ги примаат и оние кои сакаат да ги примат, и ги гони од Цр­к­вата." 
3John1:10 Затоа, ако дојдам, ќе му спомнам за делата негови што ги прави, напаѓајќи нѐ со лоши зборови; и тоа не му е до­волно, туку браќата сам не ги прима, а им забранува да ги примаат и оние кои сакаат да ги примат, и ги гони од Цр­к­вата." 
3John1:11 Возљубени, не угледувајте се на зло­то, туку на доброто. Кој добро чини, од Бога е; а кој прави зло, не Го видел Бо­га." 
3John1:11 Возљубени, не угледувајте се на зло­то, туку на доброто. Кој добро чини, од Бога е; а кој прави зло, не Го видел Бо­га." 
3John1:12 За Димитриј посведочија сите, па и самата вистина; а сведочиме, исто така, и ние; а вие знаете дека сведоштвото наше е вистинско." 
3John1:12 За Димитриј посведочија сите, па и самата вистина; а сведочиме, исто така, и ние; а вие знаете дека сведоштвото наше е вистинско." 
3John1:13 Многу имав да ти пишувам, но не сакав да ти напишам со мастило и перо," 
3John1:13 Многу имав да ти пишувам, но не сакав да ти напишам со мастило и перо," 
3John1:14 туку се надевам дека наскоро ќе те видам, и дека ќе позборуваме лице в ли­це." 
3John1:14 туку се надевам дека наскоро ќе те видам, и дека ќе позборуваме лице в ли­це." 
3John1:15 Мир за тебе! Те поздравуваат прија­телите. Поздрави ги пријателите по име. Амин! 
3John1:15 Мир за тебе! Те поздравуваат прија­телите. Поздрави ги пријателите по име. Амин! 
Jude1:1 Јуда, слуга на Исус Христос, а брат на Јаков – до повиканите, возљубени во Бог Отецот и зачувани за Исус Хрис­тос." 
Jude1:2 Милост, мир и љубов да ви се мно­жат!" 
Jude1:3 Возљубени, грижејќи се постојано, да ви пишувам за нашето општо спасение, сметав дека е неопходно да ви на­пишам и да ве замолам – да се борите за вистинската вера, која им е дадена на светиите еднаш засекогаш," 
Jude1:4 зашто се вовлекоа некои луѓе, чија осуда е одамна определена, безбож­ни­ци, што ја превртуваат благодатта Бож­ја во нечистотија и се одрекуваат од Единиот Господар Бог и Господ наш Исус Христос." 
Jude1:5 Сакам да ви напомнам, иако ова веќе го знаете, дека Господ, откако го избави народот од египетската земја, ги погуби потоа оние што не веруваа;" 
Jude1:6 ангелите, пак, што не се покоруваа на своето началство, и го напуштија живеалиштето, ги стави во вечни окови, во мрак за суд на големиот ден." 
Jude1:7 Како што Содом и Гомора и околните градови, што блудствуваа, а на ист начин како и тие, одеа по друго тело, станаа пример со тоа што беа накажани со вечен оган." 
Jude1:8 Истото ќе се случи и со оние кои го осквернуваат телото, ја презираат власта и хулат на Славата." 
Jude1:9 А Архангел Михаил, кога се препираше со ѓаволот за Мојсеевото тело, не се осмели да изрече хулна пресуда, туку рече: „Господ да те спречи!“" 
Jude1:10 А овие хулат на она што не го зна­ат, а во она што го знаат по природа ка­ко неразумно животно, во тоа се рас­па­ѓаат." 
Jude1:11 Тешко ним, зашто тргнаа по Ка­ино­виот пат, се фрлија во заблудата на Ва­лаам заради печалба и загинаа во бунтот Кореев." 
Jude1:12 Тоа се оние што ги поганат вашите трпези на љубовта, јадејќи со вас без страв и напасувајќи се. Тие се безводни облаци што ветровите ги пренесуваат, есенски неродни дрвја, двапати исушени и искорнати;" 
Jude1:13 свирепи морски бранови, што како пена ги испуштаат своите срамни дела; ѕвезди лажни, за кои се чува мракот на темнината засекогаш." 
Jude1:14 А за овие пророкуваше и Енох, седмиот од Адам, зборувајќи: „Ете, доаѓа Господ со илјадници Свои свети ангели," 
Jude1:15 за да изврши суд над сите и за да ги разобличи сите безбожници за сите нив­ни нечисти дела, што ги беа направиле со своето беззаконие, и за сите лоши зборови, што ги изрекле за Него без­божните грешници.“" 
Jude1:16 Тие се незадоволни викачи, кои живеат според своите желби, а устата нивна произнесува горди зборови, и за корист стануваат умилкувачи." 
Jude1:17 Но вие, возљубени, спомнете си ги зборовите што ги кажаа апостолите на нашиот Господ Исус Христос;" 
Jude1:18 тие ви зборуваа дека во последно време ќе се појават подигрувачи, кои ќе постапуваат според своите без­бож­нич­ки желби." 
Jude1:19 Тоа се луѓе што се одделуваат од единството на верата; тие се телесни – и немаат Дух. 
Jude1:20 А вие, возљубени, изградувајќи се во пресветата ваша вера и молејќи се преку Светиот Дух," 
Jude1:21 запазете се во љубовта Божја, очекувајќи милост од нашиот Господ Исус Христос, за вечен живот." 
Jude1:22 И така разликувајќи ги, едни милувајте," 
Jude1:23 а други со страв спасувајте, ис­трг­нувајќи ги од оган и изобличувајќи ги со страв, и гнасејќи се од облеката, ис­по­га­нета од телото." 
Jude1:24 А на Оној, Кој може да ве запази да останете безгрешни и без порок, и да ве постави пред славата Своја во радост –" 
Jude1:25 на Единиот премудар Бог, нашиот Спасител преку Исус Христос, нашиот Господ, слава и величие, сила и власт преку сите векови, сега и во сите времиња. Амин!" 
Revelation1:1 Откровение на Исус Христос, кое Му го даде Бог, за да им го покаже на слугите Свои она што треба да стане скоро. Тој го најави тоа испраќајќи го Својот ангел на слугата Свој Јован," 
Revelation1:2 Кој го посведочи словото Божјо и сведоштвото на Исус Христос, и сѐ што виде." 
Revelation1:3 Блажен е оној кој чита и оние кои ги слушаат зборовите на ова пророштво и пазат на напишаното во него; зашто времето е блиску. 
Revelation1:4 Јован – до седумте цркви, што се во Азија: благодат вам и мир од Оној, Кој е, и Кој бил, и Кој иде, и од седумте духови кои се пред Неговиот престол," 
Revelation1:5 и од Исус Христос, Кој е верен сведок. Првороден од мртвите и Господар на земните цареви. Нему, Кој нѐ воз­љу­би и изми од нашите гревови преку Сво­јата крв" 
Revelation1:6 и Кој нѐ направи пред Бога и Неговиот Отец царство на свештеници, слава и власт во вечни векови. Амин!" 
Revelation1:7 Ете, иде со облаци, и ќе го види се­кое око, и оние што Го прободоа; и ќе се расплачат пред Него сите племиња на земјата. Да. Амин!" 
Revelation1:8 Јас сум Алфа и Омега, почеток и крај – вели Господ, Кој е, Кој беше, и Кој иде, Седржителот." 
Revelation1:9 Јас, Јован, вашиот брат и соучесник во скрбта и во царството и во трпението на Исус, бев на островот, наречен Пат­мос, заради словото Божјо и заради све­доштвото на Исус." 
Revelation1:10 Во Господовиот ден бев понесен од Духот и зад себе чув силен глас како од труба," 
Revelation1:11 кој велеше: „Јас сум Алфа и Омега, првиот и последниот. Тоа што ќе го видиш, напиши го во книга и испрати го до седумте Цркви, што се во Азија: во Ефес и во Смирна, во Пергам и во Ти­атир, во Сард, во Филаделфија и во Ла­одикија!“" 
Revelation1:12 И се свртев за да го видам гласот што зборуваше со мене; и штом се свртев, видов седум златни свеќници," 
Revelation1:13 а сред седумте свеќници еден, како Синот Човечки, облечен во долга облека до нозете и околу градите препашан со златен појас;" 
Revelation1:14 главата и косата Му беа бели како бела волна, како снег, а очите Негови – како огнен пламен;" 
Revelation1:15 нозете Негови – слични на усвитена бронза, како во печка вжарена, а гласот Негов – како шум од многу води." 
Revelation1:16 Во Својата десна рака Тој држеше седум ѕвезди, а од Неговата уста излегуваше меч со две острици; лицето Не­го­во светеше како што сонцето сјае во полна сила." 
Revelation1:17 Штом Го видов, паднав пред Не­го­вите нозе како мртов. Тој ја стави Сво­јата десна рака врз мене и ми рече: „Не плаши се! Јас сум Првиот и Последниот" 
Revelation1:18 и Живиот. Бев мртов, и ете, жив сум за сите векови и ги имам клучевите од адот и смртта." 
Revelation1:19 И така напиши што виде, што е и што има да стане по тоа." 
Revelation1:20 Ова е тајната на седумте ѕвезди што ги виде во Мојата десница, а на седумте златни свеќници: седумте ѕвезди се ангелите на седумте цркви – а седумте свеќници, што ги виде, тоа се седумте цркви.“" 
Revelation2:1 На ангелот на Ефеската црква напиши му: ова го вели Оној Кој ги држи седумте ѕвезди во десницата Сво­ја, Кој оди среде седумте свеќници;" 
Revelation2:2 ги знам делата твои, трудот твој и трпението твое, и дека не можеш да ги поднесеш лошите; знам дека си ги испитал оние што себеси се нарекуваат апостоли, а не се, и дека си утврдил де­ка се лажговци;" 
Revelation2:3 дека имаш трпение, дека си поднесувал за името Мое и дека не си се уморил." 
Revelation2:4 Но имам нешто против тебе, зашто ја остави својата прва љубов." 
Revelation2:5 Спомни си од каде си паднал и покај се, и врши ги поранешните дела; ако не, скоро ќе ти дојдам и ќе го преместам свеќникот твој од местото негово, ако не се покаеш." 
Revelation2:6 А ова го имаш: ги мразиш делата на николаитите, кои и Јас ги мразам." 
Revelation2:7 Кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на Црквите: – на оној што победува ќе му дадам да јаде од дрвото на животот што е сред Божјиот рај." 
Revelation2:8 И на ангелот на Смирненската црк­ва напиши му: така вели Првиот и Пос­ледниот, Кој беше мртов и еве ожи­веа:" 
Revelation2:9 ги знам твоите дела, скрбта и сиромаштијата – но ти си богат: и хулењата на оние, кои за себе велат дека се Ју­деј­ци, а не се, туку се сатанска збирштина." 
Revelation2:10 Не плаши се воопшто од она што ќе треба да го истрпиш. Ете, ѓаволот не­кои од вас ќе фрли в затвор за да ве ис­куша, и ќе бидете нажалени десетина дни. Биди верен до самата смрт и ќе ти го дадам венецот на животот." 
Revelation2:11 Кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на црквите: на победникот, втората смрт нема да му нанесе штета." 
Revelation2:12 А на ангелот на Пергамската црква напиши му: вака вели Оној Кој држи меч со две острици: 
Revelation2:13 ги знам делата твои, каде живееш, каде е престолот на сатаната, и дека го држиш името Мое, и дека не се одрече од верата Моја дури и во деновите кога Мојот верен сведок Антипа беше убиен меѓу вас, во чија средина живее сатаната." 
Revelation2:14 Но за неколку работи сум против тебе, зашто имаш таму некои што го држат учењето на Валаам, кој го учеше Валака да ги наведе на грев синовите Израилеви, та да јадат жртви идолски и да блудствуваат." 
Revelation2:15 А имаш и некои што го држат уче­њето на николаитите, кое го мразам." 
Revelation2:16 Покај се! Ако, пак, не, скоро ќе ти дојдам и ќе стапам во борба против нив со мечот на устата Своја." 
Revelation2:17 Кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на црквите: на оној што по­бе­дува ќе му дадам да јаде од сокриената мана и ќе му дадам бело камче и на камчето напишано ново име, што никој не го знае, освен оној, што го добива!" 
Revelation2:18 И на ангелот на Тиатирската црква напиши му: ова го вели Синот Божји, Чии очи се како огнен пламен, а нозете слични на усвитена бронза:" 
Revelation2:19 ги знам твоите дела, и љубовта, и службата, и верата, и служењето, и трпението твое, и дека твоите последни дела се побројни од првите." 
Revelation2:20 Но за ова сум лут на тебе, зашто позволуваш жената Језавела, која себе се нарекува пророчица, да ги учи и ма­ми слугите Мои да блудствуваат и да ја­дат идолски жртви." 
Revelation2:21 А ѝ дадов време да се покае за блудството свое, но таа не се покаја." 
Revelation2:22 Ете, неа ја фрлам на постела, и оние што блудствуваа со неа, во маки големи – ако не се покаат за делата свои." 
Revelation2:23 И чедата нејзини ќе ги казнам со смрт, и сите цркви ќе дознаат дека Јас сум Оној Кој ги истражува срцата и бубрезите; и секому од вас ќе му дадам според делата негови." 
Revelation2:24 А вам и на другите во Тиатир, што не го држат тоа учење и не ги запознаа таканаречените „длабочини сатански“, ви велам: нема да ви наложам друго бреме." 
Revelation2:25 Но држете го само она што го има­те, додека не дојдам." 
Revelation2:26 И кој победува и ги пази делата Мои до крај, нему ќе му дадам власт над незнабошците," 
Revelation2:27 и ќе ги пасе со железен жезол; и тие ќе се строшат како земјени садови. 
Revelation2:28 Како што и Јас примив власт од Својот Отец, нему ќе му ја дадам ѕвездата Деница." 
Revelation2:29 Па, кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на црквите." 
Revelation3:1 И на ангелот на Сардската црква напиши му: еве што вели Оној Кој ги има седумте ѕвезди: ги знам делата твои; носиш име дека си жив, а мртов си." 
Revelation3:2 Биди буден и утврдувај ги оние што се на умирање; бидејќи делата твои не ги најдов совршени пред Мојот Бог. 
Revelation3:3 Спомни си за она што си го примил и чул, и послушај го, и покај се. Ако не бидеш буден, ќе дојдам против тебе како крадец, и нема да дознаеш кога ќе дојдам против тебе." 
Revelation3:4 Но во Сард имаш неколку имиња што не ги осквернија алиштата свои. Тие ќе одат со Мене во бела облека, би­дејќи се достојни." 
Revelation3:5 Кој победува ќе биде облечен во бе­ла облека, и нема да му го избришам името негово од книгата на животот, туку ќе го признаам името негово пред Мојот Отец и пред Неговите ангели." 
Revelation3:6 Кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на црквите." 
Revelation3:7 И на ангелот на Филаделфиската црква напиши му: вака вели Светиот, Вистинитиот, Оној, Кој го има клучот Давидов, Кој отвора, и никој не може да затвори, – и Кој затвора, никој не може да отвори:" 
Revelation3:8 ги знам делата твои. Ете, ти дадов отворена врата, што никој не може да ја затвори; ти имаш мала сила и сепак го запази словото Мое, и не одречувај се од името Мое." 
Revelation3:9 Ете, ќе направам некои од сатанската синагога – оние што велат дека се Ју­дејци, а не се, туку лажат, – да дојдат и да се поклонат пред нозете твои и да познаат дека Јас те засакав." 
Revelation3:10 Бидејќи ти го запази словото на тр­пението Мое, и Јас ќе те запазам од часот на искушението кое ќе дојде над целиот свет, за да ги искуша оние што живеат на земјата." 
Revelation3:11 Ете, доаѓам скоро: држи што имаш, за никој да не го земе венецот твој." 
Revelation3:12 Оној кој победува, ќе го направам столб во храмот на Мојот Бог, и нема веќе да излезе надвор; и ќе го напишам на него името на Мојот Бог и името на градот на Мојот Бог, на новиот Еру­са­лим, кој слегува од небото од Мојот Бог, и Моето ново име." 
Revelation3:13 Кој има уво, нека чуе што им зборува Духот на црквите." 
Revelation3:14 И на ангелот на Лаодикиската црк­ва напиши му: ова го вели Амин, Вер­ниот и Вистинитиот Сведок. Почетокот на Божјото создание:" 
Revelation3:15 ги знам делата твои: ти не си ни студен, ни жежок; о, да беше студен или жежок!" 
Revelation3:16 Така, бидејќи си млак, а не жежок, или студен, ќе те изблујам од устата Своја!" 
Revelation3:17 Зашто велиш: „Богат сум и се збо­га­тив, и ништо не ми треба“, а не знаеш дека си беден и проколнат, сиромав, слеп и гол;" 
Revelation3:18 те советувам да си купиш од Мене злато низ оган пречистено, за да се збогатиш; и бела облека, за да се об­ле­чеш, и да не се гледа срамот на голотијата твоја, и со очна маст намачкај ги очите твои за да гледаш." 
Revelation3:19 Оние што Јас ги сакам, нив ги ка­рам и воспитувам. И така, биди искрен и покај се." 
Revelation3:20 Ете, стојам пред вратата и чукам. Ако некој го чуе гласот Мој и ја отвори вратата, ќе влезам кај него и ќе вечерам со него, и тој со Мене." 
Revelation3:21 На оној што победува, ќе му доз­во­лам да седне со Мене на Мојот престол, како што и Јас победив и седнав со Отецот Свој на Неговиот престол." 
Revelation3:22 Кој има уво, нека чуе, што им збо­рува Духот на црквите." 
Revelation4:1 Потоа погледав, и ете, отворена врата на небото, и поранешниот глас, што го бев чул како од труба, кој зборуваше со мене, рече: „Искачи се ов­де и ќе ти покажам што треба да стане потоа!“" 
Revelation4:2 И веднаш бев обземен од духот. И ете, на небото стоеше престол, и на престолот седеше Некој." 
Revelation4:3 Оној што седеше изгледаше како камен јаспис и сардис, а околу престолот виножито, кое прилегаше на смарагд." 
Revelation4:4 Околу престолот, пак, имаше дваесет и четири престоли; и на престолите видов седнати дваесет и четири старешини, облечени во бели алишта, а на главите светкавици, громови и гласови; имаа златни венци." 
Revelation4:5 И од престолот излегуваа молњи, громови и гласови, а пред престолот гореа седум огнени светила, кои се седумте Божји духови;" 
Revelation4:6 пред престолот, пак, имаше стаклено море, слично на кристал; а сред престолот и околу престолот – четири животни, однапред и одназад полни со очи:" 
Revelation4:7 првото животно прилегаше на лав, второто – на теле, третото животно имаше лице како на човек, а четвртото личеше на орел во лет." 
Revelation4:8 Четирите животни имаа по шест крилја околу себе, а однатре беа полни со очи, и без прекин дење и ноќе вос­кликнуваа: „Свет, свет, свет е Господ Бог Седржителот, Кој беше, Кој е и Кој ќе дојде!“" 
Revelation4:9 А кога животните Му оддаваа слава, чест и благодарност на Седнатиот на престолот, на Живиот во сите векови," 
Revelation4:10 дваесет и четирите старешини паѓаа пред Седнатиот на престолот, Му се поклонуваа на Живиот во сите векови и ги полагаа своите венци пред престолот, велејќи:" 
Revelation4:11 „Достоен си, Господи, да ја примиш славата, честа и силата, зашто Ти си создал сѐ, и според Твојата волја постои сѐ и е создадено!“" 
Revelation5:1 И видов во десницата на Оној Кој седеше на престолот, книга напи­ша­на однатре и однадвор, запечатена со седум печати." 
Revelation5:2 И видов силен ангел што викаше со висок глас: „Кој е достоен да ја отвори книгата и да ги скрши печатите нејзини?“ 
Revelation5:3 И никој не можеше ниту на небото, ниту на земјата, ниту под земјата, да ја отвори книгата, ниту, пак, да ја гледа." 
Revelation5:4 И јас многу плачев, што никој не се најде достоен да ја отвори и да ја про­чита таа книга, ниту да ѕирне во неа." 
Revelation5:5 А еден од старешините ми рече: „Не плачи! Ете, Лавот, Кој е од Јудиното колено, Коренот Давидов, победи да ја отвори книгата и да ги скрши нејзините седум печати!“" 
Revelation5:6 Погледав, и ете, сред престолот и четирите животни и сред старешините стоеше Јагнето, како заклано, со се­дум­те рога и седумте очи, кои се седумте духови Божји, пратени по целиот свет." 
Revelation5:7 Тој дојде и ја зеде книгата од Оној, Кој седеше на престолот." 
Revelation5:8 И кога ја зеде книгата, четирите жи­вотни и дваесет и четирите Старешини паднаа пред Јагнето, држејќи секој од нив харфа и златни чаши, полни со темјан, кои се молитвите на светиите;" 
Revelation5:9 и пееја нова песна, велејќи: „Достоен си да ја земеш книгата и да ги скршиш нејзините печати, зашто Ти беше заклан и со Својата крв нѐ откупи за Бога од секое колено, јазик, народ и племе," 
Revelation5:10 и нѐ направи пред нашиот Бог цареви и свештеници, и ќе царуваме на земјата!“" 
Revelation5:11 Потоа видов и чув глас на многу ангели околу престолот и околу животните и старешините, а бројот им беше илјадници и милиони," 
Revelation5:12 кои зборуваа со висок глас: „Достојно е закланото Јагне да прими сила и богатство, мудрост и моќ, чест, слава и благослов!“" 
Revelation5:13 И секое создание на небото и на земјата, под земјата и во морето, и сѐ што е во нив, чув како зборува: „На Оној Кој седи на престолот, и на Јаг­не­то – благослов и чест, слава и владеење во сите векови!“" 
Revelation5:14 А четирите животни велеа: „Амин!“ И дваесет и четирите старе­ши­ни паѓаа и Му се поклонуваа на вечно Живиот. 
Revelation6:1 И видов кога Јагнето скрши еден од седумте печати, и чув едно од чети­рите животни кое проговори како со глас на грмотевица: „Дојди и види!“" 
Revelation6:2 И видов, ете, бел коњ, и на него ја­вач со лак; и Му беше даден венец, и тој излезе како победник, за да победи." 
Revelation6:3 А кога го извади вториот печат, го чув како проговори второто животно: „Дојди и гледај!“" 
Revelation6:4 И излезе друг коњ, црвен; и на јавачот му беше дадено да го одземе мирот од земјата, та еден со друг да се убиваат; и му беше даден голем меч." 
Revelation6:5 А кога се отвори третиот печат, чув како проговори третото животно: „Дојди и види!“ И видов, ете вран коњ, а на него јавач со мерила во раката своја." 
Revelation6:6 И чув глас сред четирите животни, кој зборуваше: „Шиник пченица за де­нариј, и три шиника јачмен за денариј; а растителното масло и виното ќе ги нема!“" 
Revelation6:7 И кога се раскрши четвртиот печат, го чув гласот на четвртото животно кое рече: „Дојди и гледај!“" 
Revelation6:8 И видов. И ете сив коњ, а на него јавач, чие име беше смрт; и адот врвеше по него, и му се даде власт над четвртина од земјата – да убива со меч и глад, со помор и земни ѕверови." 
Revelation6:9 А кога го симна петтиот печат, под жртвеникот ги видов душите заклани заради словото Божјо и за сведоштвото, што го имаа" 
Revelation6:10 и викаа со висок глас, велејќи: „До кога, Севишен, свети и вистинити, нема да судиш и да им се одмаздуваш за на­шата крв на оние што живеат на земјата?“" 
Revelation6:11 И на секого од нив им се дадоа бели облеки, и им се рече да починат уште малку време, додека не се дополни бројот на нивните сотрудници и браќа, што ќе бидат убиени, како и тие." 
Revelation6:12 И видов, кога се крена шестиот печат. И, ете, настана голем земјотрес, и сонцето стана црно како вреќа од кострет, и месечината стана како крв;" 
Revelation6:13 ѕвездите, пак, небесни паднаа на земјата, како што смоквата лулана од силен ветар, ги исфрла пупките свои;" 
Revelation6:14 и небото исчезна како свиткана хар­тија, и секоја гора и секој остров се по­местија од местата свои;" 
Revelation6:15 и царевите земни, и благородни­ци­те, и богатите, и војводите, и силните, и секој роб и слободен се скрија во пеш­те­ри и горски камењари," 
Revelation6:16 велејќи им на планините и на кар­пите: „Паднете врз нас и скријте нѐ од лицето на Оној Кој седи на престолот и од гневот на Јагнето," 
Revelation6:17 зашто дојде големиот ден на Не­го­виот гнев, и кој може да опстане?“" 
Revelation7:1 Потоа видов четири ангела како стојат на четирите агли од земјата, држејќи ги четирите земни ветрови, за да не дува ветар ни на земјата, ни по морето, ниту на некое дрво." 
Revelation7:2 И видов друг ангел како се подигаше од исток кој имаше печат на живиот Бог. И тој извика со висок глас кон четирите ангели, на кои им беше дадено да ѝ пакостат на земјата и морето, велејќи:" 
Revelation7:3 „Не пакостете ѝ на земјата, ниту на морето, ниту, пак, на дрвјата, додека не им ставиме печат врз челата на слугите на нашиот Бог!“" 
Revelation7:4 И го чув бројот на одбележаните со печат: сто четириесет и четири илјади беа одбележани од сите колена на си­но­вите Израилеви. 
Revelation7:5 Од Јудиното колено со печат од­бе­ле­жа­ни – дванаесет илјади; од Рувимовото колено – дванаесет илјади; од Гадовото колено – дванаесет илјади; 
Revelation7:6 од Асировото колено – дванаесет илјади; од Нефталимовото колено – дванаесет илјади; од Манасиевото коле­но – дванаесет илјади; 
Revelation7:7 од Симеоновото колено – дванаесет илјади, од Левиевото колено – дванаесет илјади; од Исахаровото колено – дванаесет илјади;" 
Revelation7:8 од Завулоновото колено – дванаесет илјади; од Јосифовото колено – дванаесет илјади; од Венијаминовото колено – дванаесет илјади. 
Revelation7:9 Потоа видов, и ете, големо мноштво народ, кое никој не можеше да го преброи, – од сите племиња и колена, народи и јазици; тие стоеја пред престолот и пред Јагнето, облечени во бели облеки и со палмови гранчиња во рацете." 
Revelation7:10 И воскликнуваа со висок глас, велејќи: „За спасението наше слава на нашиот Бог, Кој седи на престолот, и на Јагнето!“" 
Revelation7:11 А сите ангели стоеја околу прес­то­лот, старешините и четирите животни, и паднаа ничкум пред престолот и Му се поклонија на Бога," 
Revelation7:12 велејќи: „Амин! Благослов и слава, мудрост и благодарност, чест и сила и моќ на нашиот Бог во сите векови. Амин!“" 
Revelation7:13 А еден од старешините прозборе и ме праша: „Оние, облечени во бели облеки, кои се и од каде дошле?“" 
Revelation7:14 А јас му одговорив: „Ти знаеш, гос­подине.“ А тој ми рече: „Тие се што дојдоа од големи маки; тие ги испраа об­ле­ките свои и ги избелија со крвта на Јагнето." 
Revelation7:15 Затоа се пред престолот на Бога, Кому Му служат во Неговиот храм и дење и ноќе; и Оној, Кој седи на прес­то­лот, ќе се всели во нив;" 
Revelation7:16 и нема веќе да огладнат, ниту, пак, да ожеднат; нив нема да ги пече сонцето и никаква горештина;" 
Revelation7:17 бидејќи Јагнето, Кое е среде прес­толот, ќе ги пасе и води на живи извори водни, и Бог ќе им ја избрише секоја солза од очите нивни.“" 
Revelation8:1 Кога го отвори седмиот печат, настана тишина на небото околу по­ло­вина час." 
Revelation8:2 И ги видов седумте ангели што стоеја пред Бога и им беа дадени седум труби. 
Revelation8:3 Тогаш дојде друг ангел со златна кадилница и застана пред жртвеникот; и му беше даден многу темјан, та со мо­литвите на сите светии да го постави на златниот жртвеник што беше пред престолот." 
Revelation8:4 Димот од темјанот, заедно со молит­вите на светиите се издигна од раката на ангелот пред Бога." 
Revelation8:5 И ја зеде ангелот кадилницата, и ја наполни со оган од жртвеникот, и ја фр­ли на земјата, и тогаш се појавија гласови, грмотевици, светкавици и зем­јотрес." 
Revelation8:6 И седумте ангели што ги држеа седумте труби, се приготвија да затрубат." 
Revelation8:7 Првиот ангел затруби, и се појави град и оган, смешани со крв, и паднаа на земјата. И една третина од дрвјата изгореа, и сета зелена трева изгоре." 
Revelation8:8 Затруби и вториот ангел – и како не­која голема гора, пламната во оган, се срина во морето; и третина од морето се претвори во крв;" 
Revelation8:9 и умре една третина од морските суштества, што имаа душа; и една тре­тина од корабите пропаднаа." 
Revelation8:10 И третиот ангел затруби, и од небото падна голема ѕвезда, која гореше како светило, и падна врз третината од реките и водните извори." 
Revelation8:11 А името на таа ѕвезда е Пелин. И третиот дел од водите загорчи како пе­лин, и многу луѓе умреа од водите, би­дејќи беа загорчени." 
Revelation8:12 Потоа затруби и четвртиот ангел, и беше удрена една третина од сонцето, една третина од месечината и една тре­тина од ѕвездите, за да потемнее една третина од нив, та третина од денот, ка­ко и на ноќта, да не свети." 
Revelation8:13 И видов и чув еден орел како лета среде небото и вика со висок глас: „Тешко, тешко, тешко на оние што жи­веат по земјата од другите трубни гла­сови на трите ангели што ќе трубат!“" 
Revelation9:1 Затруби и петтиот ангел, и видов ѕвезда како падна од небото на земјата. И ѝ беше даден клучот од кла­де­не­цот на бездната;" 
Revelation9:2 па го отвори кладенецот на бездната, и од кладенецот излезе дим како дим од голема печка; сонцето и воздухот потемнеа од димот на изворот." 
Revelation9:3 И од димот се појавија скакулци по земјата, и им се даде власт, каква што имаат земните скорпии." 
Revelation9:4 И им се рече да не ја повредуваат тревата по земјата, ниту какво и да би­ло зеленило, ниту некое дрво, а само оние луѓе, кои немаат печат Божји на челата свои." 
Revelation9:5 И им се даде не да ги убиваат, туку само да ги мачат пет месеци; и маче­ње­то нивно беше како мачење од скорпија, кога ќе касне човек." 
Revelation9:6 Во тие дни луѓето ќе ја бараат смртта, но нема да ја најдат; ќе посакаат да умрат, но смртта ќе бега од нив." 
Revelation9:7 По својот облик скакулците личеа на коњи приготвени за војна: на главите нивни имаше нешто слично на златни венци, а лицата им беа како лица чо­веч­ки;" 
Revelation9:8 имаа коси како косите на жени, а забите им беа како заби на лавови." 
Revelation9:9 И имаа оклопи како оклопи од же­лезо; а шумот на нивните крилја беше како шум на коли со многу коњи кога трчаат во војна. 
Revelation9:10 Имаа, пак, опашки како скорпиите, а на опашките осила и им беше дадена сила да им пакостат на луѓето пет месеци." 
Revelation9:11 И за цар над себе го имаа ангелот на бездната; името негово по еврејски е Авадон, а по грчки – Аполион." 
Revelation9:12 Едното зло помина, еве идат уште две зла по него." 
Revelation9:13 И шестиот ангел затруби, и чув еден глас од четирите рога на златниот жртвеник, што е пред Бога," 
Revelation9:14 кој му зборуваше на шестиот ангел, кај кого беше трубата: „Ослободи ги че­тирите ангели, врзани кај големата река Еуфрат!“" 
Revelation9:15 И беа одврзани четирите ангели, кои беа приготвени за часот и денот, за месецот и годината, за да убијат една третина од луѓето." 
Revelation9:16 Бројот на коњаниците беше двесте милиони – го чув нивниот број. 
Revelation9:17 И така во видение ги видов коњите и оние кои јаваа на нив, што имаа оклопи огнени и синкасти и сулфурни. Главите на коњите личеа на глави од лавови, а од устата нивна излегуваше оган, дим и сулфур." 
Revelation9:18 А од тие три зла – огнот, димот и сулфурот, што излегуваа од нивната уста, умре една третина од луѓето," 
Revelation9:19 бидејќи нивната сила беше во нивната уста, а опашките нивни, што личеа на змии, имаа глави со кои пустошеа." 
Revelation9:20 А другите луѓе, што не загинаа од тие зла, не се покајаа за делата на ра­цете свои, та да не се поклонуваат ни на ѓаволи ни на идоли златни и сребрени, бронзени, камени и дрвени, кои не мо­жат ниту да гледаат, ниту да слушаат, ниту, пак, да одат;" 
Revelation9:21 и не се покајаа ни за убиствата свои, ниту, пак, за вражбите свои, ниту за блудството свое, ниту за кражбите свои." 
Revelation10:1 И видов друг силен ангел како слегува од небото, обвиен со облак, над главата виножито, а лицето негово беше како сонце, додека нозете како огнени столбови;" 
Revelation10:2 во раката своја тој држеше отворена книшка; и ја постави својата десна нога над морето, а левата – над земјата;" 
Revelation10:3 и извика со висок глас, како што ри­ка лав; а кога извика, седум громови проговорија со своите гласови." 
Revelation10:4 И кога седумте громови проговорија со своите гласови, сакав да пишувам. Но чув глас од небото, кој ми зборува­ше: „Запечати го тоа што го зборуваа седумте громови, и немој да го пишу­ваш!“" 
Revelation10:5 И ангелот, кого го видов како стои над морето и над земјата, крена рака кон небото" 
Revelation10:6 и се заколна во Оној Кој живее во вечни векови и Кој го создал небото и сѐ што е на него, земјата и сѐ што е на неа, и морето и сѐ што е во него – дека не ќе има веќе време," 
Revelation10:7 но во деновите, кога седмиот ангел ќе се огласи и ќе затруби, тогаш ќе се изврши тајната на Бога, како што им беше објавил Тој на своите слуги – проро­ците." 
Revelation10:8 И гласот што го бев чул од небото, одново прозборува со мене и рече: „Оди и земи ја отворената книшка од рацете на ангелот што стои над морето и над земјата!“" 
Revelation10:9 Тогаш отидов кај ангелот и му реков: „Дај ми ја книшката!“ Тој ми од­говори: „Земи ја и изеди ја! Во стомакот твој таа ќе ти биде горчлива, но во устата ќе ти биде слатка како мед.“" 
Revelation10:10 Ја зедов книгата од рацете на ан­ге­лот, и ја изедов и во устата ми беше слатка како мед, а кога ја изедов, ми беше горчлива во стомакот." 
Revelation10:11 И ми рече: „Треба пак да пророкуваш меѓу многу народи и племиња, јазици и цареви.“" 
Revelation11:1 И ми се даде мерна трска слична на жезол, и ми се рече: „Стани и измери го Божјиот храм и жртвеникот и оние што се поклонуваат во него." 
Revelation11:2 А дворот пред храмот остави го и не мери го, бидејќи им е даден на нез­набошците: тие ќе го газат светиот град четириесет и два месеци." 
Revelation11:3 И ќе им дадам на двајца Мои сведоци, и тоа облечени во вреќи, да проро­куваат илјада двесте и шеесет дена.“" 
Revelation11:4 Тие се двете маслинови дрвца и два­та светилника што стојат пред Гос­по­да­рот на Земјата. 
Revelation11:5 И, ако некој сака да им направи неправда, оган ќе излезе од устата нив­на и ќе ги проголта нивните неприја­те­ли; да, така треба да биде убиен оној што ќе посака тоа да го направи." 
Revelation11:6 Тие ќе имаат власт да го затворат небото за да не паѓа дожд во деновите на нивното пророкување, и ќе имаат власт над водите да ги претвораат во крв и да ја поразат земјата со секаква мака, кога ќе посакаат." 
Revelation11:7 И кога ќе го завршат сведоштвото, тогаш ѕверот, кој ќе излезе од бездната, ќе им објави војна и ќе ги победи, и ќе ги убие." 
Revelation11:8 А труповите нивни ќе ги остави по улиците на големиот град, кој духовно се нарекува Содом и Египет, каде што и нивниот Господ беше распнат." 
Revelation11:9 И многу од народите и племињата и јазиците ќе ги гледаат нивните трупови три и пол дена и нема да дозволат нив­ните трупови да бидат погребани во гробови. 
Revelation11:10 И жителите на земјата ќе се зарадуваат и развеселат поради нив, и ќе си праќаат подароци еден на друг, бидејќи тие два пророка ги мачеа оние што жи­веат на земјата." 
Revelation11:11 Но по три и пол дена во нив ќе влезе животен дух од Бога, и тие ќе се исправат на нозете свои, и голем страв ќе ги обземе оние што ќе ги гледаат." 
Revelation11:12 Тогаш тие ќе чујат висок глас од небото како им вели: „Искачете се ваму!“ И тие ќе се искачат на небото во облаци, и непријателите нивни ќе ги ви­дат." 
Revelation11:13 Во тој час ќе настане голем земјотрес и една десетина од градот ќе се сруши; а од земјотресот ќе загинат седум илјади човечки имиња: другите, пак, ќе се исплашат и ќе Му оддадат слава на небесниот Бог." 
Revelation11:14 Второто зло мина. Ете, брзо иде третото зло." 
Revelation11:15 Затруби и седмиот ангел, и по небото одекнаа силни гласови, кои викаа: „Царството на светот стана цар­ство на нашиот Господ и на Неговиот Христос, и Тој ќе царува во сите ве­кови!“" 
Revelation11:16 И дваесет и четирите старешини, кои седеа пред Бога на престолите свои, паднаа ничкум и Му се поклонија на Бога," 
Revelation11:17 велејќи: „Ти благодариме, Господи Боже Седржителе, Кој си, Кој беше и Кој ќе бидеш, зашто ја прими Својата голема сила и се зацари!" 
Revelation11:18 Народите збеснаа, но дојде Твојот гнев и времето да им се суди на мртвите и да дадеш награда за слугите Твои – на пророците, на светиите и на оние кои имаат страхопочит кон името Твое, ма­ли и големи, и да ги погубиш оние што ја уништуваа земјата!“" 
Revelation11:19 Тогаш на небото се отвори храмот на Бога, и се јави ковчегот на заветот во Неговиот храм; и имаше светкавици и гласови, громови и земјотрес, и град го­лем." 
Revelation12:1 И голем знак се покажа на небото: жена, облечена во сон­це; под нозете нејзини беше месечината, а на главата нејзина – венец од дванаесет ѕвезди." 
Revelation12:2 Таа беше бремена и викаше од породилни болки, и се мачеше да роди." 
Revelation12:3 Потоа се јави друг знак на небото. Ете, голем црвен змев со седум глави и десет рогови, а на главите негови седум круни;" 
Revelation12:4 опашката негова повлече една третина од небеските ѕвезди и ги фрли на земјата. Змевот застана пред жената, која сакаше да роди, та, кога ќе роди, да го изеде детето нејзино." 
Revelation12:5 И таа роди машко дете, кое ќе ги па­се сите народи со железен жезол; и детето нејзино беше грабнато и однесено кај Бога и Неговиот престол." 
Revelation12:6 А жената побегна во пустина, каде што имаше приготвено место од Бога за да ја хранат таму илјада двесте и шеесет дена." 
Revelation12:7 И настана војна на небото: Михаил и неговите ангели војуваа против змевот, а змевот и неговите ангели војуваа против нив;" 
Revelation12:8 но беа поразени, и за нив веќе не се најде место на небото." 
Revelation12:9 И беше исфрлен големиот змев – старата змија, наречена ѓавол и сатана, која ја мами целата вселена, беше со­бо­рена на земјата, и заедно со неа и анге­лите нејзини беа исфрлени." 
Revelation12:10 И чув висок глас на небото како зборува: „Сега настана спасението и си­лата и царството на нашиот Бог и власта на Неговиот Христос, бидејќи е симнат клеветникот на браќата наши, кој ги клеветеше пред нашиот Бог дење и ноќе." 
Revelation12:11 Тие го победија со крвта на Јагнето и со словото на своето сведоштво и не се грижеа за животот свој дури до самата смрт. 
Revelation12:12 Затоа веселете се, небеса, и вие, кои живеете на нив! Тешко вам, кои жи­ве­ете на земјата и морето, зашто ѓаволот слегол кај вас со голем гнев, бидејќи знае дека му останува малку време!“" 
Revelation12:13 А кога виде змевот дека е фрлен на земјата, почна да ја гони жената што го беше родила машкото дете." 
Revelation12:14 И ѝ се дадоа на жената две крилја како на голем орел за да одлета во пустината на своето место, каде ќе се храни време, две времиња и половина време, далеку од лицето на змијата." 
Revelation12:15 И змијата од устата своја испушти по жената вода како река, за да ја од­влече со реката." 
Revelation12:16 Но земјата ѝ помогна на жената: ја отвори земјата устата своја и ја проголта реката што ја беше испуштил змевот од устата своја. 
Revelation12:17 И се разлути змевот на жената и отиде да војува со другите од семето нејзино што ги пазат Божјите заповеди и го имаат сведоштвото на Исус Хрис­тос. 
Revelation12:18 И застана на морскиот песочен брег. 
Revelation13:1 И видов како од морето излег­ува ѕвер со седум глави и десет рогови; на роговите негови имаше десет круни, а на главите негови – богохулни имиња." 
Revelation13:2 Ѕверот што го видов прилегаше на леопард: нозете му беа како кај мечка, а устата – како уста на лав. И змевот му ја даде силата своја, и престолот свој, и голема власт." 
Revelation13:3 И видов дека една од главите негови како да беше смртно ранета, но таа смртна рана му заздраве. Тогаш се за­чуди целата земја и тргна по ѕверот;" 
Revelation13:4 и му се поклонија на змевот, кој му беше дал власт на ѕверот; му се покло­нија и на ѕверот, велејќи: „Кој е како ѕверот, и кој може да војува со него?“" 
Revelation13:5 Нему му се даде уста што зборуваше големи зборови и богохулства; и му се даде власт така да прави четириесет и два месеци. 
Revelation13:6 Тогаш ја отвори устата за хулење против Бога за да го навредува името Негово, живеалиштето Негово и оние што живеат на небото." 
Revelation13:7 И му се даде да војува против светиите и да ги победи; му се даде власт над секое колено, јазик и народ." 
Revelation13:8 И ќе му се поклонат сите земни жи­тели, чии имиња не се запишани во книгата на животот на Јагнето заклано, од создавањето на светот." 
Revelation13:9 Кој има уво, нека чуе:" 
Revelation13:10 кој во прогонство води, во прогонство ќе биде одведен; кој со меч убива, од меч треба да биде убиен. Тука е трпението и верата на светиите." 
Revelation13:11 И видов друг ѕвер како излегува од земјата. Тој имаше два рога како кај јагне и зборуваше како змевот. 
Revelation13:12 Ја извршува сета власт на првиот ѕвер во негово присуство и ја присилува целата земја и жителите нејзини да му се поклонат на првиот ѕвер, чија смртна рана се беше исцелила;" 
Revelation13:13 и правеше големи чуда, па дури и оган симнуваше од небото на земјата пред луѓето." 
Revelation13:14 И ги мамеше земните жители со чудата што му беа дадени да ги врши пред ѕверот, велејќи им на земните жи­тели да му направат биста на ѕверот, кој имаше рана од меч и остана жив." 
Revelation13:15 И му се даде да вложи дух во бистата на ѕверот, та да прозборува тој и да направи да бидат убиени оние кои нема да се поклонат пред бистата на ѕверот." 
Revelation13:16 И ќе направи на сите – мали и големи, богати и сиромаси, слободни и робови – да им се стави белег на десната рака или на челата нивни," 
Revelation13:17 та никој да не може ни да купува, ниту да продава, освен оние што го има­ат тој белег, или името на ѕверот, или бројот на името негово." 
Revelation13:18 Тука е мудроста. Кој има ум, нека го пресмета бројот на ѕверот, бидејќи е број на човек, и бројот му е шестотини шеесет и шест." 
Revelation14:1 Потоа видов: ете, Јагнето стои на гората Сион, и со Него сто четириесет и четири илјади, што го имаа на челата свои напишано името на Неговиот Отец." 
Revelation14:2 И чув глас од небото како шум од многу води и како звук од силен гром; чув глас на харфисти што свират на харфите свои 
Revelation14:3 и како да пеат нова песна пред престолот и пред четирите животни и старешините; и никој не можеше да ја научи таа песна, освен оние сто чети­ри­есет и четири илјади, кои беа откупени од земјата." 
Revelation14:4 Тие се оние што не се осквернија со жена, бидејќи се девствени; тие се оние што го следеа Јагнето каде и да оди, Тие се откупени меѓу луѓето, првенци на Бога и на Јагнето," 
Revelation14:5 и во устата нивна измама не се најде; тие се непорочни пред престолот Бож­ји. 
Revelation14:6 И видов друг ангел како лета среде небото, кој имаше вечно Евангелие, за да им благовести на жителите земни, на секое племе и колено, јазик и народ." 
Revelation14:7 Тој зборуваше со висок глас: „Имајте страхопочит кон Бога и подајте Му слава, зашто настапи часот на Не­го­виот суд, и поклонете Му се на Оној Кој ги создал небото и земјата, морето и водните извори!“" 
Revelation14:8 И друг ангел се појави по него, ве­лејќи: „Падна, падна Вавилон, големиот град, зашто сите народи ги напои со жестокото вино на своето блудство!“" 
Revelation14:9 И трет ангел по него наиде, зборувајќи со висок глас: „Кој ќе му се поклони на ѕверот и на бистата негова, и прими белег на челото свое или на раката своја," 
Revelation14:10 тој ќе пие од виното на јароста Божја, вино неразводнето, излеано во чашата на Неговиот гнев, и ќе биде ма­чен со оган и сулфур пред светите ан­гели и пред Јагнето." 
Revelation14:11 Димот од мачењето нивно ќе се издига во сите векови; нема да имаат мир ни дење, ни ноќе оние што ќе му се поклонат на ѕверот и на неговата биста, и што ќе го примат белегот на неговото име!“" 
Revelation14:12 Тука е трпението на светиите; тука се оние што ги пазат заповедите Божји и верата во Исус. 
Revelation14:13 Чув глас од небото како да ми вели: „Напиши – блажени се мртвите кои отсега умираат во Господ! Да – вели Духот – нека се одморат од трудот свој, зашто делата нивни ги следат!“" 
Revelation14:14 И видов: ете, светол облак, и на облакот седеше сличен на Синот Човечки; на главата Своја Тој имаше златен венец, а во раката – остар срп." 
Revelation14:15 И друг ангел излезе од храмот и из­вика со силен глас на Оној што седеше на облакот: „Замавни со српот и жнеј, зашто дојде твојот час за жетва: бидејќи житото на земјата е зрело!“" 
Revelation14:16 И Оној што седеше на облакот го фрли српот свој на земјата и земјата бе­ше пожнеана. 
Revelation14:17 И друг ангел излезе од храмот, што се наоѓаше на небото, и имаше исто така остар срп." 
Revelation14:18 И друг ангел, кој имаше власт над огнот, излезе од жртвеникот и со силен глас извика кон оној што имаше остар срп, велејќи: „Фрли го српот свој и обе­ри го грозјето од земното лозје, зашто зрната му се веќе зрели!“" 
Revelation14:19 И ангелот го фрли српот свој на земјата, го обра земното лозје и го фрли во големата каца на Божјиот гнев," 
Revelation14:20 и се изгмечи кацата надвор од гра­дот, и потече крв од кацата дури до уздите на коњите, на илјада и шестотини стадии." 
Revelation15:1 И видов друг знак на небото, голем и чуден: седум ангели што ги држеа седумте последни казни, заш­то со нив ќе се заврши Божјиот гнев." 
Revelation15:2 И видов нешто како стаклено море, измешано со оган; и оние што го победија ѕверот и неговата биста, неговиот белег и бројот на неговото име, стоеја на тоа стаклено море и имаа харфи Божји." 
Revelation15:3 И ја пееја песната на Мојсеј, Бож­јиот слуга, и песната на Јагнето, ве­леј­ќи: „Големи и чудесни се делата Твои, Господи Боже Седржителе! Праведни и вистинити се Твоите патишта, Царе на народите!" 
Revelation15:4 Кој нема да се уплаши од Тебе, Господи, и не ќе го прослави името Твое? Зашто само Ти си свет; зашто си­те народи ќе дојдат и ќе се поклонат пред Тебе; бидејќи се појавија Твоите праведни судови!“" 
Revelation15:5 Потоа видов: ете, на небото се отвори храмот на скинијата на собранието." 
Revelation15:6 И излегоа од храмот седумте ангели, што ги држеа седумте зла, облечени во чисти и светли облеки од ленено платно и опашани преку градите со златни појаси." 
Revelation15:7 И едно од четирите животни на седумте ангели им даде седум златни чаши, полни со гневот на Бога, Кој жи­вее во вечни векови." 
Revelation15:8 И се исполни храмот со дим од славата на Бога и од силата Негова, и никој не можеше да влезе во храмот до­дека не се извршија седумте казни на седумте ангели." 
Revelation16:1 И чув од храмот висок глас како им вели на седумте ангели: „Одете, излејте ги седумте чаши со гне­вот Божји на земјата!“" 
Revelation16:2 И отиде првиот ангел и ја излеа чашата своја на земјата; и по луѓето, што го имаа белегот на ѕверот и се поклонуваа на неговата биста, се појавија лоши и лути рани." 
Revelation16:3 И вториот ангел ја излеа чашата своја во морето: и тоа стана како крв од убиен човек; и сѐ живо изгина во морето. 
Revelation16:4 Третиот ангел ја излеа чашата своја во реките и во изворите водни, и тие се претворија во крв." 
Revelation16:5 Потоа го чув ангелот на водите како вели: „Праведен си, Господи, Кој си, Кој беше, Свет си, зашто така пресуди," 
Revelation16:6 бидејќи тие пролеаја крв на светии и пророци, и Ти им даде да пијат крв – заслужуваат!“" 
Revelation16:7 И чув друг како зборува од жрт­ве­ни­кот: „Да, Господи Боже Седржителе, вистинити и праведни се Твоите пресуди!“" 
Revelation16:8 Четвртиот ангел ја излеа чашата своја врз сонцето; и му се даде да ги жа­ри луѓето со оган. 
Revelation16:9 И силна жега ги опфати луѓето, и го похулија името на Бога Кој има власт над тие зла, и не се покајаа да Му оддадат слава." 
Revelation16:10 Петтиот ангел ја излеа чашата сво­ја врз престолот на ѕверот; и царството негово се помрачи и луѓето ги гризеа јазиците свои од болка 
Revelation16:11 и Го проколнуваа небесниот Бог по­ра­ди болките и раните свои, но не се покајаа за делата свои." 
Revelation16:12 Шестиот ангел ја излеа чашата своја во големата река Еуфрат; и пресуши водата нејзина за да се приготви патот за царевите од сончевиот исток. 
Revelation16:13 И видов кога од устата на змевот и од устата на ѕверот и од устата на лажниот пророк излегоа три нечисти духа, како жаби;" 
Revelation16:14 зашто тоа се ѓаволски духови кои прават чуда; тие одат кај царевите на целиот свет, за да ги соберат за војна во оној голем ден на Бог Седржителот." 
Revelation16:15 „Ете, Јас доаѓам како крадец; бла­жен е оној кој бдее и пази на алиштата свои за да не оди гол и да не се гледа срамот негов!“" 
Revelation16:16 И ги собра на местото наречено по еврејски Армагедон. 
Revelation16:17 Седмиот ангел ја изли чашата своја на воздухот; и од престолот на небес­ни­от храм се пронесе силен глас кој извика: „Се сврши!“ 
Revelation16:18 И имаше светкавици, громови и гласови, и стана силен земјотрес, таков голем и силен потрес, каков што немало откако има луѓе на земјата." 
Revelation16:19 Големиот град се раздели на три дела, и градовите на незнабошците паднаа; а великиот Вавилон се спомна пред Бога за да му се даде чашата со вино од јароста на Неговиот гнев." 
Revelation16:20 Сите острови исчезнаа, и гори веќе не се гледаа." 
Revelation16:21 И град, голем како талант, падна од небото на луѓето; а луѓето Го про­колнуваа Бога поради злото од градот, зашто тоа зло беше многу големо." 
Revelation17:1 Потоа дојде еден од седумте ангели, што ги имаа седумте чаши, и зборуваше со мене, велејќи ми: „Дојди да ти ја покажам пресудата на големата блудница која седи над многу води;" 
Revelation17:2 со неа блудствуваа земните цареви, и со виното на нејзиното блудство се опија жителите на земјата!“" 
Revelation17:3 И ме одведе со духот во пустина: и видов жена како седи на црвен ѕвер, кој беше полн со богохулни имиња и имаше седум глави и десет рогови." 
Revelation17:4 А жената беше облечена во пурпур и скерлет и накитена со злато, со драгоцени камења и бисери. Во раката своја држеше златна чаша, полна со гнасотија и нечистотија од блудството нејзино." 
Revelation17:5 А на челото ѝ беше напишано име­то: „Тајна, великиот Вавилон, мајка на блудниците и на земните гнасотии.“" 
Revelation17:6 И ја видов жената како се опива со крвта на светиите и со крвта на сведо­ци­те Исусови; и се зачудив многу ко­га ја видов. 
Revelation17:7 И ми рече ангелот: „Што се чудиш? Јас ќе ти ја кажам тајната на оваа жена, и на ѕверот, што ја носи и има седум глави и десет рогови." 
Revelation17:8 Ѕверот, што го виде ти, беше и го нема; тој ќе излезе од бездната и ќе за­гине; и земните жители, чии имиња не се запишани во книгата на животот од созданието на светот, ќе се почудат, ко­га ќе видат дека ѕверот беше и го нема, иако постои." 
Revelation17:9 Овде е потребен ум што има муд­рост. Седумте глави, тоа се седумте го­ри врз кои седи жената;" 
Revelation17:10 а седумте цареви, од кои петмина паднаа, едниот постои, другиот уште не дошол; и кога ќе дојде, малку ќе остане." 
Revelation17:11 И ѕверот што беше и кого што го нема, е осми; тој е еден од седумте и ќе загине." 
Revelation17:12 А десетте рогови, што ги виде, се десет цареви, кои царства уште не при­мија, туку како цареви ќе добијат власт само за извесно време заедно со ѕверот." 
Revelation17:13 Тие имаат една мисла, и силата и власта своја ќе му ја предадат на ѕверот." 
Revelation17:14 Тие ќе војуваат против Јагнето, и Јагнето ќе ги победи, зашто Тој е Гос­подар над господарите и Цар над царе­ви­те, и оние, што ќе се со Него, се повикани и избрани и верни.“" 
Revelation17:15 И ми рече: „Водите што ги виде ти, каде што седи блудницата, тоа се лу­ѓето и народите, племињата и јазиците." 
Revelation17:16 А десетте рогови, што ги виде на ѕверот, тие ќе ја замразат блудницата, ќе ја запустат и оголат, и телото нејзино ќе го изедат, а неа самата на оган ќе ја изгорат." 
Revelation17:17 Зашто Бог им даде во срцата нивни да ја исполнат волјата Негова, да се договорат и да го дадат царството свое на ѕверот, додека не се исполни словото Божјо." 
Revelation17:18 А жената, која ја виде ти, е голе­ми­от град кој царува над земните цареви.“" 
Revelation18:1 А по ова видов како слегува од небото друг ангел кој имаше го­лема власт: и земјата светна од не­го­ви­от болскот. 
Revelation18:2 И извика силно, зборувајќи со висок глас: „Падна, падна великиот Вавилон, и стана ѓаволско живеалиште и засолниште на секаков нечист дух, врта­лиште на сите нечисти и гадни птици;" 
Revelation18:3 зашто со отровното вино на своето блудство ги напои сите народи. И царевите земни блудствуваа со неа, а тр­гов­ците земни се збогатија од нејзината голема раскош!“" 
Revelation18:4 И чув друг глас од небото како вели: „Излезете од неа, луѓе Мои, за да не соучествувате во гревовите нејзини, и да не добиете од казните нејзини;" 
Revelation18:5 бидејќи гревовите нејзини стигнаа до небото, и Бог си спомна за неправдите нејзини." 
Revelation18:6 Платете ѝ како што и таа ви плати вам и дајте ѝ двојно онолку за делата нејзини; со чашата, со која ве служеше, послужете ја двојно." 
Revelation18:7 Колку што се прослави и живееше раскошно, толку мака и јад вратете ѝ. Зашто во срцето свое вели: ‚Седам како царица, вдовица не сум и мака нема да видам.‘" 
Revelation18:8 Затоа во еден ден ќе ја сполетаат казните; смрт, жалост и глад, и ќе биде изгорена во оган, зашто силен е Господ Кој ја суди." 
Revelation18:9 И ќе заплачат и ќе заридаат по неа царевите земни, кои блудствуваа со неа и живееја раскошно, кога ќе го видат димот од горењето нејзино;" 
Revelation18:10 и стоејќи оддалеку, од страв пред нејзините маки ќе велат: ‚Тешко, тешко, голем граде Вавилоне, граде силни, зашто во еден час дојде пресудата твоја!‘" 
Revelation18:11 И трговците земни ќе плачат и ри­даат за неа, бидејќи стоките нивни нема веќе никој да ги купува;" 
Revelation18:12 стоки од злато и сребро, од дра­го­цени камења и бисери, од висон и порфир, од свила и скерлет, секакво миризливо дрво и секакви работи од слонова коска: секакви изработки од скапоцено дрво, од бакар, железо и мермер;" 
Revelation18:13 и цимет и темјан, миро и ливан, ви­но и масло, брашно и пченица, говеда и овци, коњи и коли, тела и души чо­веч­ки." 
Revelation18:14 И овошјата, за кои душата ти копнееше, повеќе ги немаш, и сето богатство и сјај исчезнаа за тебе, и нема веќе да ги најдеш." 
Revelation18:15 Трговците, кои со тие стоки се збо­га­тија од неа, ќе стојат оддалеку од страв пред маките нејзини, и плачејќи, и ридајќи" 
Revelation18:16 ќе зборуваат: ‚Тешко, тешко тебе, граде голем, облечен во свила, порфир и скерлет, украсен со злато, драгоцени камења и бисери," 
Revelation18:17 зашто во еден миг пропадна толку големо богатство!‘ И сите сопственици на кораби, и сите патници во корабите, и морнарите, и оние што тргуваат по море, застанаа оддалеку" 
Revelation18:18 и викаа, па гледајќи го димот од горењето негово, велеа: ‚Кој беше како овој голем град?‘" 
Revelation18:19 И ги посипаа главите свои со пепел и со плачење викаа и велеа: ‚Тешко, тешко тебе, граде голем со чии скапо­це­ности се обогатија сите што имаа ко­раби по море; зашто за еден миг за­пусте!‘" 
Revelation18:20 Весели се поради тоа, небо, и вие светии и апостоли и пророци, зашто Бог ги заштити вашите права!" 
Revelation18:21 Тогаш еден силен ангел подигна еден камен, голем како воденички ка­мен, па го фрли во морето и рече: ‚Со такво бучење ќе биде сринат Вавилон, големиот град, и ќе го нема веќе!‘" 
Revelation18:22 И глас на харфисти, пејачи, свирачи и трубачи во тебе нема веќе да се чуе; никаков уметник од која и да е уметност нема веќе да се најде во тебе, шум од воденичен камен нема веќе да се чуе во тебе." 
Revelation18:23 И светлина од светила нема веќе да осветлува во тебе, и глас на младо­же­нец и невеста нема веќе да се чуе во те­бе, бидејќи трговците твои беа големи луѓе на земјата, зашто преку твоите ма­гии се заблудија сите народи." 
Revelation18:24 И во него се најде крв на пророци и светии, а и на сите што беа погубени на земјата.“" 
Revelation19:1 Потоа чув висок глас како од многу народ на небото, кој веле­ше: „Алилуја, спасение и слава, чест и сила на нашиот Бог," 
Revelation19:2 зашто пресудите Негови се вистинити и праведни; бидејќи Тој ја осуди големата блудница која со своето блудство ја расипа земјата, и се одмазди за крвта на слугите Свои, што загинаа од раката нејзина.“" 
Revelation19:3 И повторно рекоа: „Алилуја! Димот нејзин ќе се издига во векови!“ 
Revelation19:4 Тогаш паднаа дваесет и четирите старешини и четирите животни, та Му се поклонија на Бога, Кој седеше на престолот велејќи: „Амин, алилуја!“" 
Revelation19:5 А од престолот излезе глас, кој ве­ле­ше: „Фалете Го нашиот Бог сите слуги Негови и вие, кои имате страхопочит кон Него, големи и мали!“" 
Revelation19:6 И чув глас како од многу народ, глас како од многу води, и глас како од сил­ни грмотевици, кој велеше: „Алилуја, зашто се зацари Господ Бог, Сед­р­жи­те­лот!" 
Revelation19:7 Да се радуваме и да се веселиме и да Му оддадеме слава, бидејќи дојде свадбата на Јагнето, и невеста Му се при­готви!" 
Revelation19:8 И ѝ се даде да се облече во чист и светол висон.“ А висонот е праведноста на светиите. 
Revelation19:9 И ми рече: „Напиши – блажени се поканетите на свадбената вечера кај Јагнето!“ А ми рече уште: „Ова се вистински Божји зборови!“ 
Revelation19:10 И паднав пред нозете негови да му се поклонам; но тој ми рече: „Стој, и јас сум слуга како и ти и браќата твои, што го имаат сведоштвото Исусово; покло­ни Му се на Бога, зашто сведоштвото Исусово е Духот на пророштвото!“" 
Revelation19:11 И го видов небото отворено, и ете, бел коњ и Оној Кој јаваше на него се ви­ка Верен и Вистинит, и Тој праведно суди и војува;" 
Revelation19:12 очите Му беа како огнен пламен, а на главата имаше многу круни и напишано име кое освен Него, никој не го знаеше." 
Revelation19:13 И беше облечен во облека натопена со крв, и со името – Слово Божјо." 
Revelation19:14 А небесните војски, облечени во бел и чист висон, врвеа по Него на бели коњи." 
Revelation19:15 Од устата Негова излегуваше остар меч за да ги казни со него идолопокло­ниците. Тој ќе ги пасе со железен жезол и ќе ја изгази кацата со вино на јароста и гневот на Бога Седржителот. 
Revelation19:16 На облеката и на бедрото Негово беше напишано името: „Цар над царевите“ и „Господар над господарите.“ 
Revelation19:17 Потоа видов еден ангел како стои на сонцето; тој извика со висок глас и им рече на сите птици што летаа сред небото: „Долетајте и соберете се на големата Божја вечера," 
Revelation19:18 да јадете тела на цареви, тела на војводи, тела на силни, тела на коњи и на нивните јавачи, и тела на сите – слободни и робови, мали и големи!“" 
Revelation19:19 Тогаш го видов ѕверот и земните цареви и нивните војски собрани за да војуваат против Оној Кој седеше на коњ, и Неговата војска." 
Revelation19:20 Ѕверот беше фатен, а заедно со него и лажниот пророк, кој правеше чуда пред него, та ги соблазни оние што беа примиле белег од ѕверот и ѝ се покло­ну­ваа на неговата биста: и обајцата живи беа фрлени во огненото езеро со за­па­лен сулфур;" 
Revelation19:21 другите, пак, беа убиени со мечот што излегуваше од устата на Оној Кој седеше на коњот. И сите птици се на­си­тија од телата нивни." 
Revelation20:1 Потоа видов како од небото слегуваше ангел кој го имаше клучот од бездната и голема верига во раката своја: 
Revelation20:2 го фати змевот, древната змија, која е ѓаволот и сатаната – и го врза за илјада години;" 
Revelation20:3 потоа го фрли во бездната и го заклучи, ставајќи печат врз него за да не ги лаже веќе народите до за­вр­шу­ва­њето на илјада години; по ова време тој треба да биде пуштен за малку време." 
Revelation20:4 И видов престоли и седнати на нив, на кои им беше дадено да судат, а и ду­шите чии глави беа исечени поради сведоштвото Исусово и заради словото Божјо, а и оние што не му се поклонија на ѕверот ниту на неговата биста, и не примија белег на челата свои и на ра­це­те свои и оживеаја и царуваа со Хрис­тос илјада години." 
Revelation20:5 Другите, пак, од умрените не ожи­ве­аја додека не се навршија илјада години. Тоа е првото воскресение." 
Revelation20:6 Блажен и свет е оној кој има дел во првото воскресение; над нив втората смрт нема власт, а ќе бидат свештеници на Бога и ќе царуваат со него илјада го­дини." 
Revelation20:7 А кога ќе се навршат илјада години, сатаната ќе биде пуштен од затворот свој," 
Revelation20:8 и ќе излезе да ги лаже народите по четирите краишта на земјата, Гог и Магог, и да ги собере за војна; нивниот број е колку морскиот песок." 
Revelation20:9 Тие излегоа по ширината земна и го заобиколија живеалиштето на светиите и возљубениот град; падна од Бога оган небесен и ги проголта. 
Revelation20:10 А ѓаволот, што ги лажеше, беше фрлен во огнено и сулфурно езеро, каде што е ѕверот и лажниот пророк; тие ќе бидат мачени дење и ноќе во векови." 
Revelation20:11 И видов голем бел престол и Сед­на­тиот на него, од Чие лице побегнаа земјата и небото, и за нив место не се најде." 
Revelation20:12 Потоа ги видов мртвите, мали и големи, како стојат пред Бога; се отво­рија книги, и друга книга се отвори – книгата на животот; и судени беа мрт­вите според запишаното во книгите, спо­ред делата нивни." 
Revelation20:13 Морето ги поврати мртвите свои, кои беа во него; смртта и пеколот ги повратија мртвите свои, што беа во нив; и секој прими суд според делата свои." 
Revelation20:14 А смртта и пеколот беа фрлени во Огненото Езеро. Тоа е втората смрт. 
Revelation20:15 И кој не беше запишан во книгата на животот, беше фрлен во Огненото Езеро." 
Revelation21:1 И видов ново небо и нова земја, зашто поранешната земја помина, и морето го немаше веќе." 
Revelation21:2 Тогаш јас, Јован, го видов светиот град Ерусалим, нов, како слегува од Бо­га, од небото, стокмен како невеста променета за својот маж." 
Revelation21:3 И чув висок глас од небото како збо­рува: „Ете го светиот шатор, све­ти­лиш­тето на Бога меѓу луѓето, и Тој ќе жи­вее со нив; тие ќе бидат Негов народ, а Сам Бог ќе биде со нив – нивниот Бог." 
Revelation21:4 И ќе ја избрише Бог секоја солза од очите нивни, и смрт нема да има веќе; ни плач, ни пискот, ниту болка нема да има веќе, бидејќи поранешното помина.“" 
Revelation21:5 И Седнатиот на престолот рече: „Ете, сѐ ново создавам.“ И ми рече: „Напиши, зашто овие зборови се вистинити и верни.“" 
Revelation21:6 Потоа ми рече: „Се сврши! Јас сум Алфа и Омега, почетокот и крајот. На жедниот ќе му дадам Јас од изворот на жива вода дарум." 
Revelation21:7 Кој победува, ќе наследи сѐ, и ќе му бидам Бог, а тој ќе Ми биде син." 
Revelation21:8 А на плашливците и неверниците, на поганите и убијците, на блудниците и маѓесниците, на идолопоклониците и на сите што лажат, делот им е во езерото што гори со оган и сулфур, тоа е втората смрт.“" 
Revelation21:9 Тогаш дојде кај мене еден од се­дум­те ангели, што ги држеа седумте чаши, полни со седумте последни казни, ми прозборе и рече: „Дојди, ќе ти ја по­кажам невестата – жената на Јагнето.“" 
Revelation21:10 Па ме одведе преку Духот во една голема и висока гора и ми го покажа големиот град, светиот Ерусалим, кој слегуваше од небото – од Бога," 
Revelation21:11 и имаше Божја слава; светлината негова прилегаше на најскапоцен ка­мен, како светол камен јаспис;" 
Revelation21:12 тој имаше големи и високи ѕидови, дванаесет порти, а над нив дванаесет ангели и напишани имињата на дванаесетте колена на синовите Израилеви:" 
Revelation21:13 спроти исток – три порти, спроти север – три порти, спроти југ – три порти, спроти запад – три порти." 
Revelation21:14 Ѕидовите на градот имаа дванаесет темели, и врз нив имињата на дванаесетте апостоли на Јагнето." 
Revelation21:15 Оној што зборуваше со мене имаше златна трска за да го измери градот и портите негови и ѕидовите негови. 
Revelation21:16 Градот беше четириаголен, а дол­жината му е колку што и широчината. Тој го измери градот со трската и најде дека изнесува дванаесет илјади стадии; должината, широчината и височината негова – еднакви." 
Revelation21:17 Потоа ги измери ѕидовите негови, што беа сто четириесет и четири лакти, со мерка човечка која е и ангелска." 
Revelation21:18 Ѕидовите му беа изградени од јас­пис; а градот – од чисто злато, како чис­то стакло." 
Revelation21:19 Темелите на градските ѕидови беа украсени со секаков вид скапоцени камења: првиот темел – јаспис, вториот – сафир, третиот – халкидон, четвртиот – смарагд," 
Revelation21:20 петтиот – сардоникс, шестиот – сард, седмиот – хрисолит, осмиот – ви­рил, деветтиот – топаз, десеттиот – хри­сопрас, единаесеттиот – хијацинт, дванаесеттиот – аметист." 
Revelation21:21 А дванаесетте порти беа дванаесет бисери: секоја порта беше од еден би­сер; улиците на градот беа од чисто зла­то како проѕирно стакло. 
Revelation21:22 Храм, пак, не видов во него, бидејќи Господ Бог Седржителот и Јагнето се неговиот храм." 
Revelation21:23 И градот немаше потреба ни од сонце, ни од месечина за да светат во него, зашто Божјата слава го осветлува, а светило му е Јагнето." 
Revelation21:24 И спасените народи ќе одат по не­говата светлина, и царевите земни ќе ја принесат во него својата слава и чест." 
Revelation21:25 А портите негови нема да се за­клу­чуваат дење, бидејќи таму нема да има ноќ." 
Revelation21:26 И ќе ја внесат во него славата и чес­та на народите; 
Revelation21:27 и нема во него да влезе ништо не­чисто, ни оној кој врши гнасни работи и лаже, а само оние кои се запишани во книгата на животот на Јагнето." 
Revelation22:1 И ми покажа чиста река со вода на животот, бистра како крис­тал, која истечуваше од престолот на Бога и на Јагнето." 
Revelation22:2 Сред главната улица и од двете стра­ни на реката – дрвото на животот, што раѓа плодови дванаесет пати, давајќи плод секој месец; а лисјата на дрвото служат за исцелување на народите." 
Revelation22:3 И нема веќе да има никакво прок­летство; престолот на Бога и на Јагнето ќе биде во градот; Неговите слуги ќе Му служат 
Revelation22:4 и ќе го гледаат лицето Негово, а името Негово ќе им биде на челата нивни." 
Revelation22:5 И ноќ нема да има таму, и не ќе има потреба од светило, ниту од сончева светлина, бидејќи Господ Бог ќе ги осветлува, и ќе царува во вечни векови." 
Revelation22:6 И ми рече: „Овие зборови се верни и вистинити. Господ, Бог на светите пророци, го испрати ангелот Свој, за да им покаже на Своите слуги што ќе стане наскоро." 
Revelation22:7 ‚Еве, доаѓам скоро; блажен е оној кој ги пази пророчките зборови на оваа книга!‘“" 
Revelation22:8 И јас, Јован, го видов и го чув ова; и кога го чув и видов, паднав за да се поклонам пред нозете на ангелот, кој ми го покажа ова." 
Revelation22:9 Но тој ми рече: „Стој, немој, зашто и јас сум слуга како ти, и браќата твои – пророци и оние што ги држат збо­ро­ви­те на оваа книга. Поклони Му се на Бога!“" 
Revelation22:10 И ми рече: „Не запечатувај ги пророчките зборови на оваа книга, бидејќи времето е блиску!" 
Revelation22:11 Кој чини неправда, нека чини неправда уште; и кој е осквернет, нека се осквернува уште; и кој е праведен, нека чини правда уште; и кој е свет, нека се осветува уште." 
Revelation22:12 И еве, ќе дојдам скоро, и платата Моја е со Мене, за да му дадам на секого според делата негови." 
Revelation22:13 Јас сум Алфа и Омега, Првиот и Последниот, Почетокот и Крајот!" 
Revelation22:14 Блажени се оние што ги исполнува­ат заповедите Негови, за да бидат достојни за дрвото на животот и да влезат во градот низ портите." 
Revelation22:15 А надвор се кучињата, вражачите, блудниците, убијците, идолопокло­ни­ците и секој што сака да лаже и лаже." 
Revelation22:16 Јас, Исус, го испратив Својот ангел да ви го посведочи ова по црквите. Јас сум корен и род Давидов, сјајната ѕвезда Деница.“" 
Revelation22:17 И Духот и невестата велат: „Дојди!“ И кој ќе чуе, нека каже: „Дојди!“ И кој е жеден, нека дојде, и кој сака, нека зе­ме од водата на животот дарум." 
Revelation22:18 И Јас му сведочам на секого кој ги слуша пророчките зборови на оваа кни­га. Ако некој нешто додаде кон нив, не­му Бог ќе му наметне казни опишани во оваа книга." 
Revelation22:19 Ако некој одземе од пророчките зборови на оваа книга, Бог ќе му го од­земе делот од книгата на животот, и од светиот град, и од она што е напишано во оваа книга." 
Revelation22:20 Зборува оној што го сведочи ова: „Да, ќе дојдам скоро!“ – Амин! „Да, дој­ди, Господи Исусе!“" 
