Matthew1:1 Книга на родословот на Исуса Христа, син Давидов, син Авраамов:" 
Matthew1:2 На Авраама му се роди Исак, на Исака му се роди Јаков, на Јакова му се родија Јуда и неговите браќа." 
Matthew1:3 На Јуда му се родија Фарес и Зара од Тамара, на Фареса му се роди Есром, а на Есрома му се роди Арам," 
Matthew1:4 на Арама му се роди Аминадав, на Аминадава му се роди Насон, на Насона му се роди Салмон;" 
Matthew1:5 на Салмона му се роди Вооз од Рава, на Вооз му се роди Овид од Рута, на Овида му се роди Јесеј;" 
Matthew1:6 на Јесеја му се роди цар Давид. На цар Давид му се роди Соломон од Уриевата жена. 
Matthew1:7 На Соломона му се роди Ровоам, на Ровоама му се роди Авија, на Авија му се роди Аса," 
Matthew1:8 на Аса му се роди Јосафат, на Јосафата му се роди Јорам, на Јорама му се роди Озија," 
Matthew1:9 на Озија му се роди Јоатам, на Јоатама му се роди Ахаз, на Ахаза му се роди Езекија," 
Matthew1:10 на Езекија му се роди Манасија, на Манасија му се роди Амон, на Амона му се роди Јосија," 
Matthew1:11 на Јосија му се родија Јехонија и неговите браќа во времето на преселувањето во Вавилон. 
Matthew1:12 По Вавилонската преселба, на Јехонија му се роди Салатиел, на Салатиела му се роди Зоровавел," 
Matthew1:13 на Зоровавела му се роди Авијуд, на Авијуда му се роди Елијаким, на Елијакима му се роди Азор," 
Matthew1:14 на Азора му се роди Садок, на Садока му се роди Ахим, на Ахима му се роди Елијуд," 
Matthew1:15 на Елијуда му се роди Елеазар, на Елеазара му се роди Матан, на Матана му се роди Јаков," 
Matthew1:16 на Јакова му се роди Јосиф, мажот на Марија, која го роди Исуса, наречен Христос." 
Matthew1:17 И така, сите родови од Авраама до Давида се четиринаесет родови; и од Давида до преселбата во Вавилон четиринаесет родови; и од преселбата во Вавилон до Христа четиринаесет родови." 
Matthew1:18 А раѓањето на Исуса Христа стана вака: кога Неговата мајка Марија беше свршена за Јосифа, пред да се состанат, се најде забременета од Светиот Дух." 
Matthew1:19 А нејзиниот маж Јосиф, бидејќи беше праведен и не сакаше јавно да ја засрами, намисли да ја остави тајно." 
Matthew1:20 Но штом го намисли тоа, ете, Господов ангел му се јави на сон и му рече: „Јосифе, сине Давидов, не бој се да ја земеш Марија, својата жена, зашто зачнатото во неа е од Светиот Дух." 
Matthew1:21 Таа ќе роди Син и ти ќе Му го дадеш името Исус, зашто Тој ќе го спаси својот народ од нивните гревови.”" 
Matthew1:22 А сето тоа стана за да се исполни она, што Господ го рече преку пророкот, кој вели:" 
Matthew1:23 ”Ете, девица ќе зачне и ќе роди Син, и ќе го наречат Емануел, кое преведено значи: „Бог со нас!”" 
Matthew1:24 А кога Јосиф се разбуди од сонот, направи како што му заповеда Господовиот ангел, ја зеде својата жена." 
Matthew1:25 И не ја позна, додека таа не Го роди нејзиниот Син, Првородениот; и тој Го нарече Исус." 
Matthew2:1 А кога Исус се роди во Витлеем Јудејски, во дните на цар Ирод, ете, мудреци од исток пристигнаа во Ерусалим," 
Matthew2:2 и рекоа: „Каде е Тој кој се родил, Царот на Јудејците? Зашто ја видовме Неговата ѕвезда на исток и дојдовме да Му се поклониме.”" 
Matthew2:3 Кога го чу тоа, царот Ирод се вознемири, и целиот Ерусалим со него." 
Matthew2:4 И ги собра сите главни свештеници и народните книжници и ги распрашуваше каде треба да се роди Христос. 
Matthew2:5 А тие му рекоа: „Во Витлеем Јудејски, зашто пророкот напиша така:" 
Matthew2:6 ’И ти, Витлееме, земјо Јудина, никако не си помал меѓу Јудините првенци, зашто од тебе ќе излезе Владетел, Кој ќе го пасе Мојот народ Израел.’" 
Matthew2:7 Тогаш Ирод ги повика тајно мудреците и внимателно го научи од нив времето, кога се појавила ѕвездата," 
Matthew2:8 и испраќајќи ги во Витлеем им рече: „Отидете и распрашајте се точно за Детето, и кога ќе Го најдете, јавете ми, за да дојдам и јас да Му се поклонам.”" 
Matthew2:9 Тие, откако го ислушаа царот, тргнаа, и ете, ѕвездата, што ја видоа на исток, одеше пред нив додека не дојде и не застана над местото каде беше Детето." 
Matthew2:10 И кога ја видоа ѕвездата, се зарадуваа со многу голема радост." 
Matthew2:11 И кога влегоа во куќата, го видоа Детето со Неговата мајка Марија, и паднаа ничкум и Му се поклонија; ги отворија своите сокровишта и Му принесоа дарови: злато, темјан и смирна." 
Matthew2:12 И откако беа предупредени од Бога во сон, да не се враќаат при Ирода, заминаа по друг пат за својата земја." 
Matthew2:13 А кога си отидоа тие, ете, Господов ангел му се јави на Јосифа во сон и му рече: „Стани, земи Го Детето, и Неговата мајка, и бегај во Египет, и остани таму додека не ти кажам, зашто Ирод ќе Го бара Детето за да Го погуби.”" 
Matthew2:14 И тој стана, Го зеде Детето и Неговата мајка, ноќе, и отиде во Египет;" 
Matthew2:15 и таму беше до Иродовата смрт; за да се исполни реченото од Господа преку пророкот кој вели: „Од Египет Го повикав Својот Син.” 
Matthew2:16 Тогаш Ирод, кога виде дека мудреците го измамија, се разгневи многу, па испрати да бидат погубени, во Витлеем и во целата негова околина, сите машки деца од две години и помали, според времето што го дозна точно од мудреците." 
Matthew2:17 Тогаш се исполни реченото од пророкот Еремија кога рече: 
Matthew2:18 ”Глас се чу во Рама, плач и ридање големо; Рахил ги оплакува своите деца, и не сака да се утеши, зашто ги нема.”" 
Matthew2:19 А кога умре Ирод, ете, Господов ангел му се јави на Јосифа во сон, во Египет," 
Matthew2:20 и му рече: „Стани, земи Го Детето и Неговата мајка и оди во земјата Израелева, зашто умреа оние, кои ја бараа душата на Детето.”" 
Matthew2:21 И тој стана, го зеде Детето и Неговата мајка, и дојде во земјата Израелева." 
Matthew2:22 Но кога чу дека во Јудеја царува Архелај, место татка си Ирода, се уплаши да отиде таму; туку предупреден од Бога во сон отиде во пределите Галилејски;" 
Matthew2:23 и откако дојде се насели во градот наречен Назарет, за да се исполни реченото од пророците дека ќе се нарече Назареец." 
Matthew3:1 Во тие дни дојде Јован Крстител и проповедаше во пустината Јудејска, велејќи:" 
Matthew3:2 ”Покајте се, зашто се приближи царството небесно!”" 
Matthew3:3 Зашто тој е оној, за кого пророкот Исаија рече: „Гласот на оној, кој вика во пустината: Пригответе го патот на Господа, направете ги прави Неговите патеки!" 
Matthew3:4 А сам Јован имаше облека од камилски влакна и кожен појас околу слабините; а скакулците и дивиот мед му беа храна. 
Matthew3:5 Тогаш излегуваа кон него: Ерусалим, цела Јудеја и целата Јорданска околина," 
Matthew3:6 и тој ги крштаваше во реката Јордан, а тие ги исповедуваа своите гревови." 
Matthew3:7 Штом виде многу фарисеи и садукеи дека доаѓаат да ги крсти, им рече: „Породи змијски, кој ве предупреди да бегате од гневот што доаѓа?" 
Matthew3:8 Затоа, принесувајте плодови достојни на покајание," 
Matthew3:9 и не мислете да речете во себеси: Авраам е наш татко, зашто ви велам, Бог може од овие камења да му издигне чеда на Авраама." 
Matthew3:10 Секирата веќе лежи при коренот на дрвјата; затоа секое дрво, што не дава добар плод, се сече и се фрла во оган." 
Matthew3:11 Јас ве крштавам во вода за покајание; но Оној, Кој доаѓа по мене е посилен од мене, Кому јас не сум достоен да Му ги понесам обувките. Тој ќе ве крсти во Светиот Дух и оган." 
Matthew3:12 Лопатата е во Неговата рака, и ќе го очисти Своето гумно, и ќе го собере Своето жито во житницата; а плевата ќе ја изгори со неизгорлив оган.”" 
Matthew3:13 Тогаш Исус дојде од Галилеја до Јордан при Јована, за да се крсти од него." 
Matthew3:14 А Јован го одвраќаше, велејќи: „Јас имам потреба да се крстам од Тебе, а Ти доаѓаш при мене?”" 
Matthew3:15 А Исус му одговори: „Позволи го сега тоа, зашто така ни прилега да ја исполниме сета правда.” Тогаш тој Му позволи." 
Matthew3:16 А кога Исус беше крстен, веднаш излезе од водата. И ете, небесата Му се отворија и го виде Духот Божји да слегува како гулаб и да се спушта над Него." 
Matthew3:17 И ете, глас од небесата говореше: „Овој е Мојот возљубен Син, во Кого Ми е милината!”" 
Matthew4:1 Тогаш Духот Го одведе Исуса во пустината, за да биде искушуван од ѓаволот." 
Matthew4:2 И откако постеше четириесет дни и четириесет ноќи, најпосле огладне." 
Matthew4:3 Тогаш искушувачот Му пристапи и рече: „Ако си Божји Син, кажи овие камења да станат лебови!”" 
Matthew4:4 А Тој одговори и рече: „Напишано е: ‘Човекот не ќе живее само од леб, туку од секој збор, што излегува од устата на Бога’.”" 
Matthew4:5 Тогаш ѓаволот го одведе во Светиот Град, Го постави на крилото на Храмот," 
Matthew4:6 и Му рече: „Ако си Божји Син, фрли се долу; зашто е напишано: ‘Ќе им заповеда на Своите ангели за Тебе, и ќе Те носат на раце, за да не Си ја удриш ногата на камен.’" 
Matthew4:7 Исус му рече: „Напишано е повторно: ‘Не искушувај Го Господа, твојот Бог’!”" 
Matthew4:8 Ѓаволот пак Го одведе на многу висока гора и Му ги покажа сите царства на светов и нивната слава," 
Matthew4:9 и Му рече: „Ќе Ти го дадам сè ова ако паднеш и ми се поклониш.” 
Matthew4:10 Тогаш Исус му рече: „Оди си, сатано, зашто е напишано: ‘На Господа, твојот Бог, ќе Му се поклонуваш и ќе Му служиш само Нему!’”" 
Matthew4:11 Тогаш ѓаволот Го остави и, ете, ангели дојдоа и Му служеа." 
Matthew4:12 А кога чу дека Јован е предаден, се повлече во Галилеја." 
Matthew4:13 И откако го напушти Назарет, дојде и се насели во Капернаум, крај морето, во пределите Завулонови и Нефталимови," 
Matthew4:14 за да се исполни она што го рече пророкот Исаија: 
Matthew4:15 ”Земјата Завулонова и земјата Нефталимова, на пат кон морето, од другата страна на Јордан, Галилеја на народите;" 
Matthew4:16 народот, кој седеше во темнина, виде голема Светлина, и на оние, кои седеа во пределот и сенката на смртта, на нив им изгреа Светлина.”" 
Matthew4:17 Оттогаш Исус почна да проповеда и да говори: „Покајте се, зашто царството небесно се приближи!”" 
Matthew4:18 А кога одеше покрај Галилејското Море, ги виде двајцата браќа: Симона, наречен Петар, и брата му Андреја, дека фрлаа мрежа во морето, зашто беа рибари," 
Matthew4:19 па им рече: „Дојдете по Мене и Јас ќе ве направам рибари на луѓе!” 
Matthew4:20 А тие веднаш ги оставија мрежите и Го следеа. 
Matthew4:21 И кога отиде оттаму, виде натаму други двајца браќа: Јакова Заведеев и брата му Јована, во кораб со татка им Заведеј, како ги крпат своите мрежи, и ги повика." 
Matthew4:22 И тие веднаш ги оставија коработ и татка си и Го следеа. 
Matthew4:23 И Исус обиколуваше по цела Галилеја, учејќи во нивните синагоги и проповедајќи го Евангелието за царството, и лекувајќи секаква болест и секаква немоќ меѓу народот." 
Matthew4:24 И се разнесе глас за Него по цела Сирија; и ги доведуваа при Него сите болни, кои страдаа од разни болести и маки, опфатени од демони, месечари и фатени, и ги излечи." 
Matthew4:25 И Го следеше големо мноштво од Галилеја и Десеттоградието, од Ерусалим и Јудеја, и отаде Јордан." 
Matthew5:1 Кога виде многу народ, се искачи на гората; и, откако седна, Му пристапија Неговите ученици," 
Matthew5:2 и кога ја отвори Својата уста ги поучуваше, велејќи:" 
Matthew5:3 ”Блажени се бедните во дух, зашто е нивно царството небесно!" 
Matthew5:4 Блажени се оние кои тагуваат, зашто тие ќе бидат утешени!" 
Matthew5:5 Блажени се кротките, зашто тие ќе ја наследат земјата!" 
Matthew5:6 Блажени се кои гладуваат и жедуваат за правда, зашто тие ќе се наситат!" 
Matthew5:7 Блажени се милостивите, зашто тие ќе бидат помилувани!" 
Matthew5:8 Блажени се чистите во срце, зашто тие ќе Го видат Бога!" 
Matthew5:9 Блажени се миротворците, зашто тие ќе бидат наречени синови Божји!" 
Matthew5:10 Блажени се оние кои се гонети заради правда, зашто е нивно царството небесно!" 
Matthew5:11 Блажени сте кога ќе ве навредуваат и гонат и говорат лажно против вас, секакви лоши зборови, заради Мене." 
Matthew5:12 Радувајте се и веселете се, зашто голема е вашата награда на небесата, зашто така ги гонеа пророците, кои беа пред вас." 
Matthew5:13 Вие сте солта на земјата, но ако солта стане блуткава, со што ќе се осоли? Веќе нема сила за ништо, освен да биде фрлена надвор и луѓето да ја изгазат." 
Matthew5:14 Вие сте светлината на светот. Град кој лежи на рид, не може да се скрие;" 
Matthew5:15 ниту се пали светило, за да се стави под житно мерило, туку на светилник, и им свети на сите кои се во куќата." 
Matthew5:16 Така нека свети вашата светлина пред луѓето, за да ги видат вашите добри дела и да Го прослават вашиот Татко, Кој е во небесата.”" 
Matthew5:17 ”Не мислете дека дојдов да ги поништам Законот и Пророците! Не дојдов да ги поништам, туку да ги исполнам." 
Matthew5:18 Зашто вистина ви велам, додека не поминат небото и земјата, ниту најмалата буква, ни цртичка, не ќе ја снема од Законот, додека не се збидне сè." 
Matthew5:19 И така, кој ќе наруши една од овие најмали заповеди и така ги научи луѓето, ќе биде наречен најмал во царството небесно; а кој ги држи и поучува, ќе биде наречен голем во царството небесно;" 
Matthew5:20 Зашто ви велам, ако вашата праведност не ја надмине праведноста на книжниците и фарисеите, нема да влезете во царството небесно.”" 
Matthew5:21 ”Сте чуле дека им беше речено на старите: ‘Не убивај! А кој ќе убие, ќе биде виновен пред судот.’" 
Matthew5:22 А Јас ви велам, дека секој, кој се гневи на брата си без причина, ќе биде виновен пред судот. А кој ќе му рече на брата си „празноглавец”, ќе биде виновен пред синедрионот. А кој ќе го нарече „безумник”, ќе биде виновен за во огнениот пекол." 
Matthew5:23 И така, ако принесуваш свој дар на олтарот и си спомниш таму дека брат ти има нешто против тебе," 
Matthew5:24 остави го таму својот дар пред олтарот, и оди првин помири се со брата си, па тогаш дојди и принеси го својот дар." 
Matthew5:25 Покажи бргу добра волја кон твојот противник, додека си уште со него на пат, за да не те предаде противникот на судијата, а судијата на служителот, па да те фрлат во темница." 
Matthew5:26 Вистина ти велам: нема да излезеш оттаму, додека не го исплатиш и последниот кодрант.”" 
Matthew5:27 ”Сте чуле дека им било речено на старите: ‘Не прави прељуба!’ 
Matthew5:28 А Јас ви велам дека секој, кој гледа на жена со желба, веќе извршил прељуба со неа во своето срце." 
Matthew5:29 Ако твоето десно око те соблазнува, извади го и фрли го од себе; зашто е подобро да ти пропадне еден од членовите, отколку целото твое тело да биде фрлено во пеколот." 
Matthew5:30 И ако твојата десна рака те соблазнува, отсечи ја и фрли ја од себе; зашто ти е подобро да пропадне еден од твоите членови, отколку целото твое тело да отиде во пеколот." 
Matthew5:31 ”Исто така било речено: ‘Кој ќе ја остави својата жена, нека и даде разводно писмо.’" 
Matthew5:32 А Јас ви велам дека секој, кој ја остава својата жена, освен за прељуба, ја прави да врши прељуба, и кој се оженува со така напуштена, врши прељуба.”" 
Matthew5:33 ”Уште сте чуле, дека им било речено на старите: ‘Не нарушувај ја клетвата, а исполнувај ги пред Господа своите клетви.’" 
Matthew5:34 А Јас ви велам: не колнете се никако; ниту во небото, зашто е Божји престол;" 
Matthew5:35 ниту во земјата, зашто е подножје на Неговите нозе; ниту во Ерусалим, зашто е град на великиот Цар." 
Matthew5:36 Не ќе се колниш ни во својата глава, зашто не можеш ниедно влакно да го направиш бело или црно!" 
Matthew5:37 Туку вашиот збор нека биде: ‘да’, да - ‘не’, не! Што е повеќе од тоа, од лукавиот е.”" 
Matthew5:38 ”Сте чуле дека било речено: ‘Око за око и заб за заб.’ 
Matthew5:39 А Јас пак ви велам: не противете му се на злото; туку, ако некој те плесне по твојот десен образ, сврти му го и другиот." 
Matthew5:40 Ако некој сака да се суди со тебе и да ти ја земе кошулата, остави му ја и наметката." 
Matthew5:41 Ако некој те принуди да одиш со него една милја, ти оди две со него." 
Matthew5:42 Дај му на оној што бара од тебе, и не свртувај се од оној што ти сака на заем.”" 
Matthew5:43 ”Сте чуле дека било речено: ‘Љуби го својот ближен и мрази го својот непријател’. 
Matthew5:44 А Јас ви велам: Љубете ги своите непријатели и молете се за оние, кои ве гонат;" 
Matthew5:45 за да бидете синови на вашиот Татко, Кој е во небесата, Кој прави Неговото сонце да изгрева над злите и над добрите, и дава дожд на праведните и на неправедните." 
Matthew5:46 Зашто ако ги љубите оние, кои ве љубат вас, каква награда имате? Зар и цариниците не го прават тоа исто?" 
Matthew5:47 И ако ги поздравувате само своите браќа; што правите особено?Зар не го прават истото и цариниците? 
Matthew5:48 И така, бидете совршени, како што е совршен вашиот небесен Татко.”" 
Matthew6:1 „Внимавајте да не ја вршите својата правда пред луѓето, за да ве видат тие; инаку немате награда од вашиот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew6:2 И така, кога правиш милостина, не труби пред себе, како што прават лицемерите по синагогите и по улиците, за да бидат славени од луѓето. Вистина ви велам, ја имат својата награда." 
Matthew6:3 А ти, кога правиш милостина, нека не ти знае левицата, што ти прави десницата," 
Matthew6:4 за да биде твојата милостина во тајност; и твојот Татко, Кој гледа во тајност, ќе те награди јавно.”" 
Matthew6:5 ”И кога се молите, не бидете како лицемерите, кои сакаат да се молат стоејќи по синагогите и на аглите од улиците, за да ги видат луѓето; вистина ви велам, ја имат својата награда." 
Matthew6:6 А ти, кога се молиш, влези во својата скришна соба, затвори ја вратата и помоли Му се на твојот Татко, Кој е во тајност; и твојот Татко, Кој гледа во тајност, ќе те награди јавно.”" 
Matthew6:7 ”А кога се молите, не употребувајте напразни повторувања како народите; зашто мислат дека ќе бидат послушани, заради многуте зборови." 
Matthew6:8 И така, не бидете како нив, зашто вашиот Татко знае што ви е потребно, уште пред да Го помолите." 
Matthew6:9 Туку молете се вака: „Татко наш, Кој си во небесата, да се свети Твоето име;" 
Matthew6:10 да дојде Твоето царство, да биде Твојата волја, како во небото, така и на земјата;" 
Matthew6:11 нашиот насушен леб, дај ни го денес;" 
Matthew6:12 и прости ни ги нашите долгови, како што и ние им ги проштаваме на нашите должници;" 
Matthew6:13 и не воведувај нè во искушение, но избави нè од лукавиот. Зашто Твое е царството, и силата, и славата, во сите векови. Амин!”" 
Matthew6:14 ”Зашто, ако вие им ги простите на луѓето нивните престапи, вашиот небесен Татко ќе ви ги прости и вам." 
Matthew6:15 Ако вие не им ги простите на луѓето нивните престапи, ни вашиот Татко нема да ви ги прости вашите.”" 
Matthew6:16 ”А кога постите, не бидете тажни како лицемерите; зашто си ги помрачуваат лицата, за да ги видат луѓето дека постат; вистина ви велам, ја имат својата награда." 
Matthew6:17 А ти, кога постиш, помажи ја својата глава и измиј го своето лице," 
Matthew6:18 за да не те видат луѓето дека постиш, но твојот Татко, Кој е во тајност; и твојот Татко, Кој гледа во тајност, ќе те награди јавно.”" 
Matthew6:19 ”Не собирајте си богатства на земјата, каде што молецот и рѓата ги уништуват, и каде што крадци поткопуваат и крадат;" 
Matthew6:20 туку собирајте си богатства во небото, каде што ни молец, ниту ‘рѓа ги уништува, и каде што крадци не поткопуваат и крадат;" 
Matthew6:21 зашто каде е твоето богатство, таму ќе биде и твоето срце.”" 
Matthew6:22 ”Светилото на телото е окото. И така, ако твоето око е бистро, целото твое тело ќе биде осветлено;" 
Matthew6:23 но ако твоето око е лукаво, целото твое тело ќе биде темно. И така, ако светлината, што е во тебе, е темнина, колкава ќе биде темнината!”" 
Matthew6:24 ”Никој не може да им служи на два господара; зашто или едниот ќе го мрази, а другиот ќе го љуби; или ќе му биде приврзан на едниот, а другиот ќе го презира. Не можете да им служите на Бога и на мамона.”" 
Matthew6:25 ”Затоа ви велам: не грижете се за својата душа, што ќе јадете или што ќе пиете; ниту за своето тело, што ќе облечете. Зар душата не е повеќе од храната, и телото од облеката?" 
Matthew6:26 Погледнете ги птиците небесни! Тие ниту сеат, ниту жнијат, ниту собираат во житници, и пак вашиот небесен Татко ги храни. Зар не сте вредни многу повеќе од нив?" 
Matthew6:27 Кој од вас може, грижејќи се, да му придаде на својот раст еден лакот?" 
Matthew6:28 Зошто се грижите и за облеклото? Погледнете ги полските лилјани како растат; не се трудат, ниту предат;" 
Matthew6:29 а Јас ви велам дека ни Соломон, во целата своја слава, не се облече како еден од нив." 
Matthew6:30 И, ако Бог ја облекува така полската трева, што денес е, а утре ја фрлаат во печка, нема ли многу повеќе вас, маловерни?" 
Matthew6:31 И така не грижете се, велејќи: ‘Што ќе јадеме?’ или: ‘Што ќе пиеме?’ или: ‘Што ќе облечеме?’" 
Matthew6:32 Зашто сето тоа го бараат народите, зашто вашиот небесен Татко знае дека ви е потребно сето ова." 
Matthew6:33 Но, барајте го првин царството Божјо и Неговата правда, и сè тоа ќе ви се додаде." 
Matthew6:34 И така, не грижете се за утрешниот ден, зашто утрешниот ден ќе се грижи за себеси. Доста му е на секој ден неговото зло.”" 
Matthew7:1 „Не судете, за да не бидете судени!" 
Matthew7:2 Зашто со каков суд судите, со таков ќе ви се суди; и со каква мерка мерите, со таква ќе ви се мери.”" 
Matthew7:3 ” Зошто ја гледаш раската во окото на твојот брат, а не ја забележуваш гредата во твоето око?" 
Matthew7:4 Или, како ќе му речеш на брата си: ‘Дозволи ми, да ти ја извадам раската од твоето око; а, пак, ете, во твоето око има греда?’" 
Matthew7:5 Лицемере, извади ја првин гредата од твоето око, па тогаш ќе видиш јасно, како да ја извадиш раската од окото на брата си.”" 
Matthew7:6 ”Не давајте им го она што е свето на кучињата; ниту фрлајте ги своите бисери пред свињите, за да не ги изгазат со своите нозе, и да се завртат и да ве раскинат.”" 
Matthew7:7 ”Молете и ќе ви се даде; барајте и ќе најдете; чукајте и ќе ви се отвори. 
Matthew7:8 Зашто секој кој моли, добива; кој бара, наоѓа, и на оној кој чука, ќе му се отвори." 
Matthew7:9 Или, кој е тој човек меѓу вас, кој на својот син ако му побара леб, ќе му даде камен?" 
Matthew7:10 Или, ако му побара риба, ќе му даде ли змија?" 
Matthew7:11 И така, ако вие, кои сте зли, знаете да им давате добри дарови на своите чеда, колку повеќе вашиот Татко, Кој е во небесата, ќе им даде добра на оние, кои Го молат?”" 
Matthew7:12 ”И така, сè што сакате да ви прават луѓето, правете им и вие така; зашто тоа е Законот и пророците.”" 
Matthew7:13 ”Влезете низ тесната врата, зашто широка е вратата и простран е патот, што водат кон пропаст, и мнозина се, кои влегуваат низ неа." 
Matthew7:14 Зашто тесна е вратата и тесен е патот, што водат во живот, и малцина се кои го наоѓаат.”" 
Matthew7:15 ”Пазете се од лажните пророци, кои ви доаѓаат во овча облека, а внатре се грабливи волци." 
Matthew7:16 Ќе ги препознаете по нивните плодови. Се бере ли грозје од трње, или смокви од чичка?" 
Matthew7:17 Така, секое добро дрво раѓа добри плодови, а лошото дрво раѓа лоши плодови." 
Matthew7:18 Не може добро дрво да дава лоши плодови, нити лошо дрво да дава добри плодови." 
Matthew7:19 Секое дрво, ако не раѓа добри плодови, се сече и се фрла во оган." 
Matthew7:20 И така: ќе ги препознаете по нивните плодови.” 
Matthew7:21 ”Не секој, што Ми вели: ‘Господи, Господи!’ ќе влезе во царството небесно, а оној, кој ја врши волјата на Мојот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew7:22 Мнозина ќе Ми речат во оној ден: ‘Господи, Господи, не пророкувавме ли во Твое име; не изгонувавме ли бесови во Твое име; и не правевме ли многу чуда во Твое име?’" 
Matthew7:23 И тогаш Јас ќе им изјавам: ‘Никогаш Јас не сум ве познавал; одете си од Мене вие, кои правите беззаконие!’" 
Matthew7:24 ”И така, секој, кој ги слуша овие Мои зборови и ги исполнува, ќе го споредам Јас со благоразумен човек, кој ја изградил својата куќа на камен." 
Matthew7:25 И заврна пороен дожд, и надојдоа реки, и дувнаа ветрови и навалија на таа куќа, но таа не се разурна, зашто беше заснована на камен." 
Matthew7:26 И секој, кој ги слуша овие Мои зборови, а не ги исполнува, ќе биде спореден со безумен човек, кој ја изградил својата куќа на песок." 
Matthew7:27 И заврна пороен дожд, и надојдоа реки, и дувнаа ветрови и навалија на таа куќа, и таа падна, и нејзиното паѓање беше големо.”" 
Matthew7:28 И кога Исус ги заврши овие зборови, народот се чудеше на Неговото учење;" 
Matthew7:29 зашто ги учеше како Оној, Кој има власт, а не како нивните книжници." 
Matthew8:1 А кога слезе од гората, големо мноштво Го следеше." 
Matthew8:2 И ете, еден лепрозен Му пристапи и падна пред Него ничкум, велејќи: „Господи, ако сакаш, можеш да ме очистиш.”" 
Matthew8:3 Тогаш Исус ја испружи својата рака и го допре, велејќи: „Сакам! Биди очистен!” И веднаш се очисти неговата лепра." 
Matthew8:4 И Исус му рече: „Гледај, никому да не му кажеш, туку оди, покажи му се на свештеникот и принеси го дарот, што го заповедал Мојсеј, ним за сведоштво.”" 
Matthew8:5 А кога влезе Исус во Капернаум, Му пристапи еден стотник и Го молеше, велејќи:" 
Matthew8:6 ”Господи, мојот слуга лежи фатен дома и многу се мачи.”" 
Matthew8:7 Исус му рече: „Јас ќе дојдам и ќе го исцелам.” 
Matthew8:8 А стотникот во одговор му рече: „Господи, не сум достоен да влезеш под мојот покрив; туку кажи само збор и мојот слуга ќе биде исцелен." 
Matthew8:9 Зашто исто и јас сум подвластен човек, и имам војници под себе; му кажувам на едниот: ‘Оди!’ и тој оди; и на другиот: ‘Дојди!’ - и доаѓа; а на својот слуга: ‘Направи го тоа!’ - и тој прави." 
Matthew8:10 А кога Исус го чу тоа се зачуди и им рече на оние, кои Го следеа: „Вистина ви велам, во никого во Израел не најдов толкава вера." 
Matthew8:11 И ви велам дека мнозина ќе дојдат од исток и од запад, и ќе седнат со Авраама, Исака и Јакова во царството небесно;" 
Matthew8:12 а синовите на царството ќе бидат фрлени во крајна темнина, каде ќе биде плач и чкртање на заби.”" 
Matthew8:13 И Исус му рече на стотникот: „Оди си, нека ти биде, како што си верувал.” И неговиот слуга оздраве во истиот час." 
Matthew8:14 И кога Исус дојде во Петровиот дом, ја виде неговата тешта како лежи болна од треска." 
Matthew8:15 Ја допре раката нејзина, и треската ја остави, и таа стана и им служеше." 
Matthew8:16 А кога настапи вечер, Му доведоа многу опфатени од демони. Тој со збор ги истера духовите и ги исцели сите болни." 
Matthew8:17 За да се исполни кажаното преку пророкот Исаија, кој вели: „Тој ги зеде нашите слабости и ги понесе нашите болести.”" 
Matthew8:18 А кога Исус виде големо мноштво околу Себе, заповеда да отпловат на другата страна." 
Matthew8:19 И пристапувајќи Му еден книжник Му рече: „Учителе, јас ќе Те следам каде и да одиш.”" 
Matthew8:20 А Исус му рече: „Лисиците имаат легла и птиците небесни - гнезда, а Синот Човечки нема каде да ја положи главата.”" 
Matthew8:21 А друг од Неговите ученици Му рече: „Господи, дозволи ми најнапред да отидам и да го погребам татка си.”" 
Matthew8:22 А Исус му рече: „Следи Ме и остави ги мртвите да ги погребуваат своите мртовци.” 
Matthew8:23 И кога влезе во коработ, Неговите ученици Го следеа." 
Matthew8:24 И ете, голема бура се подигна во морето, така што брановите го покриваа коработ; а Тој спиеше." 
Matthew8:25 И Му пристапија учениците и Го разбудија, велејќи: „Господи, спаси нè! Загинуваме!”" 
Matthew8:26 И им рече: „Зошто се боите, маловерни?” Тогаш стана, ги прекори ветровите и морето, и настана голема тишина." 
Matthew8:27 А луѓето се зачудија и рекоа: „Каков е Овој, та и ветровите и морето Му се покоруваат!?”" 
Matthew8:28 И кога дојде на другата страна, во Гадаринската земја, Го сретнаа двајца опседнати од демони, кои излегоа од гробовите, многу свирепи, така што никој не можеше да помине по оној пат." 
Matthew8:29 И ете, извикаа, велејќи: „Што имаш со нас Ти, Исусе Сине Божји! Дали дојде ваму, за да нè измачуваш пред време?”" 
Matthew8:30 А далеку од нив пасеше големо стадо свињи. 
Matthew8:31 А демоните Го молеа, велејќи: „Ако нè изгониш, позволи ни да отидеме во свињите.”" 
Matthew8:32 И им рече: „Отидете!” А тие излегоа и отидоа во свињите; и ете, целото стадо се стрча низ карпата во морето, и загина во водите." 
Matthew8:33 А свињарите побегнаа, и штом дојдоа во градот, известија за сè, и за она што им се случи на опседнатите." 
Matthew8:34 И ете, целиот град Му излезе во пресрет на Исуса, и кога Го видоа Го замолија да си отиде од нивниот крај." 
Matthew9:1 И откако влезе во коработ, премина и дојде во Својот град. И ете, Му донесоа фатен, кој лежеше на постела." 
Matthew9:2 А кога Исус ја виде нивната вера, му рече на фатениот: „Охрабри се, синко. Ти се простуваат твоите гревови.”" 
Matthew9:3 И ете, некои од книжниците си рекоа во себеси: „Овој богохулствува.”" 
Matthew9:4 А Исус, знаејќи ги нивните мисли, рече: „Зошто мислите зло во вашите срца?" 
Matthew9:5 Па што е полесно да се рече: ‘Ти се проштаваат гревовите’, или да се рече: ‘Стани и оди?’" 
Matthew9:6 Но, за да знаете дека Синот Човечки има власт на земјата да проштава гревови, тогаш му рече на фатениот: „Стани, подигни си ја постелата и оди си дома.”" 
Matthew9:7 И стана и си отиде дома. 
Matthew9:8 А народот, кога го виде тоа, се исплаши и Го прослави Бога, Кој им даде таква власт на луѓето." 
Matthew9:9 А кога Исус си одеше оттаму виде еден човек, по име Матеј, како седи при митницата, и му рече: „Следи Ме!” Тој стана и Го следеше." 
Matthew9:10 И се случи, откако седна Тој на трпезата во куќата, ете, многу цариници и грешници дојдоа и седнаа со Исуса, и со Неговите ученици." 
Matthew9:11 Штом фарисеите го видоа тоа, им рекоа на Неговите ученици: „Зошто вашиот Учител јаде со цариниците и грешниците?”" 
Matthew9:12 А Тој, кога го чу тоа, рече: „На здравите не им треба лекар, туку на болните!" 
Matthew9:13 Но, одете и научете што значи: ‘Милост сакам, а не жртви’; зашто не дојдов да ги повикам праведниците, туку грешниците на покајание.”" 
Matthew9:14 Тогаш Јовановите ученици дојдоа при Него и рекоа: „Зошто ние и фарисеите постиме многу, а Твоите ученици не постат?”" 
Matthew9:15 А Исус им рече: „Можат ли сватовите да жалат, додека е младоженецот со нив? Но, ќе дојдат дни кога ќе им се одземе младоженецот; и тогаш ќе постат." 
Matthew9:16 Никој не става крпа од ново сукно на стара облека, зашто крпежот ќе кине од облеката и скинатото станува полошо." 
Matthew9:17 Ниту ново вино се налева во стари мевови; инаку мевовите се кинат, виното истечува и мевовите пропаѓаат. Туку ново вино се налева во нови мевови, па се запазуваат и двете заедно.”" 
Matthew9:18 Додека им зборуваше за тоа, ете, еден началник на синагогата дојде, падна пред Него ничкум и рече: „Мојата ќерка умре сега; туку дојди и положи ја Својата рака на неа, и таа ќе живее.”" 
Matthew9:19 И Исус стана и го следеше, со Своите ученици." 
Matthew9:20 И ете, жена, која боледуваше дванаесет години од крварење Му се приближи одназад и се допре до ресите на неговата облека." 
Matthew9:21 Зашто си велеше во себеси: „Само ако се допрам до Неговата облека, ќе се излечам.”" 
Matthew9:22 А Исус се сврте, ја виде и и рече: „Охрабри се, ќерко. Твојата вера те исцели.” И жената беше исцелена од тој час." 
Matthew9:23 И кога Исус дојде во куќата на началникот, ги виде свирачите и народот како вика," 
Matthew9:24 и рече: „Отстранете се, зашто девојчето не е умрено, туку спие.” И тие Му се потсмевнуваа." 
Matthew9:25 Откако го истера народот, влезе и ја фати за рака, и девојчето стана." 
Matthew9:26 И гласот за тоа се рашири по сета онаа земја. 
Matthew9:27 И кога Исус си одеше оттаму, двајца слепци Го следеа, викајќи и зборувајќи: „Смилувај ни се, Сине Давидов!”" 
Matthew9:28 А кога дојде во куќата, слепците Му пристапија, а Исус им рече: „Верувате ли дека можам да го направам тоа?” Му рекоа: „Да, Господи!”" 
Matthew9:29 Тогаш ги допре нивните очи, велејќи: „Нека ви биде според вашата вера.”" 
Matthew9:30 И очите им се отворија. И Исус им заповеда строго: „Гледајте, никој да не научи за тоа!”" 
Matthew9:31 А тие, штом излегоа, Го разгласија по сета онаа земја." 
Matthew9:32 Додека тие излегуваа, ете, Му доведоа човек нем и опфатен од демон." 
Matthew9:33 Откако демонот беше изгонет, немиот проговори. И мноштвата восхитени, зборуваа: „Никогаш не се видело вакво нешто во Израел!”" 
Matthew9:34 А фарисеите велеа: „Тој ги изгонува демоните преку владетелот на демоните.” 
Matthew9:35 И Исус ги обиколуваше сите градови и села, поучувајќи во нивните синагоги и проповедајќи го Евангелието на царството и исцелувајќи секаква болест и секаква слабост меѓу луѓето." 
Matthew9:36 А кога ги виде мноштвата, беше поттикнат со сожалување за нив, зашто беа изморени и распрснати како овци, кои немаат пастир." 
Matthew9:37 Тогаш им рече на Своите ученици: „Жетвата навистина е голема, а работници малку," 
Matthew9:38 молете Го тогаш Господарот на жетвата да испрати работници во Својата жетва.” 
Matthew10:1 И ги повика Своите дванаесет ученици при Себе, и им даде власт над нечистите духови да ги изгонуваат и да исцелуваат секаква болест и секаква слабост." 
Matthew10:2 А ова се имињата на дванаесетте апостоли: првиот Симон, наречен Петар, и неговиот брат Андреј, па Јаков Заведеев и брат му Јован," 
Matthew10:3 Филип и Вартоломеј, Тома и Матеј цариникот, Јаков Алфеев и Тадеј," 
Matthew10:4 Симон Кананит и Јуда Искариотски, кој и Го предаде." 
Matthew10:5 Исус ги испрати тие дванаесетмина и им нареди, говорејќи: „Не одете по пат кај народите, и не влегувајте во град на Самарјаните;" 
Matthew10:6 туку одете подобро кај изгубените овци на Израелевиот дом. 
Matthew10:7 И одејќи, проповедајте и кажувајте дека се приближи царството небесно." 
Matthew10:8 Исцелувајте ги болните, воскреснувајте ги мртвите, очистете ги лепрозните, изгонувајте демони; бесплатно добивте, бесплатно давајте." 
Matthew10:9 Не набавувајте ни злато, ни сребро, ниту бакар во вашите појаси;" 
Matthew10:10 ниту торба за пат, ни две облеки, ни обувки, ни стап, зашто работникот ја заслужува својата прехрана." 
Matthew10:11 А кога влезете во кој и да било град или село, распрашајте кој е достоен во него; и останете таму додека не отидете од него." 
Matthew10:12 А кога ќе влезете во домот, поздравете го." 
Matthew10:13 И ако навистина куќата биде достојна, вашиот мир нека дојде на неа; а ако не биде достојна, вашиот мир нека ви се врати вам." 
Matthew10:14 И ако некој не ве прими, ниту ги послуша вашите зборови, кога излегувате од таа куќа или град истресете го правот од вашите нозе." 
Matthew10:15 Вистина ви велам, полесно ќе и биде на Содомската и Гоморската земја во судниот ден, отколку на оној град.”" 
Matthew10:16 ”Ете, Јас ве испраќам како овци меѓу волци; затоа бидете мудри како змии и безопасни како гулаби." 
Matthew10:17 Чувајте се од луѓето, зашто ќе ве предаваат на судовите и ќе ве бичуваат во своите синагоги." 
Matthew10:18 Ќе ве изведуваат пред управителите и царевите, заради Мене, за сведоштво на нив и на народите." 
Matthew10:19 А кога ќе ве предадат, не грижете се како или што ќе зборувате, зашто во оној час ви е дадено што треба да кажете;" 
Matthew10:20 зашто не сте вие кои зборувате, туку Духот на вашиот Татко, Кој зборува во вас." 
Matthew10:21 А братот ќе го предаде брата си на смрт, и таткото - детето, и децата ќе станат против родителите и ќе ги убиваат." 
Matthew10:22 И ќе бидете намразени од сите заради Моето име; но, кој претрпи до крај, тој ќе биде спасен." 
Matthew10:23 Кога ќе ве гонат во градов, бегајте во друг; зашто вистина ви велам, нема да ги обиколите израелевите градови додека дојде Синот Човечки.”" 
Matthew10:24 ”Ученикот не е над учителот, ниту слугата над својот господар." 
Matthew10:25 Доста му е на ученикот да стане како неговиот учител и на слугата како неговиот господар. Ако стопанот на куќата го нарекоа Велзевул, колку повеќе неговите домашни!" 
Matthew10:26 Затоа, не бојте се од нив; зашто нема ништо покриено, што не ќе се открие, ниту сокриено што не ќе се дознае." 
Matthew10:27 Што ви говорам во темнина, кажете го во светлина; и што ќе чуете на уво, прогласете го од покривите." 
Matthew10:28 И не бојте се од оние кои го убиваат телото, а душата не можат да ја убијат. Туку бојте се повеќе од Оној, Кој може да ги погуби и душата и телото во пеколот." 
Matthew10:29 Не се продаваат ли две врапчиња за асариј? Па ниедно од нив не паѓа на земјата без волјата на вашиот Татко. 
Matthew10:30 А вам ви се изброени дури и влакната на главата. 
Matthew10:31 И така, не бојте се. Вие сте поскапи од многу врапчиња.”" 
Matthew10:32 ”И така, секој кој Ме признава Мене пред луѓето, ќе го признаам и Јас него пред Мојот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew10:33 А кој ќе се одрече од Мене пред луѓето, и Јас ќе се одречам од него пред Мојот Татко, Кој е во небесата.”" 
Matthew10:34 ”Не мислете дека дојдов да донесам мир на земјата. Не дојдов да донесам мир, но меч." 
Matthew10:35 Зашто дојдов да го раздвојам човекот од неговиот татко и ќерката од нејзината мајка, и снаата од нејзината свекрва," 
Matthew10:36 и непријатели на човекот ќе бидат неговите домашни. 
Matthew10:37 Кој го љуби таткото или мајката, повеќе од Мене, не е достоен за Мене, и кој го љуби синот или ќерката, повеќе од Мене, не е достоен за Мене;" 
Matthew10:38 и кој не го зема својот крст и не оди по Мене, не е достоен за Мене." 
Matthew10:39 Кој ќе ја најде својата душа, ќе ја изгуби; и кој ќе ја изгуби својата душа заради Мене, ќе ја најде.”" 
Matthew10:40 ”Кој ве прима вас, Ме прима Мене, а кој Ме прима Мене, Го прима Оној, Кој Ме пратил." 
Matthew10:41 Кој прима пророк во име на пророк, ќе прими пророчка награда; и кој прима праведник во име на праведник, ќе прими праведничка награда." 
Matthew10:42 Кој ќе напои еден од овие мали само со чаша студена вода, зашто е ученик, вистина ви велам, никако нема да ја загуби својата награда.”" 
Matthew11:1 А кога Исус заврши заповедувајќи им на Своите дванаесет ученици, замина оттаму да поучува и да проповеда во нивните градови." 
Matthew11:2 Кога Јован чу во темницата, за делата на Христос, испрати двајца од своите ученици," 
Matthew11:3 и Му рече: „Ти ли си Оној, Кој треба да дојде, или да очекуваме друг?”" 
Matthew11:4 Исус им одговори и рече: „Одете и јавете му на Јована што слушате и што гледате: 
Matthew11:5 слепите прогледуваат и хромите одат, лепрозните се очистуваат и глувите слушаат, мртви воскреснуваат и бедните го примаат Евангелието;" 
Matthew11:6 и блажен е оној, кој не се соблазнува заради Мене.”" 
Matthew11:7 Кога тие си отидоа, Исус почна да му зборува на народот за Јована: „Што излеговте да видите во пустината? Трска ли што ветерот ја лулее?" 
Matthew11:8 Но што излеговте да видите? Човек ли облечен во меки облеки? Ете, тие кои носат меки облеки се во царските дворци." 
Matthew11:9 Туку зошто излеговте? Да видите ли пророк? Да, ви велам, и повеќе од пророк." 
Matthew11:10 Овој е оној, за кого е пишано: ‘Еве, го испраќам Мојот вестител пред Твоето лице, кој ќе го приготви Твојот пат пред Тебе.’" 
Matthew11:11 Вистина ви велам, меѓу родените од жени не се подигнал поголем од Јована Крстител; но, најмалиот во царството небесно е поголем од него." 
Matthew11:12 А од дните на Јована Крстител досега царството небесно трпи насилство и насилниците го земаат насила; 
Matthew11:13 зашто сите пророци и Законот пророкуваа до Јована; 
Matthew11:14 и ако сакате да примите, тој е Илија, кој треба да дојде." 
Matthew11:15 Кој има уши нека слуша!” 
Matthew11:16 ”А со што да го споредам овој род? Личи на децата, кои седат по трговиштата и им викаат на другарите," 
Matthew11:17 велејќи: ‘Ви свиревме на свирол и не игравте, ви пеевме жални песни и не жалевте.’" 
Matthew11:18 Зашто дојде Јован, кој ниту јаде, ниту пие, а тие велат: „Има демон!”" 
Matthew11:19 Дојде Синот Човечки, кој јаде и пие, па велат: „Еве, човек лаком и пијаница, пријател на цариници и на грешници! „И мудроста се оправда преку нејзините дела.”" 
Matthew11:20 Тогаш почна да ги укорува градовите, во кои се случија најмногу Негови чуда, зашто не се покајаа." 
Matthew11:21 ”Тешко тебе, Хоразине! Тешко тебе, Витсаидо! Зашто ако во Тир и Сидон се случија чудата, што се случија при вас, одамна би се покајале во вреќиште и пепел." 
Matthew11:22 Но, ви велам: полесно ќе им биде на Тир и Сидон во судниот ден, отколку вам." 
Matthew11:23 И ти, Капернауме, до небото ли ќе се воздигнеш? Ќе слезеш до пеколот. Зашто ако во Содом се случеа чудата, што се случија во тебе, ќе останеше до денешен ден." 
Matthew11:24 Но ви велам, на земјата Содомска ќе и биде полесно на судниот ден, отколку тебе.”" 
Matthew11:25 Во тоа време, Исус одговори и рече: „Те фалам, Татко, Господи на небото и на земјата, зашто си го скрил тоа од мудрите и разумните, а си го открил на младенците." 
Matthew11:26 Да, Татко, зашто така беше угодно пред Тебе." 
Matthew11:27 Сè Ми е предадено од Мојот Татко, и никој не Го познава Синот, освен Таткото; ниту некој Го познава Таткото, освен Синот, и оној кому Синот сака да му открие.”" 
Matthew11:28 ”Дојдете при Мене сите, кои се трудите и сте обременети, и Јас ќе ви дадам одмор." 
Matthew11:29 Земете го Мојот јарем на себе и научете се од Мене, зашто Јас сум кроток и понизен по срце; и ќе најдете одмор на своите души;" 
Matthew11:30 зашто Мојот јарем е пријатен и Моето бреме е лесно.” 
Matthew12:1 Во она време, Исус минуваше низ посевите во сабота; а Неговите ученици огладнеа и почнаа да кинат класје и да јадат." 
Matthew12:2 А фарисеите штом го видоа тоа, Му рекоа: „Гледај, Твоите ученици прават, што не е дозволено да се прави во сабота.”" 
Matthew12:3 А Тој им рече: „Зар не сте читале што направи Давид, кога огладне тој и оние кои беа со него?" 
Matthew12:4 Како влезе во Божјиот дом и ги изеде изложените лебови, што не смееја да ги јадат ни тој, ни неговите другари, а само свештениците?" 
Matthew12:5 Или, зар не сте читале во Законот дека свештениците, во сабота во Храмот, ја осквернуваат саботата и не се виновни?" 
Matthew12:6 Но Јас ви велам, има тука еден што е Поголем од Храмот." 
Matthew12:7 Ако би сте знаеле што значи: ‘Милост сакам, а не жртва,’ немаше да ги осудите невините." 
Matthew12:8 Зашто Синот Човечки е Господар и на саботата.” 
Matthew12:9 И кога си замина оттаму, дојде во нивната синагога." 
Matthew12:10 И ете, таму беше човек со исушена рака; и - за да Го обвинат - го прашаа, велејќи: „Дали е дозволено да се исцелува во саботите?”" 
Matthew12:11 А Тој им рече: „Кој човек од вас, ако има една овца, и таа падне во саботен ден во јама, не ќе ја фати и не ќе ја извади?" 
Matthew12:12 А колку е поскап човекот од овцата. Затоа е дозволено да се прави добро во сабота.” 
Matthew12:13 Тогаш му рече на човекот: „Протегни си ја раката!” И тој ја протегна, и таа стана здрава како и другата." 
Matthew12:14 А фарисеите излегоа и се советуваа против Него, како да Го погубат." 
Matthew12:15 Но знаејќи го тоа, Исус се отстрани оттаму; а мнозина Го следеа и ги исцели сите," 
Matthew12:16 и ги предупреди да не разгласуваат за Него; 
Matthew12:17 за да се исполни кажаното преку пророкот Исаија, кој рече:" 
Matthew12:18 ”Еве Го Мојот Слуга, Кого Го избрав; Мојот Возљубен, во Кого Ми е милината на Мојата душа. Ќе Го положам Мојот Дух на Него и ќе им објави суд на народите." 
Matthew12:19 Нема да се препира, ниту ќе вика, ниту некој ќе го чуе Неговиот глас по улиците." 
Matthew12:20 Нема да докрши прекршена трска, ниту ќе угасне фитиљ што тлее, додека го изведе судот кон победа." 
Matthew12:21 И народите ќе се надеваат во Неговото Име.” 
Matthew12:22 Тогаш доведоа при Него еден опседнат од демон, кој беше слеп и нем; и го исцели, така што слепонемиот проговори и прогледа." 
Matthew12:23 И сите мноштва се восхитуваа и зборуваа: „Не е ли Овој Синот Давидов?” 
Matthew12:24 А фарисеите, кога го чуја тоа, рекоа: „Овој ги изгонува демоните само преку Велзевул, владетелот на демоните.”" 
Matthew12:25 Исус знаејќи ги нивните мисли, им рече: „Секое царство, разделено против себеси, запустува, и секој град или дом, кој се разделил против себеси, нема да опстане." 
Matthew12:26 И ако сатаната изгонува сатана, тој се разделил против себеси, и како ќе опстане неговото царство?" 
Matthew12:27 И ако Јас ги изгонувам демоните преку Велзевула, преку кого ги изгонуваат вашите синови? Затоа тие ќе ви бидат судии;" 
Matthew12:28 но, ако Јас ги изгонувам демоните преку Духот Божји, тогаш царството Божјо дошло врз вас." 
Matthew12:29 Или, како може некој да влезе во куќа на силен човек и да му ја плени покуќнината, ако најнапред не го врзе силниот, и тогаш ќе му ја ограби куќата?" 
Matthew12:30 Кој не е со Мене, тој е против Мене; и кој не собира со Мене, растура." 
Matthew12:31 Затоа ви велам: секој грев и хула ќе им се прости на луѓето, но хулата против Духот нема да се прости." 
Matthew12:32 И ако некој рече збор против Синот Човечки, ќе му се прости; но ако некој рече против Светиот Дух, нема да му се прости ниту во овој век, ниту во идниот." 
Matthew12:33 Или направете го дрвото добро, и неговиот плод добар; или направете го дрвото расипано, и неговиот плод расипан; зашто дрвото се познава по плодот." 
Matthew12:34 Породи змиини! Како можете да зборувате добро, кога сте зли? Зашто од преполнувањето на срцето зборува устата." 
Matthew12:35 Добриот човек од доброто сокровиште донесува добри нешта; а злиот човек од злото сокровиште донесува зли нешта. 
Matthew12:36 И ви велам, дека за секој празен збор, што ќе го изговорат луѓето, ќе одговараат на судниот ден;" 
Matthew12:37 зашто по твоите зборови ќе бидеш оправдан, и по твоите зборови ќе бидеш осуден." 
Matthew12:38 Тогаш некои од книжниците и фарисеите Му одговорија, велејќи: „Учителе, сакаме да видиме знак од Тебе.”" 
Matthew12:39 А Тој им одговори и рече: „Зло и прељуботворно поколение бара знак, и нема да му се даде знак, освен знакот на Јона пророкот." 
Matthew12:40 Зашто, како што Јона беше во утробата на големата риба три дни и три ноќи, така и Синот Човечки ќе биде во срцето на земјата три дни и три ноќи.”" 
Matthew12:41 ”Ниневијските мажи ќе станат на суд со ова поколение и ќе го осудат, зашто се покајаа од проповедта на Јона; а еве, тука е Поголем од Јона." 
Matthew12:42 Царицата на југот ќе се крене на суд со ова поколение и ќе го осуди; зашто дојде од краиштата на земјата, за да ја чуе мудроста на Соломон; а еве, тука е Поголем од Соломона.”" 
Matthew12:43 Кога нечистиот дух излегува од човек, минува низ безводни места барајќи одмор, и не го наоѓа." 
Matthew12:44 Тогаш вели: ‘Ќе се вратам во својата куќа, од каде излегов.’ И кога дојде, ја најде празна, изметена и уредена." 
Matthew12:45 Тогаш оди и зема со себе седум други духови, полоши од себе; и влегуваат и живеат таму; и последната состојба на оној човек станува полоша од првата, така ќе му биде и на ова зло поколение.”" 
Matthew12:46 Додека Тој уште им зборуваше на мноштвата, ете, мајка Му и браќата Негови стоеја надвор и сакаа да Му зборуваат." 
Matthew12:47 И некој Му рече: „Еве, мајка Ти и Твоите браќа стојат надвор и сакаат да Ти зборуваат.”" 
Matthew12:48 А Тој во одговор му рече на оној, кој му кажа: „Која е Мојата мајка, и кои се Моите браќа?”" 
Matthew12:49 И ја протегна Својата рака кон Своите ученици и рече: „Еве ја Мојата мајка и Моите браќа; 
Matthew12:50 зашто, кој ја врши волјата на Мојот Татко, Кој е во небесата, тој Ми е брат, и сестра, и мајка.”" 
Matthew13:1 Во оној ден Исус излезе од куќата и седна покрај морето. 
Matthew13:2 И големи мноштва се собраа до Него, така што Тој влезе во кораб и седна, а сето мноштво стоеше на брегот." 
Matthew13:3 И им говореше многу во параболи, велејќи: „Ете, сејач излезе да сее," 
Matthew13:4 и кога сееше, некои зрна паднаа покрај патот, и птици дојдоа и ги исколваа." 
Matthew13:5 Други паднаа на каменити места, каде немаше многу земја, и набргу никна, зашто немаше длабока земја." 
Matthew13:6 А кога изгреа сонцето, изгореа, и бидејќи немаа корен, се исушија." 
Matthew13:7 Други паднаа меѓу трње, и трњето израсна и ги загуши." 
Matthew13:8 Други паднаа на добра земја и дадоа плод: едното сто, другото шеесет, а другото триесет." 
Matthew13:9 Кој има уши да слуша, нека слуша!”" 
Matthew13:10 И учениците Му се приближија и Му рекоа: „Зошто им зборуваш во параболи?” 
Matthew13:11 А Тој им одговори и рече: „Затоа што вам ви е дадено да ги знаете тајните на царството небесно, а ним не им е дадено." 
Matthew13:12 Зашто кој има, ќе му се даде и ќе има изобилие; а кој нема, ќе му се одзеде и она, што го има." 
Matthew13:13 Затоа им зборувам во параболи, зашто гледаат и не видуваат, слушаат и не чујат, ниту разбираат." 
Matthew13:14 И врз нив се исполнува пророштвото на Исаија, кое вели: ‘Со уши ќе слушате и нема да разбирате; со очите ќе гледате и нема да видите." 
Matthew13:15 Зашто срцето на овој народ отапело; и со ушите тешко слушаат, и ги затворија своите очи; за да не гледаат со очите, или да слушаат со ушите, и да разберат со срцето и да се обратат, и Јас да ги исцелам.’" 
Matthew13:16 А вашите очи се блажени, зашто гледаат; и вашите уши зашто слушаат." 
Matthew13:17 Зашто вистина ви велам, дека мнозина пророци и праведници посакуваа да видат што гледате вие, и не видоа, и да чујат што слушате вие, и не чуја.”" 
Matthew13:18 ”И така, чујте ја вие параболата за сејачот." 
Matthew13:19 Кога некој го слуша словото за царството, а не го разбира, тогаш доаѓа лукавиот и го граби тоа што е посеано во неговото срце; тоа е, што е посеано покрај патот." 
Matthew13:20 А посеаното на каменити места е оној, кој го слуша словото и веднаш го прима со радост," 
Matthew13:21 но нема корен во себе, и привремен е, и кога ќе настане неволја или гонење заради словото, веднаш се соблазнува." 
Matthew13:22 А посеаното меѓу трње е оној, кој го слуша словото, но грижите за светов и измамата на богатството го загушуваат словото, и станува неплоден." 
Matthew13:23 А посеаното на добра земја е оној, кој го слуша словото и го разбира; кој навистина раѓа плод и донесува: едниот стократно, другиот шеесет, и другиот триесет.”" 
Matthew13:24 Им претстави и друга парабола, велејќи: „Царството небесно е слично на човек, кој посеал добро семе на својата нива." 
Matthew13:25 Но, кога луѓето спиеја, дојде неговиот непријател и посеа какол меѓу пченицата и си отиде." 
Matthew13:26 А кога посевот порасте и донесе плод, тогаш се покажа и каколот." 
Matthew13:27 А слугите на домаќинот пристапија и му рекоа: ‘Господару, зар не посеа добро семе на својата нива? Тогаш, откаде е каколот во неа?’" 
Matthew13:28 А тој им рече: ‘Човек непријател го направи тоа.’Слугите пак му рекоа: ‘Сакаш ли тогаш да одиме и да го исплевиме?’ 
Matthew13:29 А тој рече: „Не, да не би корнејќи го каколот, да ја откорнете со него и пченицата." 
Matthew13:30 Оставете ги нека растат двете заедно до жетвата. А во времето на жетвата ќе им речам на жетварите: ‘Соберете го најнапред каколот и врзете го во снопови, за горење; а житото приберете го во мојата житница’.”" 
Matthew13:31 Друга парабола им претстави, велејќи: „Царството небесно е слично на синаповото зрно, кое човекот го зеде и го посеа на својата нива;" 
Matthew13:32 тоа е навистина најмало од сите семиња, но кога е пораснато, поголемо е од зеленчуците и станува дрво, така што птиците небесни доаѓаат и се гнездат на неговите гранки.”" 
Matthew13:33 Друга парабола им кажа: „Царството небесно е слично на квас, што го зема жена и го сокри во три мери брашно, додека скисне сето.”" 
Matthew13:34 Сето ова Исус им го кажа на народот во параболи, и без парабола Тој не им говореше;" 
Matthew13:35 за да се исполни реченото преку пророкот, кој вели: „Ќе ја отворам Својата уста во параболи; ќе го објавам сокриеното од создавањето на светот.”" 
Matthew13:36 Тогаш ги отпушти мноштвата и дојде во куќата. И Неговите ученици дојдоа при Него и рекоа: „Објасни ни ја параболата за каколот на нивата.” 
Matthew13:37 А Тој им одговори и рече: „Сејачот на доброто семе е Синот Човечки. 
Matthew13:38 Нивата е светот; доброто семе, тоа се синовите на Царството; а каколот се синовите на лукавиот," 
Matthew13:39 а непријателот, што го посеа, е ѓаволот. Жетвата е свршетокот на векот, а жетварите се ангели." 
Matthew13:40 Како што каколот се собира и се гори во оган, така ќе биде и на свршетокот на векот." 
Matthew13:41 Синот Човечки ќе ги испрати Своите ангели, кои ќе ги соберат од Неговото царство сите соблазни, и оние, кои вршат беззаконие," 
Matthew13:42 и ќе ги фрлат во огнена печка; таму ќе биде плач и чкртање со заби. 
Matthew13:43 Тогаш праведниците ќе светнат како сонце во Царството на својот Татко. Кој има уши да слуша, нека слуша!”" 
Matthew13:44 ”И пак, царството небесно е слично на благо сокриено во нивата, кое човекот го нашол и го скрил, па во својата радост оди и продава сè што има, и ја купува таа нива.”" 
Matthew13:45 ”И пак, царството небесно е слично и на трговец, кој бара убави бисери." 
Matthew13:46 А кога најде еден скапоцен бисер, оди и продава сè што има, и го купува.”" 
Matthew13:47 ”И пак, царството небесно уште е слично на мрежа, фрлена во морето, која собира риби од секаков вид." 
Matthew13:48 Кога се наполни, ја извлекоа на брегот и седнаа, па ги собраа добрите во садови, а лошите ги исфрлија." 
Matthew13:49 Така ќе биде и на свршетокот на векот; ангелите ќе излезат и ќе ги одделат злите од среде праведните," 
Matthew13:50 и ќе ги фрлат во огнена печка; таму ќе биде плач и чкртање на заби.” 
Matthew13:51 Исус им рече: „Дали го разбравте сето ова?” Му рекоа: „Да Господи!” 
Matthew13:52 А Тој им рече: „Затоа секој книжник, поучен за царството небесно, прилега на домаќин, кој од својата ризница изнесува ново и старо.”" 
Matthew13:53 И се случи кога Исус ги сврши тие параболи, да замине оттаму." 
Matthew13:54 И штом дојде во Својот роден крај, ги поучуваше во нивните синагоги, така што се зачудуваа и зборуваа: „Откаде Му се на Овој оваа мудрост и силни дела?" 
Matthew13:55 Не е ли Овој син на дрводелецот? Мајка Му не ли се вика Марија, а Неговите браќа: Јаков, Јосиф, Симон и Јуда?" 
Matthew13:56 И Неговите сестри не се ли сите со нас? Откаде Му е тогаш на Овој сето тоа?” 
Matthew13:57 И се соблазнуваа во Него. А Исус им рече: „Пророкот не е без чест, освен во својата татковина и во својот дом.”" 
Matthew13:58 И не изврши таму многу силни дела, заради нивното неверување." 
Matthew14:1 Во она време четворовласникот Ирод го чу гласот за Исуса; 
Matthew14:2 и им рече на своите слуги: „Тоа е Јован Крстител; тој воскреснал од мртвите, и затоа силните дела дејствуваат во Него.”" 
Matthew14:3 Зашто Ирод го фати Јована, го врза и го стави во затвор, заради Иродијада, жената на брата си Филипа;" 
Matthew14:4 бидејќи Јован му велеше: „Не ти е дозволено да ја имаш.” 
Matthew14:5 И сакајќи да го убие, се боеше од народот, зашто го држеше за пророк." 
Matthew14:6 А кога се празнуваше Иродовиот роденден, Иродијадината ќерка играше среде и му угоди на Ирода," 
Matthew14:7 затоа, тој со клетва и вети да и даде, што и да му побара." 
Matthew14:8 А таа, наговорена од својата мајка, рече: „Дај ми ја тука на послужавник главата на Јован Крстител.”" 
Matthew14:9 И царот се ожалости, но заради клетвите и заради оние што седеа со него, заповеда да и ја дадат," 
Matthew14:10 и испрати, па го обезглавија Јована во затворот." 
Matthew14:11 И неговата глава беше донесена на послужавник и дадена на девојката, а таа ја однесе на мајка си." 
Matthew14:12 И неговите ученици дојдоа, го зедоа телото и го погребаа, и отидоа и Му јавија на Исуса." 
Matthew14:13 А кога го чу тоа Исус, се повлече оттаму со кораб, во пусто место, насамо. Но мноштвата чуја и Го следеа пеш од градовите." 
Matthew14:14 И кога излезе виде големо мноштво, беше поттикнат со сожалување кон нив и ги исцели нивните болни." 
Matthew14:15 А кога се свечери Неговите ученици дојдоа при Него и Му рекоа: „Местово е пусто и времето е веќе поодминато; распушти ги мноштвата да отидат по селата за да си купат храна.” 
Matthew14:16 Но Исус им рече: „Нема потреба да одат, дајте им вие да јадат!”" 
Matthew14:17 А тие Му рекоа: „Тука немаме ништо, но само пет лебови и две риби.”" 
Matthew14:18 А Тој им рече: „Донесете Ми ги тука.” 
Matthew14:19 И заповеда народот да седне по тревата; ги зеде петте лебови и двете риби, погледна кон небото и благослови; ги раскрши лебовите и им ги даде на учениците, а учениците на мноштвата." 
Matthew14:20 И сите јадоа и се наситија; и го дигнаа преостанатото од парчињата, дванаесет кошеви полни." 
Matthew14:21 А оние, кои јадеа, беа околу пет илјади мажи, освен жените и децата." 
Matthew14:22 И веднаш ги натера Исус учениците Свои да влезат во кораб и да отидат пред Него на другата страна, додека да го распушти народот." 
Matthew14:23 И штом го распушти народот, се искачи на гората, за да се моли насамо. А кога се свечери, беше Сам таму." 
Matthew14:24 А коработ веќе беше многу стадии далеку од брегот, измачуван од брановите, зашто ветерот беше спротивен." 
Matthew14:25 А во четвртата ноќна стража дојде при нив, одејќи по морето." 
Matthew14:26 Кога Го видоа како оди по морето, учениците се исплашија и рекоа: „Тоа е привидение!” и извикаа од страв." 
Matthew14:27 А Исус веднаш им проговори и рече: „Бидете храбри! Јас Сум! Не бојте се.” 
Matthew14:28 А Петар Му одговори и рече: „Господи, ако си Ти, нареди ми да дојдам при Тебе по водата.”" 
Matthew14:29 Тој пак рече: „Дојди!” И Петар слезе од коработ и одеше по водата да дојде при Исуса. 
Matthew14:30 Но кога го виде силниот ветер, се исплаши, почна да тоне и извика, велејќи: „Господи, спаси ме!”" 
Matthew14:31 А Исус веднаш ја испружи раката, го фати и му рече: „Маловерен, зошто се посомнева?”" 
Matthew14:32 И кога влегоа во коработ, ветрот престана." 
Matthew14:33 А оние, кои беа во коработ, дојдоа и Му се поклонија, велејќи: „Навистина Ти си Божји Син.”" 
Matthew14:34 И кога преминаа, дојдоа во Генисаретската земја." 
Matthew14:35 И кога Го познаа луѓето од тоа место, испратија по целата онаа околија и Му ги донесоа сите кои беа болни," 
Matthew14:36 и Го молеа да се допрат само до ресите на Неговата облека; и колку и да се допреа, сите се исцелуваа." 
Matthew15:1 Тогаш фарисеите и книжниците, од Ерусалим, Му пристапија на Исуса и рекоа:" 
Matthew15:2 ”Зошто Твоите ученици го престапуваат преданието на старите? Бидејќи не си ги мијат рацете, кога јадат леб.”" 
Matthew15:3 А Тој во одговор им рече: „Зошто и вие ја престапувате Божјата заповед, заради вашето предание?" 
Matthew15:4 Зашто Бог рекол: ‘Почитувај ги татка си и мајка си,’ и ‘Кој го злоречува татка си или мајка си, со смрт нека умре;’" 
Matthew15:5 а вие велите: кој ќе му рече на татка си, или на мајка си: ‘Она со што би можел да се ползуваш од мене, Му е подарено на Бога," 
Matthew15:6 тој не треба да дава на татка си или мајка си;’ и така го укинавте Божјиот збор заради вашето предание. 
Matthew15:7 Лицемери! Добро Исаија пророкуваше за вас, велејќи:" 
Matthew15:8 ’Овој народ Ме почитува со усните, а нивното срце е далеку од Мене." 
Matthew15:9 Но напразно Ми се поклонуваат, учејќи науки, што се човечки заповеди.’”" 
Matthew15:10 И го повика мноштвото и им рече: „Слушајте и разберете! 
Matthew15:11 Не она, што влегува во устата го онечистува човекот, туку она што излегува од устата, тоа го онечистува човекот.”" 
Matthew15:12 Тогаш учениците Му се приближија и рекоа: „Знаеш ли, дека фарисеите се соблазнија кога го чуја тој збор?”" 
Matthew15:13 А Тој одговори и рече: „Секоја садница, што не ја насадил Мојот небесен Татко, ќе биде откорната." 
Matthew15:14 Оставете ги. Тие се слепи водачи на слепите; а ако слепец води слепец, обата ќе паднат во јама.”" 
Matthew15:15 А Петар одговори и Му рече: „Објасни ни ја параболава.” 
Matthew15:16 А Исус им рече: „И вие ли сте уште без разбирање? 
Matthew15:17 Не разбирате ли дека сè што влегува во устата оди во стомакот и се исфрла надвор? 
Matthew15:18 А она, што излегува од устата, произлегува од срцето, и тоа го онечистува човекот." 
Matthew15:19 Зашто од срцето произлегуваат: зли мисли, убиства, прељуби, блудства, кражби, лажни сведоштва, хули." 
Matthew15:20 Тие се нештата кои го онечистуваат човекот. А јадењето со неизмиени раце не го онечистува човекот.” 
Matthew15:21 И откако излезе оттаму, Исус се повлече во краевите на Тир и Сидон." 
Matthew15:22 И ете, жена Хананејка, излезе од оние краишта и извика кон Него, велејќи: „Смилувај ми се, Господи, Сине Давидов! Мојата ќерка е лошо опседната од демон.”" 
Matthew15:23 Но Тој не и одговори ни збор. И приближувајќи Му се, Неговите ученици Го молеа, велејќи: „Отпушти ја, зашто вика по нас.”" 
Matthew15:24 Но Тој одговори и рече: „Јас не Сум испратен, освен при загубените овци на домот Израелев.”" 
Matthew15:25 Таа дојде пак и Му се поклонуваше, велејќи: „Господи, помогни ми!”" 
Matthew15:26 А Тој, одговарајќи и рече: „Не е добро да им се земе лебот на децата и да им се фрли на кучињата.”" 
Matthew15:27 Но Таа рече: „Да, Господи, но дури и кучињата јадат од трошките, што паѓаат од трпезата на нивните господари.”" 
Matthew15:28 Тогаш Исус и одговори и и рече: „О, жено, голема е твојата вера; нека ти биде по твојата желба. И нејзината ќерка беше исцелена од оној час." 
Matthew15:29 И откако замина оттаму, Исус дојде покрај морето Галилејско, се искачи на гората и седна таму." 
Matthew15:30 И дојдоа при Него големи мноштва, кои имаа со себе: хроми, слепи, неми, сакати и многу други, и ги положија пред Исусовите нозе, и Тој ги исцели," 
Matthew15:31 така што мноштвата се восхитуваа како гледаа немите да зборуваат, сакатите здрави, хромите да одат и слепите да гледаат; и Го прославуваа Бога Израелев." 
Matthew15:32 А Исус ги повика Своите ученици при Себе, и рече: „Исполнет Сум со сожалување кон мноштвото, зашто веќе три дни останаа со Мене и немаат што да јадат; а не сакам да ги распуштам гладни, за да не премалеат по патот.”" 
Matthew15:33 И учениците Негови Му рекоа: „Откаде ни во пустината толку леб, за да наситиме толку големо мноштво?”" 
Matthew15:34 И Исус им рече: „Колку лебови имате?” Тие рекоа: „Седум и неколку рипчиња.” 
Matthew15:35 И му заповеда на мноштвото да поседне по земјата; 
Matthew15:36 ги зеде седумте лебови и рибите, благодари и ги раскрши; и им даде на учениците, а учениците на мноштвото." 
Matthew15:37 И сите јадоа и се наситија; и го дигнаа преостанатото од парчињата, седум кошеви полни." 
Matthew15:38 А оние, кои јадеа, беа четири илјади мажи, освен жените и децата" 
Matthew15:39 И штом ги распушти мноштвата, влезе во коработ, и дојде во пределите на Магдала." 
Matthew16:1 И фарисеите и садукеите дојдоа, и искушувајќи Го, побараа да им покаже знак од небото." 
Matthew16:2 Но Тој одговори и им рече: „Кога се свечерува, велите: ‘Ќе биде ведро, зашто небото е црвено;’" 
Matthew16:3 а наутро: ‘Денес ќе има бура, зашто небото е црвено и замрачено. ’Лицемери, знаете навистина да го просудувате лицето на небото, а знаците на времињата не можете!" 
Matthew16:4 Лукаво и прељуботворно поколение бара знак, и нема да му биде даден знак, освен знакот на Јона пророкот.” И ги остави и си отиде." 
Matthew16:5 И Неговите ученици преминаа на другата страна и заборавија да земат леб. 
Matthew16:6 Исус им рече: „Внимавајте и чувајте се од фарисејскиот и садукејскиот квас!” 
Matthew16:7 И тие расправаа помеѓу себе, велејќи: „Тоа е што не зедовме леб.”" 
Matthew16:8 А Исус знаејќи го тоа им рече: „Маловерни, зошто расправате помеѓу себе, дека не зедовте леб?" 
Matthew16:9 Уште ли не разбирате и не помните за петте лебови на пет илјади и колку кошеви подигнавте? 
Matthew16:10 Ни за седумте лебови на четири илјади и колку кошеви подигнавте? 
Matthew16:11 Како не разбирате, дека не заради леб ви реков да се чувате од фарисејскиот и садукејскиот квас?”" 
Matthew16:12 Тогаш разбраа дека не им рече да се чуваат од лебниот квас, туку од учењето фарисејско и садукејско." 
Matthew16:13 А кога Исус дојде во околината на Кесарија Филипова, ги праша Своите ученици и рече: „Што велат луѓето, Кој е Синот Човечки?”" 
Matthew16:14 А тие рекоа: „Едни велат дека е Јован Крстител; други Илија, а други пак Еремија или еден од пророците.”" 
Matthew16:15 Тој им рече: „А вие што велите, Кој Сум Јас?”" 
Matthew16:16 Симон Петар одговори и рече: „Ти си Христос, Син на живиот Бог.”" 
Matthew16:17 Исус одговори и му рече: „Блажен си, Симоне, сине Јонин, зашто тело и крв не ти го открија тоа, туку Мојот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew16:18 И Јас ти велам, дека ти си Петар, и на тој Камен ќе ја изградам Мојата Црква, и портите на пеколот нема да надвладеат наспроти неа." 
Matthew16:19 И ќе ти ги дадам клучевите на царството небесно, и што и да сврзеш на земјата, ќе се појави веќе сврзано во небото; и што и да разврзеш на земјата, ќе биде веќе разврзано во небото.”" 
Matthew16:20 Тогаш им заповеда на учениците Свои да не кажуваат никому, дека Тој е Исус Христос." 
Matthew16:21 Оттогаш Исус почна да им покажува на Своите ученици, дека беше потребно за Него да замине за Ерусалим и да пострада многу од старешините, главните свештеници и книжниците и да биде убиен, и на третиот ден да воскресне." 
Matthew16:22 А Петар Го зеде настрана и почна да Го кори, велејќи: „Бог да е милостив кон Тебе, Господи; тоа никогаш нема да Ти се случи!”" 
Matthew16:23 А Тој се сврте и му рече на Петра: „Бегај зад Мене, сатано! Ти си Ми пречка, зашто мислиш не за она, што е Божјо, туку за она, што е човечко." 
Matthew16:24 Тогаш Исус им рече на Своите ученици: „Ако некој сака да врви по Мене, нека се одрече од себеси и нека го подигне својот крст и нека Ме следи." 
Matthew16:25 Зашто, кој сака да ја спаси својата душа, ќе ја изгуби; но кој ќе ја изгуби својата душа заради Мене, ќе ја најде." 
Matthew16:26 Зашто, каква полза ќе има човек ако го придобие целиот свет, а на својата душа и напакости? Или што ќе даде човек во замена за својата душа?" 
Matthew16:27 Зашто Синот Човечки ќе дојде во славата на Својот Татко, со Своите ангели, и тогаш ќе му даде награда на секого според неговите дела." 
Matthew16:28 Вистина ви велам: дека меѓу оние, кои стојат тука, има некои, кои никако нема да ја вкусат смртта додека Го видат Синот Човечки да доаѓа во Своето царство.”" 
Matthew17:1 И по шест дни Исус ги зеде со Себе: Петра, и Јакова и брата му Јована, и ги изведе на висока гора насамо." 
Matthew17:2 И беше преобразен пред нив, лицето Му светна како сонцето, а Неговата облека стана бела како светлината." 
Matthew17:3 И ете, им се јавија Мојсеј и Илија и разговараа со Него." 
Matthew17:4 А Петар одговори и Му рече на Исуса: „Господи, добро е за нас да сме тука; ако сакаш ќе направиме тука три шатори: еден за Тебе, еден за Мојсеја и еден за Илија.”" 
Matthew17:5 Додека уште зборуваше тој, ете, ги засени светол облак, и ете, глас од облакот велеше: „Овој е Мојот возљубен Син, во Кого Ми е милината; слушајте Го Него!”" 
Matthew17:6 И кога учениците го чуја тоа, паднаа на своите лица и многу се уплашија." 
Matthew17:7 А Исус се приближи до нив, ги допре и рече: „Станете и не бојте се!”" 
Matthew17:8 И кога тие ги подигнаа своите очи, не видоа никого, освен Исуса Самиот." 
Matthew17:9 И кога слегнуваа од гората, Исус им заповеда, велејќи: „Никому не кажувајте за ова привидение, додека Синот Човечки не воскресне од мртвите.”" 
Matthew17:10 И Неговите ученици Го прашаа, говорејќи: „Зошто тогаш книжниците велат, дека Илија најнапред мора да дојде?”" 
Matthew17:11 А Тој им одговори и рече: „Навистина Илија иде и ќе обнови сè. 
Matthew17:12 Но, ви велам, дека Илија веќе дојде, и не го познаа, туку му направија како што сакаа. Така и Синот Човечки ќе пострада од нив.”" 
Matthew17:13 Тогаш учениците разбраа дека им зборуваше за Јована Крстител. 
Matthew17:14 И кога дојдоа при мноштвото, еден човек Му пристапи, падна на колена пред Него и рече:" 
Matthew17:15 ”Господи, смилувај му се на мојот син, зашто е месечар и се мачи многу; зашто често паѓа во огнот и често во водата." 
Matthew17:16 И го доведов при Твоите ученици, а тие не можеа да го исцелат.”" 
Matthew17:17 И Исус одговори и рече: „О, неверен и развратен роде! До кога ќе бидам со вас? До кога ќе ве трпам? Доведете Ми го тука.”" 
Matthew17:18 И Исус го прекори, и излезе демонот од него, и момчето беше исцелено од тој час." 
Matthew17:19 Тогаш учениците дојдоа при Исуса насамо и рекоа: „Зошто не можевме ние да го изгониме?” 
Matthew17:20 А Тој им рече: „Заради вашето неверие; зашто, вистина ви велам, ако имате вера колку синапово зрно, ќе и речете на оваа гора: ‘Премести се оттука таму!’, и ќе се премести, и ништо нема да ви биде невозможно." 
Matthew17:21 А овој род не излегува освен преку молитва и постење.” 
Matthew17:22 И додека беа заедно во Галилеја, Исус им рече: „Синот Човечки ќе биде предаден во раце човечки," 
Matthew17:23 и ќе Го убијат, и на третиот ден ќе биде воскреснат.” И тие многу се нажалија." 
Matthew17:24 А кога дојдоа во Капернаум, собирачите на двете драхми, храмовиот данок, му пристапија на Петра и рекоа: „Зарем вашиот Учител не плаќа две драхми?”" 
Matthew17:25 Тој рече: „Да.” И кога влезе во куќата Исус го испревари, велејќи: „Што мислиш, Симоне? Земните цареви од кого земаат царина или данок, од своите синови или од туѓинците?”" 
Matthew17:26 А Петар Му рече: „Од туѓинците,” Исус му рече: „Значи, синовите се слободни.”" 
Matthew17:27 Но за да не ги соблазниме, оди до морето, фрли јадица и земи ја првата риба што ќе излезе, и кога ќе и ја отвориш устата, ќе најдеш статир; земи го и подај им го за Мене и за тебе.”" 
Matthew18:1 Во тој час учениците дојдоа при Исуса и рекоа: „Тогаш, кој е поголем во царството небесно?”" 
Matthew18:2 И повика дете при Себе, го постави среде нив" 
Matthew18:3 и рече: „Вистина ви велам, ако не се обрнете и станете како деца, нема да влезете во царството небесно." 
Matthew18:4 И затоа, кој ќе се понизи себеси како ова дете, тој е поголемиот во царството небесно." 
Matthew18:5 И кој прима едно такво дете во Мое име, Мене Ме прима." 
Matthew18:6 А кој наведува на грев едно од овие мали, кои веруваат во Мене, за него е подобро да му се обеси мелнички камен на вратот, и да потоне во морската длабочина." 
Matthew18:7 Тешко му на светот од соблазни! Зашто неизбежно соблазните ќе дојдат, но тешко му на оној човек, преку кого доаѓа соблазната!”" 
Matthew18:8 ”Ако твојата рака или твојата нога те соблазнува, отсечи ја и фрли ја од себе; подобро е за тебе да влезеш во животот фатен и хром, отколку имајќи две раце или две нозе да бидеш фрлен во вечниот оган." 
Matthew18:9 И ако те соблазнува твоето око, извади го и фрли го од себе; подобро е за тебе да влезеш во животот со едно око, отколку имајќи две очи да бидеш фрлен во пеколот огнен.”" 
Matthew18:10 ”Гледајте да не презрете едно од овие мали; зашто ви велам, дека нивните ангели во небесата, постојано Го гледаат лицето на Мојот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew18:11 Зашто Синот Човечки дојде да го спаси, она што е изгубено." 
Matthew18:12 Како ви се гледа? Ако некој човек има сто овци, и едната од нив залута, нема ли да ги остави деведесет и деветте по планините, и да појде да ја бара залутаната?" 
Matthew18:13 И ако се случи да ја најде, вистина ви велам дека тој се радува за неа повеќе, отколку за деведесет и деветте, што не залутале." 
Matthew18:14 Така, не е волјата на вашиот Татко, Кој е во небесата да загине едно од овие, маливе.”" 
Matthew18:15 ”Ако згреши братот твој против тебе, оди и укори го насамо, меѓу тебе и него. Ако те послуша, си го придобил брата си." 
Matthew18:16 Но ако не послуша, земи со себе уште еден или двајца, и од устата на двајца или тројца сведоци да се потврди секој збор." 
Matthew18:17 А ако не ги послуша нив, кажи и на црквата; па ако не ја послуша и црквата, нека ти биде како народите и како цариникот." 
Matthew18:18 Вистина ви велам, што и да сврзете на земјата, ќе се појави веќе сврзано во небото; и што и да разврзете на земјата, ќе биде веќе разврзано во небото.”" 
Matthew18:19 ”Пак, ви велам: ако двајца од вас се согласат на земјата околу било која работа каква и да посакат, ќе им биде дадено од Мојот Татко, Кој е во небесата." 
Matthew18:20 Зашто каде се двајца или тројца собрани во Мое Име, таму Сум и Јас посреде нив.”" 
Matthew18:21 Тогаш Петар пристапи и Му рече: „Господи, колку пати да му простам на брата си кој греши против мене? До седумпати ли?”" 
Matthew18:22 Исус му рече: „Не ти велам до седумпати, туку до седумдесетпати по седум.”" 
Matthew18:23 Затоа царството небесно е слично на некојси цар, кој сакал да ги среди сметките со своите слуги." 
Matthew18:24 А кога почна да ги расчистува, при него беше доведен еден, кој му должеше десет илјади таланти." 
Matthew18:25 И бидејќи немаше да ги врати, господарот заповеда да го продадат него, неговата жена и децата, и сè што имаше, за да се плати долгот." 
Matthew18:26 Тогаш слугата падна и му се поклонуваше, велејќи: ‘Господаре, имај трпение кон мене и ќе ти исплатам сè.’" 
Matthew18:27 И поттикнат со сожалување, господарот на оној слуга, го пушти, и му го прости долгот." 
Matthew18:28 Но штом слугата излезе, и најде еден од своите сослужители, кој му должеше сто денарии, го фати, и го давеше, велејќи: ‘Исплати ми, тоа што ми должиш.’" 
Matthew18:29 Тогаш падна пред неговите нозе неговиот сослужител и го молеше, велејќи: ‘Имај трпение со мене, и ќе ти исплатам сè.’" 
Matthew18:30 Но тој не сакаше, туку отиде и го фрли во затвор, додека го исплати долгот." 
Matthew18:31 А кога неговите сослужители видоа што се случи, мошне многу се нажалија, и дојдоа и му кажаа на својот господар сè што се случи." 
Matthew18:32 Тогаш неговиот господар го повика и му рече: ‘Зол слуго! Ти го простив сиот оној долг, зашто ме молеше." 
Matthew18:33 Не требаше ли и ти да му се смилуваш на твојот сослужител, како што и јас ти се смилив тебе?’" 
Matthew18:34 И неговиот господар се разгневи и им го предаде на мачителите, додека му исплати сè што му должеше." 
Matthew18:35 Така и Мојот небесен Татко ќе ви направи вам, ако секој од вас не му ги прости од срце престапите на својот брат.”" 
Matthew19:1 А кога Исус ги заврши тие зборови, отиде од Галилеја и дојде до пределите на Јудеја отаде Јордан." 
Matthew19:2 И големо множество тргна по Него, а Тој ги оздрави таму." 
Matthew19:3 И фарисеите Му пристапија, Го искушуваа и рекоа: „Дали смее човек да ја остави својата жена по секаква причина?”" 
Matthew19:4 А Тој одговори и рече: „Зар не сте читале дека Оној, Кој ги создаде во почеток, ги создаде машко и женско," 
Matthew19:5 и рече: ‘Затоа мажот ќе ги остави таткото и мајката и ќе се прилепи до својата жена, и обата ќе бидат едно тело?’" 
Matthew19:6 Така што не се веќе двајца, туку едно тело. И така што Бог соединил, човекот да не разделува!”" 
Matthew19:7 И Му рекоа: „Зошто тогаш Мојсеј заповеда да и се даде разводно писмо на жената и да се остави?” 
Matthew19:8 Им рече: „Заради вашето закоравено срце, Мојсеј ви дозволи да ги оставате вашите жени, но во почетокот не беше така." 
Matthew19:9 Туку ви велам: „Кој ќе ја остави својата жена - освен за прељубодејство - и се ожени за друга, прави прељуба; и кој ќе се ожени со напуштена, прави прељуба.”" 
Matthew19:10 Учениците Му рекоа: „Ако е тоа причината меѓу мажот и жената, подобро да не се жени.”" 
Matthew19:11 А Тој им рече: „Сите не можат да ги сфатат тие зборови, туку оние, на кои им е дадено." 
Matthew19:12 Зашто има скопци, кои се родени така од мајчината утроба, и има скопци, кои се скопени од луѓе, и има скопци, кои самите се скопиле заради небесното царство. Кој може да прими, нека прими!”" 
Matthew19:13 Тогаш доведоа дечиња при Него, за да ги положи рацете над нив и да се помоли; но учениците ги укорија." 
Matthew19:14 А Исус рече: „Оставете ги децата и не им пречете да дојдат при Мене, зашто на таквите им припаѓа небесното царство.”" 
Matthew19:15 И ги положи рацете на нив, и си отиде оттаму." 
Matthew19:16 И ете, еден Му пристапи и рече: „Учителе добар, какво добро да направам, за да имам вечен живот?”" 
Matthew19:17 А Тој му рече: „Зошто Ме прашуваш за добро? Еден е Добар! А ако сакаш да влезеш во животот, пази ги заповедите!”" 
Matthew19:18 Му рече: „Кои?” А Исус рече: „Не убивај, не прељубодејствувај, не кради, не сведочи лажно," 
Matthew19:19 почитувај ги татка си и мајка си и љуби го својот ближен како себеси!” 
Matthew19:20 Момчето Му рече: „Сето тоа сум го пазел од младост, уште што ми недостига?”" 
Matthew19:21 Исус му рече: „Ако сакаш да бидеш совршен, оди, продај го својот имот и дај им на сиромасите, и ќе имаш благо на небото! Дојди и следи Ме!”" 
Matthew19:22 А кога момчето го чу тој збор, си отиде нажален, зашто имаше многу имоти." 
Matthew19:23 А Исус им рече на Своите ученици: „Вистина ви велам: богат мачно ќе влезе во небесното царство!” 
Matthew19:24 И пак ви велам: „Полесно и е на камилата да помине низ иглени уши, отколку на богатиот да влезе во Божјото Царство.”" 
Matthew19:25 Кога учениците го чуја тоа се зачудија мошне и рекоа: „Тогаш, кој може да се спаси?”" 
Matthew19:26 Исус ги погледна и им рече: „На луѓето ова им е невозможно, но за Бога сè е возможно.”" 
Matthew19:27 Тогаш Петар одговори и Му рече: „Еве, ние оставивме сè и тргнавме по Тебе; и така, ние што ќе имаме?”" 
Matthew19:28 А Исус им рече: „Вистина ви велам дека вие - кои тргнавте по Мене, во преродбата - кога Човечкиот Син ќе седне на престолот на Својата слава, и сами ќе седнете на дванаесет престоли и ќе им судите на дванаесетте Израелеви племиња." 
Matthew19:29 И секој, кој заради Моето име ќе остави: куќа, или браќа, или сестри, или татко, или мајка, или жена, или деца, или ниви, ќе прими стократно и ќе наследи вечен живот." 
Matthew19:30 Но мнозина први ќе бидат последни, а последните први.”" 
Matthew20:1 Зашто небесното царство прилега на човек домаќин, кој излезе рано наутро да наеме работници за своето лозје." 
Matthew20:2 И кога се погоди со трудбениците по денариј на ден, ги испрати во своето лозје." 
Matthew20:3 И кога излезе пак околу третиот час виде други како стојат, на трговиштето, без работа," 
Matthew20:4 и им рече: „Одете и вие во моето лозје, па ќе ви дадам што ќе биде право!”" 
Matthew20:5 И тие отидоа. А кога излезе пак околу шестиот и деветтиот час го направи истото. 
Matthew20:6 А околу единаесеттиот час пак излезе и најде други, како стојат, и им рече: „Зошто стоите тука цел ден без работа?”" 
Matthew20:7 Му рекоа: „Никој не нè наеми.” Тој им рече: „Отидете и вие во моето лозје.” 
Matthew20:8 А кога се свечери, господарот на лозјето му рече на својот управител: „Повикај ги трудбениците и плати им, почнувајќи од последните па до првите!”" 
Matthew20:9 И така, дојдените околу единаесеттиот час примија по денариј." 
Matthew20:10 Кога дојдоа првите, помислија дека ќе примат повеќе, но и тие примија по денариј." 
Matthew20:11 Штом го примија, негодуваа против домаќинот," 
Matthew20:12 велејќи: „Последниве работеа еден час, а ти ги изедначи со нас, кои ги претрпевме тегобата на денот и жегата.”" 
Matthew20:13 А тој му одговори на еден од нив и рече: „Пријателе, не ти правам неправда; зар не се погоди со мене за денариј?" 
Matthew20:14 Земи го своето и оди си; а јас сакам на последниов да му дадам колку и тебе. 
Matthew20:15 Или зар немам право да сторам со своето, што сакам? Или твоето око е зло, зашто сум добар?”" 
Matthew20:16 Така последните ќе бидат први, а првите - последни; зашто мнозина се повикани, а малкумина избрани.”" 
Matthew20:17 И кога Исус се искачуваше кон Ерусалим, ги зеде Дванаесетмината насамо и им рече патем:" 
Matthew20:18 ”Еве, одиме горе кон Ерусалим, и Човечкиот Син ќе им биде предаден на првосвештениците и книжниците, и ќе Го осудат на смрт," 
Matthew20:19 и ќе им Го предадат на многубошците, за да Му се потсмеват, да Го бијат и да Го распнат, и на третиот ден ќе воскресне.”" 
Matthew20:20 Тогаш мајката на Заведеевите синови Му пристапи заедно со своите синови, поклонувајќи Му се, за да измоли нешто од Него." 
Matthew20:21 А Тој и рече: „Што сакаш?” Му одговори: „Заповедај овие мои два сина да седнат, едниот до Твојата десна, а другиот до Твојата лева страна, во Твоето Царство!”" 
Matthew20:22 А Исус одговори и рече: „Не знаете што барате! Можете ли да ја пиете чашата, што ќе ја пијам Јас, или да се крстите со крштавањето со кое се крштавам Јас.” Му рекоа: „Можеме.”" 
Matthew20:23 Им рече: „Мојата чаша ќе ја пиете; и со крштавањето, со кое се крштавам Јас, ќе се крстите; но да се седи од Мојата десна или лева страна, тоа не го давам Јас, туку ќе им припадне на оние, за кои Мојот Татко го приготвил.”" 
Matthew20:24 И кога го чуја тоа десетмината, се налутија на двата брата." 
Matthew20:25 А Исус ги повика и рече: „Знаете дека владетелите на народите господарат над нив и дека големците ги угнетуваат. 
Matthew20:26 Нека не биде така меѓу вас! Туку, кој сака да биде голем меѓу вас, нека ви биде слуга!" 
Matthew20:27 И кој сака да биде прв меѓу вас, нека ви биде слуга;" 
Matthew20:28 како што Човечкиот Син не дојде да Му служат, туку да служи и да ја даде Својата душа за откуп на мнозина.”" 
Matthew20:29 А кога излегуваа од Ерихон, големо множество тргна по Него." 
Matthew20:30 И ете, двајца слепи, седејќи покрај патот, чуја дека Исус минува, и извикаа велејќи: „Господи, Давидов Сине, смилувај ни се!”" 
Matthew20:31 А множеството им се закани да замолчат, а тие извикаа уште посилно: „Господи, Давидов Сине, смилувај ни се!”" 
Matthew20:32 И Исус застана, ги повика и рече: „Што сакате да направам за вас?”" 
Matthew20:33 Му рекоа: „Господи, да ни се отворат очите!”" 
Matthew20:34 И Исус им се смили и им ги допре очите; и веднаш прогледаа и тргнаа по Него.” 
Matthew21:1 И кога наближија до Ерусалим и дојдоа во Витфагија при Маслиновата Гора, тогаш Исус испрати два ученика, велејќи:" 
Matthew21:2 ”Отидете во селото што е пред вас! Таму ќе најдете веднаш врзана ослица и осле со неа. Одврзете ги и доведете Ми ги! 
Matthew21:3 И ако некој ви рече нешто, речете му: ‘Потребни Му се на Господа’, и веднаш ќе ги пушти." 
Matthew21:4 А тоа стана, за да се исполни кажаното преку пророкот кој вели:" 
Matthew21:5 ”Кажете и на Сионската Ќерка: Еве, твојот Цар доаѓа при тебе, кроток и јава на ослица и осле - младенче на ослица!”" 
Matthew21:6 Учениците отидоа и направија, како што им заповеда Исус." 
Matthew21:7 Ги дотераа ослицата и ослето, ги ставија врз нив своите облеки и Тој седна над нив." 
Matthew21:8 Повеќето од народот ги постилаа своите облеки по патот, а други сечеа гранки од дрвјата и ги постилаа по патот." 
Matthew21:9 А множеството, кое одеше пред Него и по Него викаше, велејќи: „Осана на Давидовиот Син! Благословен е кој доаѓа во Господово име! Осана во висините!”" 
Matthew21:10 И кога влезе во Ерусалим, целиот град се раздвижи, говорејќи: „Кој е Овој?”" 
Matthew21:11 А народот говореше: „Овој е Исус, Пророк од Галилејски Назарет.”" 
Matthew21:12 И Исус влезе во Храмот и ги истера сите, кои купуваа и продаваа во Храмот, па им ги преврте столовите на менувачите на сребреници, и столиците на продавачите на гулаби," 
Matthew21:13 и им рече: „Напишано е: Мојот Дом ќе биде наречен Дом На Молитва, а вие го направивте разбојничка пештера.”" 
Matthew21:14 И Му пристапија слепи и хроми, во Храмот, и ги излекува." 
Matthew21:15 А кога првосвештениците и книжниците ги видоа чудесата што ги направи, и децата, кои викаа во Храмот: „Осана на Давидовиот Син!”, се налутија" 
Matthew21:16 и Му рекоа: „Слушаш ли што зборуваат овие?” А Исус им рече: „Да, зар не сте читале никогаш: ‘Од устата на децата и доилчињата, Си приготви пофалба?’”" 
Matthew21:17 И ги остави и излезе од градот во Витанија и преноќева таму. 
Matthew21:18 А кога утредента се враќаше во градот, огладне." 
Matthew21:19 И виде смоква покрај патот и отиде до неа, но не најде ништо на неа, освен лисјата, и и рече: „Отсега да нема плод од тебе довека!” И смоквата се исуши веднаш." 
Matthew21:20 И кога учениците го видоа тоа, се зачудија и рекоа: „Како се исуши смоквата веднаш?”" 
Matthew21:21 Исус одговори и рече: „Вистина ви велам, ако имате вера и не се посомневате, ќе направите не само тоа, што и се случи на смоквата, туку ако и речете на оваа гора: ‘Дигни се оттука и фрли се во морето!’ ќе биде;" 
Matthew21:22 и сè што ќе побарате во молитва, со вера, ќе добиете.”" 
Matthew21:23 И кога Исус дојде во Храмот, Му пристапија - додека поучуваше - првосвештениците и народните старешини, велејќи: „Со каква власт го правиш тоа? И кој Ти ја даде таа власт?”" 
Matthew21:24 А Исус им рече во одговор: „И Јас ќе ве прашам нешто, па ако ми Го кажете тоа, и Јас ќе ви кажам со каква власт го правам ова." 
Matthew21:25 Од каде беше Јовановото крштавање? Од небото или од луѓето?” А тие размислуваа во себе, велејќи:” Ако речеме ‘од небото’, ќе ни рече: ‘Зошто не му поверувавте тогаш?’" 
Matthew21:26 А ако речеме: ‘од луѓето’, се боиме од народот, зашто сите го сметаат Јована за пророк.”" 
Matthew21:27 И Му одговорија на Исуса и рекоа: „Не знаеме!” Им рече и Тој: „Ни Јас нема да ви кажам со каква власт го правам ова.” 
Matthew21:28 ”Но, како ви се гледа? Еден човек имаше два сина, па дојде при првиот и му рече: ‘Синко, оди и работи денес во лозјето!’" 
Matthew21:29 Тој одговори и рече: 
Matthew21:30 ’Нејќам!’ - но после се предомисли и отиде. Дојде при вториот и му рече исто така. А тој одговори и рече: ‘Одам, господаре’ и не отиде." 
Matthew21:31 Кој од двајцата ја исполни татковата волја?” Рекоа: „Првиот!” Исус им рече: „Вистина ви велам, цариниците и блудниците ќе ве испреварат во Божјото Царство." 
Matthew21:32 Зашто, Јован дојде при вас по патот на правдата и не му поверувавте, а цариниците и блудниците му поверуваа. А вие видовте, но не се покајавте после, за да му поверувате.”" 
Matthew21:33 ”Чујте друга приказна! Беше еден домаќин, кој насади лозје, го загради со плет, и ископа во него точило; изгради чуварница и им го даде под наем на земјоделците, и си отиде." 
Matthew21:34 А кога наближи времето на плодовите, ги испрати своите слуги при земјоделците, за да ги приберат неговите плодови." 
Matthew21:35 И земјоделците ги фатија неговите слуги: едниот го биеја, другиот го убија, а другиот го каменуваа." 
Matthew21:36 Пак испрати други слуги, повеќе од првите, но и со нив направија исто." 
Matthew21:37 Најпосле го испрати при нив својот син, велејќи: „Ќе се засрамат од мојот син!”" 
Matthew21:38 Но земјоделците, кога го видоа синот, си рекоа меѓу себе: „Овој е наследникот! Ајде да го убиеме и да го присвоиме неговото наследство!”" 
Matthew21:39 И го фатија, го исфрлија надвор од лозјето и го убија." 
Matthew21:40 Кога ќе дојде господарот на лозјето, што ќе им направи на тие земјоделци?”" 
Matthew21:41 Му одговорија: „Овие злосторници тој бедно ќе ги уништи, а лозјето ќе им го даде под наем на други земјоделци, кои ќе му ги даваат плодовите во нивно време.”" 
Matthew21:42 Исус им рече: „Зар не сте прочитале никогаш во Писмата: „Каменот што го отфрлија ѕидарите; тој стана крајаголен камен; од Господа е тоа и чудесно е во нашите очи.” 
Matthew21:43 Затоа ви велам, дека ќе ви биде одземено Божјото Царство и ќе му биде дадено на народ, кој ќе ги донесува неговите плодови!" 
Matthew21:44 И кој ќе падне врз тој камен - ќе се разбие; а врз кого ќе падне тој - ќе го здроби.” 
Matthew21:45 И кога првосвештениците и фарисеите ги чуја тие Негови параболи, разбраа дека зборува за нив." 
Matthew21:46 И гледаа да Го фатат, но се боеја од народот, зашто Го сметаше за пророк." 
Matthew22:1 И Исус почна пак да им зборува и им рече во параболи, велејќи:" 
Matthew22:2 ”Небесното Царство приличи на цар, кој му направи свадба на сина си," 
Matthew22:3 и ги испрати своите слуги да ги повикаат повиканите на свадбата, но тие не сакаа да дојдат." 
Matthew22:4 Пак испрати други слуги, велејќи: ‘Речете им на повиканите: Еве, го приготвив својот ручек, моите јунци и згоените се заклани, и сè е готово. Дојдете на свадба!’" 
Matthew22:5 А тие не се грижеа и си отидоа: еден на својот имот, а друг по своја трговија;" 
Matthew22:6 а другите ги фатија неговите слуги, ги навредија и ги убија." 
Matthew22:7 А царот се разгневи, ја испрати својата војска и ги погуби оние убијци и им го изгоре градот." 
Matthew22:8 Тогаш им рече на своите слуги: ‘Гозбата е готова! - но повиканите не беа достојни. 
Matthew22:9 Затоа излезете на раскрсниците и колку ќе најдете, поканете ги на свадбата.’" 
Matthew22:10 И слугите излегоа на патиштата и ги доведоа сите, кои ги најдоа: лошите и добрите, и свадбата се наполни со гости." 
Matthew22:11 А кога царот влезе да ги види гостите, виде таму еден човек, кој не беше облечен во свадбена облека." 
Matthew22:12 И му рече: ‘Пријателе, како влезе тука без свадбена руба?’ А тој молчеше." 
Matthew22:13 Тогаш царот им рече на служителите: ‘Врзете му ги нозете и рацете и фрлете го во крајната темнина; таму ќе биде плач и чкртање со забите!’ 
Matthew22:14 Зашто мнозина се повикани, но малку се избрани!”" 
Matthew22:15 Тогаш фарисеите отидоа и се договорија како да Го фатат на збор. 
Matthew22:16 И Му ги испратија своите ученици, заедно со Иродовците, за да Му речат: „Учителе, знаеме дека си вистински и дека во вистина ги учиш луѓето на Божјиот пат, и не ти е грижа од никого, зашто не гледаш на лицето на луѓето." 
Matthew22:17 И така, речи ни, што мислиш Ти! Дали е дозволено да му се дава данок на царот или не?”" 
Matthew22:18 А Исус, го разбра нивното лукавство и рече:" 
Matthew22:19 ”Зошто Ме искушувате, лицемери? Покажете ми даночна монета!” Тие Му донесоа денариј." 
Matthew22:20 И им рече: „Чиј е овој лик и натписот?” 
Matthew22:21 Му рекоа: „На царот!” Тогаш им рече: „Подајте му го царевото на царот, а Божјото на Бога!”" 
Matthew22:22 И штом го чуја тоа, се зачудија, па Го оставија, и си отидоа.”" 
Matthew22:23 Во тој ден дојдоа кај Него садукеите, кои велат дека нема воскресение, и Го прашаа:" 
Matthew22:24 ”Учителе, Мојсеј рече: ‘Ако некој умре без деца, неговиот брат нека ја земе неговата жена и нека му подигне потомство на брата си.’" 
Matthew22:25 А при нас беа седуммина браќа: првиот се ожени и умре, а бидејќи немаше пород, му ја остави својата жена на брата си." 
Matthew22:26 Така и вториот, и третиот, сè до седмиот;" 
Matthew22:27 а по сите умре и жената. 
Matthew22:28 И така, при воскресението: кому од седуммината ќе му биде жена? Зашто сите ја имаа!”" 
Matthew22:29 А Исус им одговори и им рече: „Во заблуда сте, зашто не ги знаете Писмата, ниту Божјата сила." 
Matthew22:30 Зашто при воскресението ниту ќе се женат, ниту ќе се мажат, туку се како Божјите ангели на небото." 
Matthew22:31 А за воскресението на мртвите, не сте ли читале што ви рече Бог, Кој вели:" 
Matthew22:32 ”Јас Сум Бог Авраамов, Бог Исаков и Бог Јаковов”? А Бог не е Бог на мртвите, туку на живите!”" 
Matthew22:33 И кога народот го чу тоа, се восхитуваше на Неговата наука." 
Matthew22:34 А кога фарисеите чуја дека ги замолкна садукеите, се собраа заедно," 
Matthew22:35 и еден од нив, законик, Го праша, искушувајќи Го:" 
Matthew22:36 ”Учителе, која е големата заповед во Законот?”" 
Matthew22:37 А Тој му рече: „Љуби Го Господа твојот Бог со сето свое срце, и со сета своја душа и со сета твоја мисла!”" 
Matthew22:38 Тоа е најголемата и прва заповед; 
Matthew22:39 а втората е како и оваа: „Љуби го твојот ближен како себеси!” 
Matthew22:40 На тие две заповеди висат сиот Закон и Пророците.” 
Matthew22:41 А кога фарисеите беа собрани, Исус ги праша:" 
Matthew22:42 ”Што мислите за Христа? Чиј Син е?” Му рекоа: „Давидов.” 
Matthew22:43 Им рече: „Како тогаш Давид, преку Духот, Го наречува Господ, велејќи:" 
Matthew22:44 ’Му рече Господ на мојот Господ: ‘Седни од Мојата десна страна, додека ги положам Твоите непријатели под Твоите нозе’?" 
Matthew22:45 И така, кога Давид Го наречува Господ, како Му е Син?”" 
Matthew22:46 И никој не можеше да Му одговори ниту збор, ниту некој се осмели, од тој ден, веќе да Го праша." 
Matthew23:1 Тогаш Исус му рече на народот и на Своите ученици; 
Matthew23:2 говорејќи: „На Мојсеевото седиште седнаа книжниците и фарисеите," 
Matthew23:3 затоа сè што ќе ви речат - правете и пазете - но не постапувајте според нивните дела, зашто зборуваат, а не извршуваат!" 
Matthew23:4 Туку врзуваат тешки и неподносливи бремиња и ги ставаат врз плеќите на луѓето, а самите не сакаат ни со прст да ги помрднат." 
Matthew23:5 А сите свои дела ги прават, за да ги видат луѓето; затоа ги рашируваат своите молитвени записи и ги прават големи ресите на облеките;" 
Matthew23:6 ги сакаат: челните места по гозбите и првите места во синагогите; 
Matthew23:7 поздравите на јавните места и луѓето да ги наречуваат ‘рави’. 
Matthew23:8 А вие не наречувајте се учители - зашто е Еден вашиот Учител - Христос, а вие сите сте браќа." 
Matthew23:9 И никого на земјата не наречувајте го свој ‘татко’, зашто е Еден вашиот небесен Татко." 
Matthew23:10 Ниту се наречувајте наставници, зашто е Еден вашиот Наставник - Христос." 
Matthew23:11 А поголемиот меѓу вас нека ви биде слуга. 
Matthew23:12 Кој се воздига себеси - ќе биде понизен; а кој се понизува себеси - ќе биде возвишен.” 
Matthew23:13 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, кои го затворате Небесното царство пред луѓето; зашто самите не влегувате, ниту ги пуштате внатре оние, кои сакаат да влезат.”" 
Matthew23:14 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, зашто ги подјадувате домовите на вдовиците, и заради причина се молите долго. Затоа ќе добиете поголема осуда!”" 
Matthew23:15 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, кои ги обиколувате морето и копното, за да придобиете еден прозелит, и кога ќе стане тоа, го правите син на пеколот, двапати полош од себе!”" 
Matthew23:16 ”Горко вам, слепи водачи, кои велите: ‘Ако некој се заколне во Храмот, не е ништо; ако пак се заколне во црковното злато, тогаш е обврзан!’" 
Matthew23:17 Безумни и слепи! Што е поголемо: златото или Храмот, што го осветува златото?" 
Matthew23:18 И: ‘Ако некој се заколне во жртвеникот, не е ништо; а ако се заколне во дарот, што е врз него, тогаш е обврзан.’" 
Matthew23:19 Слепци! Што е поголемо: дарот или жртвеникот, што го осветува дарот?" 
Matthew23:20 И така, кој се колне во жртвеникот, се колне во него и во сè што е врз него." 
Matthew23:21 И кој се колне во Храмот, се колне во него и во Оној, Кој живее во него." 
Matthew23:22 И кој се колне во небото, се колне во Божјиот престол и во Оној, Кој седи на него.”" 
Matthew23:23 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, кои давате десеток од нане, копра и кимин, а го оставивте поважното во Законот: правдата, милоста и верата. Ова требаше да се прави, а она да не се остава!" 
Matthew23:24 Слепи водачи! Вие го цедите комарецот, а ја проголтувате камилата.”" 
Matthew23:25 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, кои ја чистите надворешноста на чашата и чинијата, а внатре сте полни со грабеж и лакомост!" 
Matthew23:26 Слепи фарисеју! Очисти ја најнапред внатрешноста на чашата, за да и биде чиста и надворешноста!”" 
Matthew23:27 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, оти приличите на варосани гробови, што однадвор изгледаат убаво, а внатре се полни со мртовечки коски и секаква нечистота!" 
Matthew23:28 Така и вие однадвор им се покажувате праведни на луѓето, а внатре сте полни со лицемерство и беззаконие.”" 
Matthew23:29 ”Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, кои им градите гробови на пророците и им ги украсувате спомениците на праведните," 
Matthew23:30 и велите: „Ако живеевме во деновите на нашите татковци, не ќе бевме нивни соучесници во крвта на пророците.”" 
Matthew23:31 Така сведочите за себе, дека сте синови на оние, кои ги убиле пророците." 
Matthew23:32 И вие ја дополнивте мерата на вашите татковци! 
Matthew23:33 Змии, змиски породи! како ќе побегнете од судот на пеколот?" 
Matthew23:34 Затоа, еве, Јас ви праќам: пророци, и мудреци, и книжници. Од нив едните ќе ги убиете и распнете, а другите ќе ги бичувате во вашите синагоги и ќе ги гоните од град до град," 
Matthew23:35 за да дојде врз вас сета праведна крв, пролеана на земјата, од крвта на праведниот Авел до крвта на Захарија, синот Варахиин, кого го убивте меѓу Храмот и жртвеникот." 
Matthew23:36 Вистина ви велам, сето тоа ќе дојде врз ова поколение.”" 
Matthew23:37 ”Ерусалиме! Ерусалиме, што ги убиваш пророците и што ги каменуваш испратените при тебе! Колку пати сакав да ги соберам твоите деца, како што квачката ги собира своите пилиња под крилата, но не сакавте!" 
Matthew23:38 Еве, ви се остава вашиот дом пуст!" 
Matthew23:39 Зашто ви велам: отсега нема да Ме видите додека не речете: „Благословен е Оној, Кој доаѓа во Господово име!”" 
Matthew24:1 Кога Исус излезе од Храмот, одеше натаму; Неговите ученици Му се приближија за да Му ги покажат зградите на Храмот." 
Matthew24:2 А Тој им одговори: „Го гледате ли сето ова? Вистина ви велам: нема да остане тука ни камен на камен, што не ќе биде урнат.”" 
Matthew24:3 Кога седеше пак на Маслиновата Гора, Неговите ученици дојдоа при Него насамо и Му рекоа: „Кажи ни, кога ќе биде тоа и кој е знакот на Твоето доаѓање и на свршетокот на векот?”" 
Matthew24:4 И Исус одговори и им рече: „Гледајте да не ве заблуди некој; 
Matthew24:5 зашто мнозина ќе дојдат во Мое име, говорејќи: „Јас Сум Христос,” и ќе заблудат мнозина." 
Matthew24:6 А ќе чуете за војни и гласови за војни. Пазете да не се уплашите; зашто тоа треба да се случи, но уште не е крај." 
Matthew24:7 Зашто ќе се дигне народ против народ и царство против царство; и ќе има глад, и помор, и земјотреси на разни места." 
Matthew24:8 Но сè тоа е само почеток на страдањата. 
Matthew24:9 Тогаш ќе ве предадат на маки и ќе ве убиваат, и сите народи ќе ве замразат заради Моето име." 
Matthew24:10 Тогаш мнозина ќе се соблазнат; и едниот ќе го предава другиот; и едниот ќе го мрази другиот; 
Matthew24:11 и ќе се јават многу лажни пророци и ќе заблудат мнозина. 
Matthew24:12 И заради многу беззаконија, љубовта ќе олади кај мнозина." 
Matthew24:13 А кој ќе издржи до крај, ќе биде спасен." 
Matthew24:14 И ова Евангелие за Царството ќе биде проповедано по целиот свет, за сведоштво на сите народи, и тогаш ќе дојде свршетокот.”" 
Matthew24:15 ”И така, кога ќе ја видите одвратноста на запустувањето - за која зборува пророкот Даниел - како стои на свето место; кој чита - нека разбере! -" 
Matthew24:16 Тогаш жителите на Јудеја нека бегаат по горите; 
Matthew24:17 а кој ќе биде на покрив, нека не слегува да земе нешто од својата куќа;" 
Matthew24:18 и кој ќе биде во полето, нека не се враќа за да ја земе наметката!" 
Matthew24:19 Горко им на бремените и на доилките во тие денови! 
Matthew24:20 Молете се вашето бегство да не биде во зима или во сабота," 
Matthew24:21 зашто тогаш ќе биде голема мака, каква не била од создавањето на светот досега, ниту ќе биде." 
Matthew24:22 И ако не би се скратиле тие дни, не би се спасило ниедно тело. Но заради избраните ќе бидат скратени тие дни.”" 
Matthew24:23 ”Ако некој ви рече тогаш: ‘Еве, Христос е тука’ или ‘таму’- не верувајте," 
Matthew24:24 зашто ќе се појават лажни христоси и лажни пророци, па ќе прават големи знаци и чуда, за да ги заблудат, ако е можно, и избраните." 
Matthew24:25 Ете, ви реков однапред!" 
Matthew24:26 И така, ако ви речат: ‘Ене Го во пустината!’- не излегувајте! ‘Ене Го во една од внатрешните соби!’- не верувајте." 
Matthew24:27 Зашто, како што молњата излегува од исток и светка до запад, така ќе биде и доаѓањето на Човечкиот Син." 
Matthew24:28 Каде ќе биде трупот, таму орлите ќе се собираат!”" 
Matthew24:29 ”Веднаш по тагата на тие денови, сонцето ќе потемни; месечината нема да ја дава својата светлина; и ѕвездите ќе паѓаат од небото, и небесните сили ќе се расклатат." 
Matthew24:30 И тогаш ќе се јави на небото знакот на Човечкиот Син; и тогаш ќе заплачат сите племиња на земјата и ќе Го видат Човечкиот Син, како доаѓа на небесните облаци, со сила и со голема слава." 
Matthew24:31 И Тој ќе ги испрати Своите ангели со силен глас на труба и ќе ги соберат Неговите избраници од четирите ветра, од едниот крај на небото до другиот.”" 
Matthew24:32 ”А од смоквата научете ја поуката! Кога нејзината гранка ќе смекне и ќе пушти лисја, знаете дека летото е близу." 
Matthew24:33 Така и вие, кога ќе го видите сè тоа, знајте дека е близу - пред вратата!" 
Matthew24:34 Вистина ви велам, ова поколение нема да помине додека не се збидне сè тоа." 
Matthew24:35 Небото и земјата ќе поминат, но Моите зборови нема да поминат.”" 
Matthew24:36 ”А за оној ден и час, никој не знае, ни небесните ангели, а само Мојот Татко." 
Matthew24:37 Како во Ноевите денови, така ќе биде и при доаѓањето на Човечкиот Син." 
Matthew24:38 Зашто, како во деновите пред потопот јадеа и пиеја, се женеа и мажеа, до денот кога Ное влезе во ковчегот," 
Matthew24:39 и не знаеја додека не дојде потопот и однесе сè, така ќе биде и доаѓањето на Човечкиот Син." 
Matthew24:40 Тогаш двајца ќе бидат на полето, еден ќе биде однесен, а другиот оставен." 
Matthew24:41 Две жени ќе мелат на мелница; едната ќе биде однесена, а другата оставена." 
Matthew24:42 Затоа, бдејте, зашто не знаете кога ќе дојде вашиот Господ!" 
Matthew24:43 А знајте го ова: ако домаќинот би знаел во која ноќна стража ќе дојде крадецот, би бдеел и не би дозволил да му се поткопа куќата." 
Matthew24:44 Затоа и вие бидете готови, зашто Човечкиот Син ќе дојде во час, кога не мислите.”" 
Matthew24:45 И така, кој е оној верен и благоразумен слуга, кого господарот го поставил над слугите свои, за да им дава храна навреме?" 
Matthew24:46 Блажен е оној слуга, кого неговиот господар - кога ќе дојде - ќе го најде да прави така." 
Matthew24:47 Вистина ви велам: ќе го постави над сиот свој имот. 
Matthew24:48 Ако пак оној зол слуга рече во своето срце: ‘Мојот господар ќе се забави долго, ‘" 
Matthew24:49 па почне да ги бие своите сослужители, и да јаде и да пие со пијаниците," 
Matthew24:50 господарот на оној слуга ќе дојде во ден, кога не очекува, и во час, што не го знае," 
Matthew24:51 па ќе го пресече и ќе го стави меѓу лицемерите. Таму ќе биде плач и чкртање со заби.” 
Matthew25:1 „Тогаш Небесното царство ќе биде како десет девици, кои ги зедоа своите светилници и му излегоа во пресрет на младоженецот." 
Matthew25:2 Петте од нив беа неразумни, а петте мудри." 
Matthew25:3 Зашто неразумните зедоа со себе светилки, но не зедоа масло;" 
Matthew25:4 а мудрите зедоа масло, во садовите, со своите светилници." 
Matthew25:5 Бидејќи младоженецот се забави, сите задремаа и заспаа." 
Matthew25:6 А на полноќ се чу викање: ‘Еве го младоженецот, излезете му во пресрет!’" 
Matthew25:7 Тогаш сите оние девици станаа и ги приготвија своите светилки. 
Matthew25:8 А неразумните им рекоа на мудрите: ‘Дајте ни од вашето масло, зашто нашите светилници ни гаснат.’" 
Matthew25:9 Но мудрите им одговорија и рекоа: ‘За да не биде малку и за нас и за вас, отидете кај трговците и купете си!’" 
Matthew25:10 Кога отидоа да купат, младоженецот дојде и спремните влегоа со него на свадбата, и вратата се затвори." 
Matthew25:11 А потоа дојдоа и другите девици и рекоа: ‘Господаре, господаре, отвори ни!’" 
Matthew25:12 Но тој им одговори и рече: ‘Вистина ви велам - не ве познавам!’ 
Matthew25:13 И така - бдејте, зашто не го знаете ни денот ни часот!”" 
Matthew25:14 ”Зашто ќе дојде како човек, кој - тргнувајќи на пат - ги повика своите слуги и им го предаде својот имот," 
Matthew25:15 и на едниот му даде пет таланти, на другиот два, на третиот еден, секому според неговата способност, и отпатува." 
Matthew25:16 Оној, кој прими пет таланти, веднаш отиде, и тргуваше со нив и спечали други пет." 
Matthew25:17 Исто така, и оној со двата таланти, спечали други два." 
Matthew25:18 А оној, кој прими еден отиде, ископа во земјата и го сокри среброто на својот господар." 
Matthew25:19 По долго време, дојде господарот на тие слуги и ја прегледа сметката со нив." 
Matthew25:20 И кога пристапи оној, кој примил пет таланти, донесе други пет таланти и рече: ‘Господаре, ми предаде пет таланти, а еве, јас спечалив и други пет.’" 
Matthew25:21 Тогаш неговиот господар му рече: ‘Добро, сакан и верен слуго! Си бил верен во малку, ќе те поставам над многу; влези во радоста на својот господар!’" 
Matthew25:22 А кога пристапи оној, кој примил два таланта, рече: ‘Господаре, ми даде два таланта, а еве, јас спечалив други два.’" 
Matthew25:23 Тогаш неговиот господар му рече: ‘Добро, сакан и верен слуго! Си бил верен во малку, ќе те поставам над многу; влези во радоста на својот господар!’" 
Matthew25:24 А кога пристапи оној, кој примил еден талант, рече: ‘Господаре, знаев дека си ти строг човек, жниеш каде што не си сеел и собираш каде што не си веел;" 
Matthew25:25 се исплашив, отидов и го скрив твојот талант во земјата. Еве, го имаш своето!’" 
Matthew25:26 А неговиот господар одговори и рече: ‘Зол и мрзлив слуго, знаеше дека жнијам, каде што не сум сеел и дека собирам, каде што не сум веел;" 
Matthew25:27 затоа требаше да им го дадеш моето сребро на менувачите и јас - по враќањето - ќе го земев моето со добивка. 
Matthew25:28 Затоа, одземете му го талантот и дајте му го на оној, кој има десет таланти!" 
Matthew25:29 Зашто секому, кој има, ќе му се даде уште и ќе има во изобилство, а оној, кој нема, ќе му се одземе и она што го има." 
Matthew25:30 А неполезниот слуга исфрлете го во крајна темнина; каде ќе биде плач и чкртање со заби.’” 
Matthew25:31 ”Кога Човечкиот Син ќе дојде во Својата слава и сите ангели со Него, тогаш ќе седне на престолот на Својата слава;" 
Matthew25:32 и ќе се соберат пред Него сите народи, а Тој ќе ги оддели едни од други, како што пастирот ги одделува овците од јарците." 
Matthew25:33 И ќе ги постави овците од својата десна страна, а јарците од левата." 
Matthew25:34 Тогаш Царот ќе им рече на оние од десната страна: ‘Дојдете, благословени од Мојот Татко, и примете го во наследство Царството, кое ви е приготвено од создавањето на светот!" 
Matthew25:35 Зашто огладнев и Ми дадовте да јадам; ожеднев и Ме напоивте; бев странец и Ме примивте; 
Matthew25:36 бев гол и Ме облековте; бев болен и Ме посетивте; бев во темница и дојдовте при Мене.’ 
Matthew25:37 Тогаш праведниците ќе Му одговорат и речат: ‘Господи, кога Те видовме гладен и Те нахранивме; или жеден и Те напоивме?" 
Matthew25:38 Кога Те видовме како странец и Те примивме? Или гол и Те облековме? 
Matthew25:39 Кога те видовме болен или во темница и дојдовме при Тебе? 
Matthew25:40 А Царот ќе им одговори: ‘Вистина ви велам, доколку му направивте на еден од овие Мои најмали браќа, Мене Ми направивте.’" 
Matthew25:41 Тогаш ќе им рече и на оние од левата страна: ‘Одете си од Мене, проклети, во вечниот оган, приготвен за ѓаволот и за неговите ангели!" 
Matthew25:42 Зашто огладнев и не ми дадовте да јадам; ожеднев и не Ми дадовте да пијам," 
Matthew25:43 бев странец и не Ме примивте; бев гол и не Ме облековте; бев болен и во темница и не Ме посетивте.’ 
Matthew25:44 Тогаш тие ќе одговорат и речат: ‘Господи, кога Те видовме гладен, или жеден или како странец, или гол или болен или во темница, и не Те послуживме?’" 
Matthew25:45 Тогаш ќе им одговори: ‘Вистина ви велам, доколку не му направивте на еден од овие најмали, ни Мене не Ми направивте!’" 
Matthew25:46 И овие ќе отидат во вечна мака, а праведниците во вечен живот.”" 
Matthew26:1 А кога Исус ги заврши сите тие беседи, им рече на Своите ученици:" 
Matthew26:2 ”Знаете дека Пасхата е по два дни, и ќе Го предадат Човечкиот Син, за да Го распнат.”" 
Matthew26:3 Тогаш големите свештеници и народните старешини се собраа во дворот на првосвештеникот, кој се викаше Кајафа," 
Matthew26:4 и се договорија да Го фатат Исуса на измама и да Го убијат. 
Matthew26:5 Но велеа: „Не на празникот, за да не се побуни народот.”" 
Matthew26:6 А кога Исус беше во Витанија, во куќата на лепрозниот Симон," 
Matthew26:7 Му се приближи жена, со сад од алавастер со скапоцено миро, па го излеа врз Неговата глава, додека беше прилегнат до столот." 
Matthew26:8 Штом учениците го видоа тоа, негодуваа и рекоа: „За што е ова растурање?" 
Matthew26:9 Оти тоа миро можеше да биде продадено скапо, и сребрениците да им се дадат на сиромасите!”" 
Matthew26:10 Но Исус го разбра тоа и им рече: „Зошто и здодевате на жената? Таа Ми направи добро дело," 
Matthew26:11 зашто сиромасите ги имате секогаш со себе, а Мене Ме немате секогаш;" 
Matthew26:12 зашто кога таа го излеа мирото врз Моето тело, го стори тоа за Моето погребение." 
Matthew26:13 Вистина ви велам, каде и да биде проповедано Евангелието по целиот свет, ќе се раскажува и тоа што го направи таа, за нејзин спомен." 
Matthew26:14 Тогаш еден од Дванаесетмината, кој се вика Јуда Искариотски отиде при првосвештениците и им рече:" 
Matthew26:15 ”Што ќе ми дадете, за да ви Го предадам?” А тие му предложија триесет сребреници." 
Matthew26:16 И оттогаш бараше згоден случај за да Го предаде. 
Matthew26:17 А во првиот ден на Бесквасните лебови, учениците пристапија при Исуса и Го прашаа: „Каде сакаш да Ти приготвиме да јадеш Пасха?”" 
Matthew26:18 Тој рече: „Отидете во градот при тој и тој човек и речете Му: Учителот вели: Моето време е близу; кај тебе ќе ја празнувам Пасхата со Своите ученици.” 
Matthew26:19 И учениците направија како што им заповеда Исус, и ја приготвија Пасхата." 
Matthew26:20 А кога се стемни, Тој прилегна со Дванаесетте ученици на трпезата." 
Matthew26:21 И додека јадеа, им рече: „Вистина ви велам, дека еден од вас ќе Ме предаде.”" 
Matthew26:22 И многу се нажалија и почнаа да зборуваат, еден по друг: „Да не сум јас, Господи?”" 
Matthew26:23 А Тој одговори: „Оној што ќе ја накваси - со Мене - раката во чинијата, тој ќе Ме предаде!" 
Matthew26:24 И така, Човечкиот Син си оди како што е напишано за Него, но тешко му на оној човек, преку кого ќе биде предаден Човечкиот Син; добро би било за тој човек, ако не беше се родил!”" 
Matthew26:25 А Јуда, кој Го предаде, во одговор рече: „Да не сум јас, Учителе?” Му кажа: „Ти рече!”" 
Matthew26:26 А кога јадеа, Исус зеде леб, благослови, го раскрши и им го раздаде на учениците, и рече: „Земете, јадете, ова е Моето тело.”" 
Matthew26:27 Тогаш ја зеде чашата и заблагодари, им ја даде и рече: „Пијте сите од неа," 
Matthew26:28 зашто ова е Мојата крв на Заветот, која се пролева за мнозина, за проштавање на гревовите." 
Matthew26:29 Но, ви велам, отсега нема да пијам од овој лозов плод до оној ден, кога ќе го пијам со вас нов во Царството на Мојот Татко.”" 
Matthew26:30 И откако испеаја благодарствена песна, излегоа на Маслиновата Гора." 
Matthew26:31 Тогаш Исус им рече: „Сите вие ќе се соблазните во Мене, во оваа ноќ, зашто е пишано: „Ќе го удрам Пастирот и овците од стадото ќе се разбегаат!”" 
Matthew26:32 А по Моето воскресение ќе отидам, пред вас, во Галилеја.”" 
Matthew26:33 Тогаш Петар одговори и рече: „Ако сите се соблазнат во Тебе, јас никогаш нема да се соблазнам.”" 
Matthew26:34 Исус му рече: „Вистина ти велам, уште ноќеска трипати ќе се одречеш од Мене, пред да пропее петел.”" 
Matthew26:35 Петар Му рече: „Ако треба и да умрам со Тебе, нема да се одречам од Тебе.” Така рекоа и сите ученици." 
Matthew26:36 Тогаш Исус дојде со нив на местото, кое се вика Гетсеманија, и им рече на учениците: „Седете тука додека Јас отидам онаму да се помолам.”" 
Matthew26:37 И ги поведе со себе Петра и двајцата Зеведееви синови и почна да тагува и да се вознемирува. 
Matthew26:38 Тогаш им рече: „Мојата душа е длабоко натажена до смрт; останете тука и бдејте со Мене!” 
Matthew26:39 И отиде малку потаму и падна на Своето лице и се помоли, велејќи: „Татко Мој! Ако е можно, нека Ме одмине оваа чаша; но не како што сакам Јас, туку како Ти!”" 
Matthew26:40 И дојде при учениците, и ги најде како што спијат, и му рече на Петра: „Така! Не можевте ли да пробдеете со Мене еден час?" 
Matthew26:41 Бдејте и молете се, за да не паднете во искушение! Духот е бодар, но телото е слабо!”" 
Matthew26:42 Пак, повторно отиде и се помоли, велејќи: „Татко Мој! Ако не е можно да Ме одмине оваа чаша, да не ја пијам, нека биде Твојата волја.”" 
Matthew26:43 И кога дојде пак ги најде како што спијат, зашто очите им беа натежнале." 
Matthew26:44 И пак ги остави и отиде да се помоли, по третпат, и ги изговори истите зборови." 
Matthew26:45 Тогаш дојде при учениците и им рече: „Само спијте и почивајте. Еве, наближи часот кога Човечкиот Син ќе биде предаден во рацете на грешниците." 
Matthew26:46 Станете, да одиме! Ете, наближи Мојот предавник.”" 
Matthew26:47 И додека Тој уште зборуваше, ете, Јуда, еден од Дванаесетмината, дојде со големо множество, со ножеви и стапови, испратени од првосвештениците и народните старешини." 
Matthew26:48 А Неговиот предавник им беше дал знак, велејќи: „Кого ќе Го целивам јас - Тој е, фатете Го!”" 
Matthew26:49 И веднаш се приближи до Исуса и Го целива. 
Matthew26:50 А Исус му рече: „Пријателе, зошто дојде?” Тогаш пристапија, положија раце на Исуса и Го фатија." 
Matthew26:51 И ете, еден од оние, кои беа со Исуса, извади нож и го удри слугата на првосвештеникот и му го отсече увото." 
Matthew26:52 Тогаш Исус му рече: „Врати го твојот нож на неговото место; зашто сите, кои се фаќаат за нож - од нож ќе загинат." 
Matthew26:53 Или мислиш дека не можам да Го помолам Мојот Татко, и ќе Ми испрати веднаш повеќе од дванаесет легии ангели?" 
Matthew26:54 Но, како би се исполниле Писмата, дека така треба да биде?”" 
Matthew26:55 Во оној час, Исус му рече на народот: „Излеговте како на разбојник, со ножеви и стапови, за да Ме фатите. Секој ден седев во Храмот и поучував и не Ме фативте." 
Matthew26:56 А ова сè се збидна, за да се исполнат пророчките Писма.” Тогаш сите ученици Го оставија и се разбегаа." 
Matthew26:57 А оние, кои Го фатија Исуса, Го одведоа при првосвештеникот Кајафа, каде беа собрани книжниците и старешините." 
Matthew26:58 А Петар врвеше по Него оддалеку до дворот на првосвештеникот, и откако влезе внатре, седна со слугите, за да го види крајот." 
Matthew26:59 А главните свештеници и целиот Синедрион бараа лажно сведоштво против Исуса, за да Го убијат, и не најдоа," 
Matthew26:60 иако дојдоа многу лажни сведоци. 
Matthew26:61 Најпосле дојдоа двајца и рекоа: „Овој рече: ‘Можам да го разурнам Божјиот Храм и да го соѕидам за три дни.’” 
Matthew26:62 Тогаш првосвештеникот стана и Му рече: „Ништо ли не одговараш? Што сведочат овие против Тебе?” 
Matthew26:63 А Исус молчеше. Првосвештеникот Му рече: „Те заколнувам во живиот Бог да ни кажеш дали си Ти Христос, Божјиот Син?”" 
Matthew26:64 Исус му кажа: „Ти рече! Но, Јас ви велам: отсега ќе Го гледате Човечкиот Син, како седи оддесно на Силата и како доаѓа на небесните облаци.”" 
Matthew26:65 Тогаш првосвештеникот ја раскина својата облека и рече: „Го хули Бога! Зошто ни се потребни уште сведоци? Ете, сега ја чувте хулата?" 
Matthew26:66 Што мислите?” А тие одговорија и рекоа: „Заслужува смрт!” 
Matthew26:67 Тогаш Го плукаа во лицето и Го удираа со тупаници," 
Matthew26:68 а други му удираа плесници, говорејќи: „Проречи ни, Христе, кој Те удри?”" 
Matthew26:69 А Петар седеше надвор, во дворот, и една слугинка дојде при него и му рече:”И ти беше со Галилеецот Исус!”" 
Matthew26:70 А тој се одрече пред сите, велејќи: „Не знам што зборуваш!”" 
Matthew26:71 А кога излезе пред главниот влез, го виде друга и им рече на тие, кои беа таму: „И овој беше со Назареецот Исус.”" 
Matthew26:72 Тој пак се одрече со заклетва: „Не го знам Човекот.” 
Matthew26:73 Малку потоа му се приближија оние, кои стоеја, и му рекоа на Петра: „Навистина, и ти си од нив, зашто и твојот говор те издава.”" 
Matthew26:74 Тогаш почна да се проколнува и да се заколнува: „Не го знам Човекот.” 
Matthew26:75 И веднаш запеа петел. Тогаш Петар се сети на Исусовите зборови што му ги рече: „Пред да пропее петел, трипати ќе се одречеш од Мене.” И излезе надвор и плачеше горко." 
Matthew27:1 А кога се раздени, сите свештенички главатари и народните старешини се советуваа против Исуса, за да Го убијат." 
Matthew27:2 И Го врзаа, Го одведоа и му Го предадоа на управителот Понтиј Пилат." 
Matthew27:3 Тогаш Јуда, кој Го предаде, откако виде дека Го осудија, се покаја и ги врати триесетте сребреници на првосвештениците и на старешините;" 
Matthew27:4 велејќи: „Згрешив, зашто предадов невина крв.” А тие му рекоа: „Што ни е нам? Гледај ти!”" 
Matthew27:5 Тогаш ги фрли сребрениците во Храмот, излезе и отиде и се обеси." 
Matthew27:6 А првосвештениците ги зедоа сребрениците и рекоа: „Не чини да се остават во храмската благајна, зашто се цена за крв.”" 
Matthew27:7 Туку, откако се посоветуваа, ја купија со нив Грнчаревата Нива за гробишта за странци." 
Matthew27:8 Затоа таа нива до денес се вика Крвна Нива. 
Matthew27:9 Тогаш се исполни реченото преку пророкот Еремија; кој вели: „И ги зедоа триесетте сребреници, цената на Оценетиот, Кого Го оценија Израелевите синови," 
Matthew27:10 и ги дадоа за Грнчаревата Нива, како што ми нареди Господ.”" 
Matthew27:11 А кога Исус застана пред управителот, и управителот Го праша: „Ти ли си Јудејски цар?” А Исус рече: „Ти велиш”." 
Matthew27:12 И кога Го обвинуваа првосвештениците и старешините, не одговараше ништо." 
Matthew27:13 Тогаш Пилат Му рече: „Зар не слушаш што сè сведочат против Тебе?” 
Matthew27:14 И не му одговори ниту на еден збор, така што управителот се чудеше многу." 
Matthew27:15 А на секој празник управителот имаше обичај да му пушти на народот еден затвореник, кого што би го побарале." 
Matthew27:16 Тогаш имаа прочуен затвореник, кој се викаше Варава." 
Matthew27:17 И кога се собраа, Пилат им рече: „Кого сакате да ви го пуштам? Варава ли, или Исуса, наречен Христос?”" 
Matthew27:18 Зашто знаеше дека Го предадоа од завист. 
Matthew27:19 И додека седеше на судиската столица, неговата жена испрати до него да му кажат: „Не прави Му ништо на Тој Праведник, зашто денес многу пострадав, насон, заради Него!”" 
Matthew27:20 Но првосвештениците и старешините го наговорија народот да го измоли Варава, а Исуса да Го погуби." 
Matthew27:21 Тогаш управителот во одговор рече: „Кого од двајцата сакате да го пуштам?” А тие рекоа: „Варава!” 
Matthew27:22 Пилат им рече: „А што да направам тогаш со Исуса, наречен Христос?” Сите рекоа: „Да биде распнат!”" 
Matthew27:23 А тој рече: „Какво зло направил?” А тие уште посилно викаа: „Да биде распнат!” 
Matthew27:24 А Пилат штом виде дека ништо не помага, туку викотницата станува сè поголема, зеде вода и ги изми рацете пред народот и рече: „Невин сум за крвта на Овој Праведник! Вие гледајте!”" 
Matthew27:25 И целиот народ одговори и рече: „Неговата крв на нас и на нашите деца!” 
Matthew27:26 Тогаш им го пушти Варава, а Исуса Го бичува и Го предаде да Го распнат." 
Matthew27:27 Тогаш војниците на управителот Го одведоа Исуса во преторијата и ја собраа целата чета околу Него. 
Matthew27:28 Го соблекоа и Го наметнаа со црвена наметка; 
Matthew27:29 исплетоа трнов венец и Му го положија на главата и трска во Неговата десница; па коленичеа пред Него и Му се потсмеваа, велејќи: „Здраво, јудејски Царе!”" 
Matthew27:30 И плукаа на Него, ја зедоа трската и Го удираа по главата." 
Matthew27:31 Откако Го исмеаја, ја соблекоа од Него црвената наметка и Го облекоа во Неговата облека и Го одведоа да Го распнат." 
Matthew27:32 А на излегување сретнаа човек Киринеец, по име Симон, и го принудија да Му го носи крстот." 
Matthew27:33 И кога стигнаа на местото наречено Голгота - што значи: череп," 
Matthew27:34 Му дадоа да пие вино, измешано со жолчка, но кога вкуси, не сакаше да пие." 
Matthew27:35 А кога Го распнаа, ги разделија Неговите облеки, фрлајќи жрепка, за да се исполни кажаното преку пророкот: „Ги разделија алиштата Мои меѓу себе и за облеката Моја фрлија жрепка.”" 
Matthew27:36 И седеа и Го пазеа таму. 
Matthew27:37 И Му ставија над Неговата глава натпис за Неговата вина: „Овој е Исус, Јудејски Цар.”" 
Matthew27:38 Тогаш распнаа со Него двајца разбојници: едниот оддесно, а едниот одлево." 
Matthew27:39 А минувачите Го хулеа, вртејќи ги главите" 
Matthew27:40 и велејќи: „Ти, што го разурнуваш Храмот и што за три дни го соѕидуваш, спаси се Себеси, ако си Божји Син; слези од крстот!”" 
Matthew27:41 Исто зборуваа првосвештениците, со книжевниците и старешините, потсмевајќи Му се:" 
Matthew27:42 ”Другите ги спаси, а Самиот Себе не може да се спаси. Тој е Израелев Цар! Нека слезе сега од крстот и ќе Му поверуваме!" 
Matthew27:43 Тој се надеваше на Бога, нека Го избави сега, ако Го сака, зашто рече: „Божји Син Сум!”" 
Matthew27:44 А исто така Го навредуваа и разбојниците распнати со Него. 
Matthew27:45 А од шестиот час беше темнина по целата земја до деветтиот час. 
Matthew27:46 Околу деветтиот час Исус извика со силен глас и рече: „Или! Или! Лама Савахтани!?” - тоа значи: „Боже Мој, Боже Мој! Зошто си Ме оставил?”" 
Matthew27:47 А некои од оние, кои стоеја таму, кога го чуја тоа, рекоа: „Овој го вика Илија!”" 
Matthew27:48 И веднаш еден од нив отрча, зеде сунѓер, го натопи во киселина, ја надена на трска, и Му даваше да пие." 
Matthew27:49 А другите велеа: „Остави! Да видиме дали ќе дојде Илија да Го спаси!” 
Matthew27:50 А Исус извика пак со силен глас и го испушти духот. 
Matthew27:51 И ете! Завесата во Храмот се расцепи надве, одозгора додолу, и земјата се стресе, и карпите се распукаа," 
Matthew27:52 а гробовите се отворија, и воскреснаа многу тела на упокоени свети;" 
Matthew27:53 и излегоа од гробовите по Неговото воскресение, влегоа во Светиот Град и се јавија на мнозина." 
Matthew27:54 А стотникот и оние, кои со него Го чуваа Исуса, откако го видоа земјотресот и сè што стана, се уплашија многу и рекоа: „Навистина, Овој беше Божји Син!”" 
Matthew27:55 А таму беа и гледаа оддалеку многу жени, кои Го следеа Исуса од Галилеја и Му служеа." 
Matthew27:56 ​Меѓу нив беа: Марија Магдалена и Марија, мајката Јаковова и Јосиева, и мајката на Зеведеевите синови." 
Matthew27:57 А кога се стемни, дојде богат човек од Ариматеја, по име Јосиф, кој и самиот беше Исусов ученик;" 
Matthew27:58 тој отиде при Пилата и го побара Исусовото тело. Тогаш Пилат нареди да му биде дадено. 
Matthew27:59 И Јосиф го зеде телото, го завитка во чисто платно" 
Matthew27:60 и го положи во својот нов гроб, што го беше издлабил во карпа. И навали голем камен на гробната врата и си отиде." 
Matthew27:61 А Марија Магдалена и другата Марија, седеа таму спроти гробот." 
Matthew27:62 А на идниот ден, по подготвувањето, првосвештениците и фарисеите се собраа кај Пилата" 
Matthew27:63 и му рекоа: „Господаре, се сетивме дека оној измамник, уште додека беше жив, рече: „Ќе воскреснам по три дни.”" 
Matthew27:64 Затоа, заповедај да биде чуван гробот до третиот ден, за да не дојдат Неговите ученици да Го украдат, и да му речат на народот: ‘Воскресна од мртвите,’ и последната измама ќе биде полоша од првата.”" 
Matthew27:65 Пилат им рече: „Ене ви стража; отидете и чувајте како што знаете!” 
Matthew27:66 Тие отидоа и го обезбедија гробот, го запечатија каменот - со стража." 
Matthew28:1 А по саботата, на осамнување на првиот седмичен ден, дојдоа Марија Магдалена и другата Марија да го видат гробот." 
Matthew28:2 И ете, стана голем земјотрес, зашто Господов ангел слезе од небото, пристапи и го одмести каменот и седна на него." 
Matthew28:3 А лицето му светеше како молња, а неговата облека - бела како снег." 
Matthew28:4 Од страв пред него, стражарите трепереа и станаа како мртви." 
Matthew28:5 Тогаш ангелот проговори и им рече на жените: „Вие не бојте се! Зашто знам дека Го барате распнатиот Исус. 
Matthew28:6 Го нема тука, зашто воскресна, како што рече! Дојдете и видете го местото каде што лежеше," 
Matthew28:7 ​и отидете бргу и кажете им на Неговите ученици дека воскресна од мртвите и - ете - Тој оди пред вас во Галилеја. Таму ќе Го видите! Ете, ви кажав!”" 
Matthew28:8 И тие излегоа веднаш од гробот, со страв и со голема радост, и отрчаа да им соопштат на Неговите ученици." 
Matthew28:9 И ете, Исус ги пресретна и рече: „Здраво!” А тие се приближија при Него, Му се фатија за Неговите нозе и Му се поклонија." 
Matthew28:10 Тогаш Исус им рече: „Не бојте се! Одете и соопштете им на Моите браќа, да отидат во Галилеја; и таму ќе Ме видат.”" 
Matthew28:11 А кога одеа, ете, некои од стражарите дојдоа во градот и им соопштија на првосвештениците за сè што беше станало." 
Matthew28:12 И се состанаа со старешините, и се советуваа, и им дадоа на војниците многу сребреници" 
Matthew28:13 и им рекоа: „Кажете дека Неговите ученици дојдоа ноќе и Го украдоа, додека ние спиевме." 
Matthew28:14 И ако за ова чуе управителот, ние ќе го убедиме и ќе ве направиме да немате грижа.”" 
Matthew28:15 А тие ги зедоа сребрениците и постапија, како што ги подучија. И тоа слово се разгласи меѓу Јудејците до денес." 
Matthew28:16 А Единаесетте ученици отидоа во Галилеја, на гората, каде што им беше определил Исус." 
Matthew28:17 И штом Го видоа, Му се поклонија, а некои се сомневаа." 
Matthew28:18 Тогаш Исус им се приближи и им рече: „Дадена Ми е сета власт на небото и на земјата. 
Matthew28:19 Така одејќи, направете ги сите народи Мои ученици, крштавајќи ги во името на Таткото и Синот и Светиот Дух! Учејќи ги да пазат сè што Сум ви заповедал!" 
Matthew28:20 И еве, Јас Сум со вас во сите дни до свршетокот на светот. Амин!”" 
Mark1:1 Почеток на Евангелието за Исуса Христа, Божјиот Син." 
Mark1:2 Како што е пишано кај пророците: „Ете, Јас го испраќам Својот гласник пред Твоето лице, кој ќе го приготви Твојот пат;" 
Mark1:3 гласот на оној, кој вика во пустината: ‘Пригответе го патот на Господа, израмнете Му ги патеките’.”" 
Mark1:4 Се јави Јован, крштавајќи во пустината и проповедајќи покајно крштавање за проштавање на гревовите." 
Mark1:5 И излегуваше при него целата Јудејска страна и сите ерусалимци; и тој ги крштаваше во реката Јордан, при што тие ги исповедуваа своите гревови." 
Mark1:6 А Јован беше облечен во облека од камилски влакна и имаше кожен појас околу својата половина, и јадеше скакулци и див мед." 
Mark1:7 И проповедаше, велејќи: „По мене иде Посилен од мене; пред Кого не сум достоен да се наведнам и да Му ги одврзам ремењата на Неговите обувки." 
Mark1:8 Јас ве крстив во вода, а Тој ќе ве крсти во Светиот Дух.”" 
Mark1:9 И во тоа време, Исус дојде од Назарет во Галилеја, и Јован Го крсти во Јордан." 
Mark1:10 И веднаш, додека излегуваше од водата, виде: како се отворија небесата и Духот како слегува над Него како гулаб." 
Mark1:11 И се чу глас од небото: „Ти си Мојот возљубен Син; во Кого Ми е милината!” 
Mark1:12 Веднаш потоа Духот Го одведе во пустината. 
Mark1:13 И беше во пустината четириесет дни, искушуван од сатаната. И беше меѓу ѕверови; и ангели Му служеа." 
Mark1:14 А откако Јован беше предаден, Исус дојде во Галилеја, проповедајќи го Божјото Евангелие." 
Mark1:15 И зборуваше: „Времето се исполни, и наближи Божјото Царство; покајте се и верувајте во Евангелието!”" 
Mark1:16 И одејќи покрај Галилејското Море, ги виде Симона и Андреја, братот Симонов, како фрлаат мрежа во морето, зашто беа рибари." 
Mark1:17 И Исус им рече: „Врвете по Мене и Јас ќе направам да станете рибари на луѓе!” 
Mark1:18 И веднаш ги оставија мрежите и тргнаа по Него. 
Mark1:19 И кога одмина малку потаму ги виде: Јакова, Зеведеевиот син и брата му Јована - и нив во кораб - како ги крпат мрежите;" 
Mark1:20 и веднаш ги повика и, оставајќи го татка си Зеведеја со наемниците во коработ, тргнаа по Него." 
Mark1:21 И дојдоа во Капернаум и веднаш во саботата, влезе во синагогата и поучуваше." 
Mark1:22 И и се восхитуваа на Неговата наука, зашто ги учеше како Оној, Кој има власт, а не како книжниците." 
Mark1:23 Тогаш, во нивната синагога беше човек, опфатен од нечист дух, и извика" 
Mark1:24 велејќи: „Ах! Што имаме ние со Тебе, Исусе Назарејче? Дали дојде да нè погубиш? Знам Кој си Ти: Божји Светец!”" 
Mark1:25 И Исус му се закани: „Молкни и излези од него!” 
Mark1:26 И нечистиот дух го стресе, извика со висок глас и излезе од него." 
Mark1:27 И сите се зачудија, така што се прашуваа еден со друг, велејќи: „Што е ова? Нова наука - полна со сила! - Им заповеда и на нечистите духови и тие Му се покоруваат!”" 
Mark1:28 И веднаш се разнесе глас за Него на сите страни, по целата галилејска околина." 
Mark1:29 И штом излезе од синагогата, дојде во куќата на Симона и Андреја, со Јакова и Јована." 
Mark1:30 А Симоновата тешта лежеше од треска, и веднаш Му рекоа за неа." 
Mark1:31 Тој и пристапи, ја фати за рака и ја подигна; и треската ја остави, па им служеше." 
Mark1:32 А приквечер, по зајдисонце, Му ги доведоа сите болни и бесни" 
Mark1:33 и целиот град се собра пред вратата. 
Mark1:34 И исцели мнозина, кои страдаа од разни болести: и истера многу бесови, и не им одобри на демоните да зборуваат, зашто Го знаеја." 
Mark1:35 А наутро, додека уште беше темно, стана, излезе и отиде во пусто место, и таму се молеше." 
Mark1:36 А Симон и оние, кои беа со него, поитаа по Него," 
Mark1:37 и кога Го најдоа, Му рекоа: „Сите Те бараат!”" 
Mark1:38 И им одговори: „Да одиме: во соседните села, да проповедам и таму, зашто затоа и излегов.”" 
Mark1:39 И дојде, проповедајќи - во нивните синагоги по цела Галилеја - и изгонувајќи ги бесовите." 
Mark1:40 И дојде при Него еден лепрозен, молејќи Го и коленичејќи, Му зборуваше: „Ако сакаш, можеш да ме очистиш.”" 
Mark1:41 И му се смили, ја протегна раката и го допре и му рече: „Сакам! Биди чист!”" 
Mark1:42 И веднаш лепрата отиде од него и стана чист. 
Mark1:43 И предупредувајќи го строго, веднаш го отпушти" 
Mark1:44 и му рече: „Гледај, никому ништо да не кажеш! Туку оди, покажи му се на свештеникот, и принеси за своето очистување она, што заповедал Мојсеј - ним за сведоштво.”" 
Mark1:45 А тој, штом си отиде, почна да разгласува многу и да раскажува за настанот, така што Исус не можеше веќе јавно да влезе во град; туку беше надвор, по пусти места; а доаѓаа кај Него од сите страни." 
Mark2:1 И кога по неколку дена пак дојде во Капернаум; се чу дека е во куќа. 
Mark2:2 И се собраа мнозина, така што немаше веќе место пред вратата; и им го проповедаше Словото." 
Mark2:3 И дојдоа при Него носејќи фатен, кого го носеа четворица." 
Mark2:4 И како не можеа да го донесат до Него, заради народот, го открија покривот над местото каде што беше, и го пробија и ја спуштија постелата, на која лежеше фатениот." 
Mark2:5 А Исус, кога ја виде нивната вера, му рече на фатениот: „Синко, ти се опростуваат гревовите.”" 
Mark2:6 А некои од книжниците седеа таму и размислуваа во своите срца: 
Mark2:7 ”Што зборува Овој вака? Тој хули! Кој може да опростува гревови, освен Еден Бог?”" 
Mark2:8 И Исус веднаш штом созна со Својот дух дека тие размислуваат така во себе, им рече: „Зошто размислувате така во своите срца?" 
Mark2:9 Што е полесно да му се рече на фатениот: ‘Ти се опростуваат гревовите,’ или да му се рече: ‘Стани и земи ја својата постела, и оди!’" 
Mark2:10 Но за да знаете дека Човечкиот Син има власт да ги опростува гревовите на земјата, му рече на фатениот:" 
Mark2:11 ”Тебе ти зборувам - стани, подигни ја својата постела и оди си дома!”" 
Mark2:12 И стана, веднаш ја подигна постелата, и излезе пред сите, така што сите се восхитуваа и Го славеа Бога, велејќи: „Такво нешто уште никогаш не видовме!”" 
Mark2:13 И излезе пак покрај морето; и целото множество доаѓаше при Него, и го поучуваше." 
Mark2:14 И минувајќи, го виде Левија Алфеев, како седи во царинарницата, и му рече: „Врви по Мене!” И тој стана и тргна по Него." 
Mark2:15 И кога прилегна покрај трпезата во неговата куќа, многу цариници и грешници беа покрај трпезата, со Исуса и со Неговите ученици, зашто ги имаше мнозина, и врвеа по Него." 
Mark2:16 А кога книжниците и фарисеите Го видоа како јаде со грешниците и цариниците, им рекоа на Неговите ученици: „Зошто јаде и пие заедно со цариниците и грешниците?”" 
Mark2:17 А Исус, кога го чу тоа, им рече: „Не им треба лекар на здравите, туку на болните. Не дојдов да ги викам праведните - туку грешниците на покајание.”" 
Mark2:18 Јовановите ученици и фарисеите постеа. И дојдоа и Му рекоа: „Зошто Јовановите ученици и учениците на фарисеите постат, а Твоите ученици не постат?”" 
Mark2:19 Исус им рече: „Можат ли сватовите да постат додека е младоженецот со нив? Додека го имаат со себе младоженецот, не можат да постат." 
Mark2:20 Но, ќе дојдат дни кога ќе им го грабнат младоженецот од нив; и тогаш - во тој ден - ќе постат." 
Mark2:21 Никој не пришива крпа од ново сукно врз стара облека. Инаку, закрпата го кине од неа новото од старото, и скинатото ќе биде полошо." 
Mark2:22 И никој не налева ново вино во стари мевови; инаку новото вино ќе ги скине мевовите, па ќе пропаднат и виното и мевовите. Туку, ново вино - во нови мевови!”" 
Mark2:23 А кога во сабота одеше низ посевите, Неговите ученици почнаа да прават пат, кинејќи класје." 
Mark2:24 И фарисеите Му рекоа: „Гледај! Зошто го прават во сабота тоа што не е дозволено?” 
Mark2:25 Им рече: „Зар никогаш не сте читале, што направи Давид кога беше во неволја и кога огладне тој и оние, кои беа со него?" 
Mark2:26 Како влезе во Божјиот дом, во времето на првосвештеникот Авијатар, и ги изеде поставените лебови, кои никој не смее да ги јаде, освен свештениците; и им даде на оние, кои беа со него!”" 
Mark2:27 И им рече: „Саботата е воспоставена заради човекот, а не човекот заради саботата." 
Mark2:28 Така, Човечкиот Син е Господар и на саботата.”" 
Mark3:1 И влезе пак во синагогата, а таму имаше човек со исушена рака." 
Mark3:2 И Го набљудуваа, дали ќе го излечи во сабота, за да Го обвинат." 
Mark3:3 И му рече на човекот, кој имаше сува рака: „Застани насреде!”" 
Mark3:4 И им рече: „Дали е дозволено во сабота: да се прави добро или зло? Да се спаси душа, или да се погуби?” А тие молчеа." 
Mark3:5 Тогаш ги изгледа, наоколу, со гнев, и натажен заради закоравеноста на нивните срца, му рече на човекот: „Протегни ја раката!” И тој ја протегна и стана пак здрава неговата рака." 
Mark3:6 А фарисеите, кога излегоа, веднаш се советуваа со иродовците против Него, за да Го уништат." 
Mark3:7 А Исус се повлече со Своите ученици кон морето, и големо мноштво од Галилеја, тргна по Него, и од Јудеја," 
Mark3:8 и од Ерусалим, од Идумеја и од другата страна на Јордан; од околината на Тир и Сидон, големо множество дојде при Него, откако чуја што правел." 
Mark3:9 И им рече на Своите ученици да Му се приготви еден кораб, заради народот, за да не Го притискаат." 
Mark3:10 Бидејќи мнозина излекува, така што навалуваа на Него сите, кои страдаа, за да Го допрат." 
Mark3:11 И нечистите духови, штом ќе Го видеа, паѓаа пред Него и викаа, велејќи: „Ти си Божји Син!”" 
Mark3:12 И им забрануваше строго да не Го разгласуваат. 
Mark3:13 И се искачи на гората и ги повика при Себе оние, кои ги сакаше и тие отидоа кај Него." 
Mark3:14 И определи Дванаесетмина да бидат со Него, и да ги праќа да проповедаат," 
Mark3:15 и да имаат власт да ги изгонуваат бесовите. 
Mark3:16 И ги определи Дванаесетмина: и на Симона му го даде името Петар," 
Mark3:17 па Јакова Зеведеев и Јована, братот Јаковов, на кои им го даде името Воанергес - што значи: Синови на Громот;" 
Mark3:18 и Андреја, и Филипа, и Вартоломеја, и Матеја, и Тома, и Јакова Алфеев, и Тадеја, и Симона Хананец," 
Mark3:19 и Јуда Искариотски, кој Го предаде." 
Mark3:20 И дојде во една куќа, и пак се собра народ, така што не можеа ни леб да јадат." 
Mark3:21 А кога Неговите чуја за тоа, излегоа за да Го приберат, зашто зборуваа дека не е при Себеси." 
Mark3:22 Книжниците пак, кои дојдоа од Ерусалим, зборуваа дека го има Велзевула и дека со помош на демонскиот кнез ги истерува бесовите." 
Mark3:23 И откако ги повика, им зборуваше во параболи: „Како може сатаната да изгонува сатана?" 
Mark3:24 Ако едно царство се раздели против себеси, тоа не може да се одржи." 
Mark3:25 И ако дом се раздели против себеси, тој дом не може да опстане." 
Mark3:26 И ако сатаната се кренал против себеси и се разделил, не ќе може да опстане, туку му дошол крајот." 
Mark3:27 Но никој не може да влезе во куќа на силен и да му ја ограби покуќнината, ако првин не го врзе силниот и тогаш да му ја ограби неговата куќа." 
Mark3:28 Вистина ви велам, дека на човечките синови ќе им бидат простени сите гревови и хули, колку и да хулат;" 
Mark3:29 но кој похули на Светиот Дух, нема прошка довека," 
Mark3:30 туку го обвинува вечен грев. Зашто рекоа: „Има нечист дух!” 
Mark3:31 И тогаш дојдоа: Неговата мајка и Неговите браќа и, стоејќи надвор, испратија при Него да Го повикаат." 
Mark3:32 А околу Него седеше народ и Му рекоа: „Ете, мајка Ти и Твоите браќа надвор Те бараат!”" 
Mark3:33 И во одговор им рече: „Кои се мајка Ми и браќа Ми?” 
Mark3:34 И ги погледна наоколу оние, кои седеа околу Него и рече: „Еве ги мајка Ми и браќа Ми;" 
Mark3:35 зашто, кој ја исполнува Божјата волја, тој Ми е брат, и сестра, и мајка.”" 
Mark4:1 И пак почна да поучува покрај морето. И се собра околу Него многу народ, така што влезе во кораб и седеше на морето, а целиот народ беше на копното, покрај морето." 
Mark4:2 И ги поучуваше многу со параболи; и им рече во Својата поука: 
Mark4:3 ”Слушајте! Ете, излезе сејач да сее." 
Mark4:4 И кога сееше, едно зрно падна покрај патот, и дојдоа птици и го исколваа." 
Mark4:5 Друго падна на каменлива почва, каде немаше многу земја; и никна брзо, зашто немаше длабока земја." 
Mark4:6 А кога сонцето изгреа, овена и бидејќи немаше корен се исуши." 
Mark4:7 И друго падна во трње, и трњето израсна и го загуши, па не донесе плод." 
Mark4:8 А друго падна на добра земја и донесе плод, кој напредуваше и растеше, и принесе: едно триесет, и друго шеесет, а друго сто.”" 
Mark4:9 И рече: „Кој има уши да слуша, нека слуша!”" 
Mark4:10 А кога остана Сам, Го прашаа за параболата оние, кои беа околу Него со Дванаесетмината." 
Mark4:11 И им рече: „Вам ви е дадена тајната на Божјото Царство, а на оние кои се надвор, сè биднува во параболи," 
Mark4:12 за ‘гледајќи да гледаат и да не видат; и слушајќи да слушаат, а да не разбираат, за да не се покајат и да не им биде простено’.”" 
Mark4:13 И им рече: „Не ја разбирате ли оваа приказна? А како ќе ги разберете сите параболи! 
Mark4:14 Сејачот сее слово. 
Mark4:15 Оние, покрај патот, каде се сее словото, се оние кај кои - кога ќе го чујат - веднаш доаѓа сатаната и го грабнува словото, посеано во нив." 
Mark4:16 Исто, посеани врз каменлива почва се оние, кои - штом го чујат словото - го примаат со радост," 
Mark4:17 но немаат во себе корен, туку се непостојани, и кога ќе дојде неволја или гонење заради словото, веднаш се соблазнуваат." 
Mark4:18 А другите, што се посеани во трње, тоа се оние, кои го чуле словото," 
Mark4:19 но светските грижи, и измамливоста на богатството, и желбите за други работи, кога ќе влезат го загушуваат словото, и останува без плод." 
Mark4:20 А посеаните на добра земја се оние, кои го слушаат словото, го примаат и донесуваат плод: еден триесет, и еден шеесет, и еден сто." 
Mark4:21 И им рече: „Затоа ли се внесува светилка за да се стави под вршник или под легло, а не за да се стави на светилникот?" 
Mark4:22 Зашто ништо не е скриено, што не ќе биде откриено; или што е направено тајно, а да не излезе на видело." 
Mark4:23 Кој има уши да слуша, нека слуша!”" 
Mark4:24 И им рече: „Внимавајте што слушате! Со каква мера мерите, со таква ќе ви се мери, и ќе ви се придаде вам, кои слушате." 
Mark4:25 Зашто кој има, ќе му се даде; а кој нема, ќе му се одземе и она што го има.”" 
Mark4:26 И велеше: „Така, Божјото Царство е како кога човек ќе фрли семе во земја;" 
Mark4:27 и спие и станува ноќе и дење, а семето никнува и расте, а самиот не знае како." 
Mark4:28 Земјата сама од себе донесува плод, најнапред стебло, после клас - потоа клас полн со зрна." 
Mark4:29 А кога плодот узрее, веднаш испраќа срп, зашто настанала жетва.”" 
Mark4:30 И велеше: „Со што да го споредиме Божјото Царство? Со каква парабола да го претставиме? 
Mark4:31 Тоа е како синаповото зрно, што кога се сее во земјата, е помало од сите семиња на земјата;" 
Mark4:32 но кога е посеано, израснува и станува поголемо од сите зеленчуци и пушта големи гранки, така што небесните птици можат да се гнездат под неговата сенка.”" 
Mark4:33 Со многу такви параболи им го кажуваше словото, колку што можеа да слушаат." 
Mark4:34 А без параболи ништо не им говореше, но насамо им објаснуваше сè на Своите ученици." 
Mark4:35 И вечерта на истиот ден им рече: „Да преминеме на другата страна!” 
Mark4:36 И кога го отпуштија народот Го зедоа Исуса со себе, како што беше во коработ; и други кораби беа со Него." 
Mark4:37 И се подигна силна бура, а брановите се префрлуваа во коработ, така што коработ веќе се полнеше." 
Mark4:38 А Тој при кормилото спиеше на перница. И Го разбудија и Му рекоа: „Учителе, зар не Ти е грижа, што ние загинуваме?”" 
Mark4:39 И стана, му се закани на ветрот и му рече на морето: „Стивни! Молкни!” И ветерот стивна и настана голема тишина." 
Mark4:40 И им рече: „Зошто се плашите толку? Како немате вера?” 
Mark4:41 И ги опфати голем страв, и говореа еден на друг: „Кој е Овој, што и ветерот и морето Му се покоруваат?”" 
Mark5:1 И дојдоа на другата страна на морето, во Гадаринскиот крај." 
Mark5:2 И кога излезе од коработ, веднаш му дојде во пресрет - од гробовите - човек со нечист дух." 
Mark5:3 Тој живееше во гробовите; никој не можеше веќе ни со окови да го врзе," 
Mark5:4 зашто многупати го ставаа во окови и вериги, но тој ги кинеше веригите и ги кршеше оковите, и никој не можеше да го скроти." 
Mark5:5 И постојано, ноќе и дење, беше во гробовите и по ридовите, викајќи и удирајќи се самиот со камења." 
Mark5:6 И кога Го виде Исуса оддалеку, дотрча, падна ничкум пред Него," 
Mark5:7 и извика со силен глас: „Што имаш Ти со мене, Исусе, Сине на Сèвишниот Бог? Те заколнувам во Бога, на мачи ме!”" 
Mark5:8 Зашто му рече: „Излези од човеков, нечисти душе!”" 
Mark5:9 И го праша: „Како ти е името?” И Му рече: „Името ми е Легион, зашто сме мнозина.”" 
Mark5:10 И го молеа многу да не ги истера од тој крај. 
Mark5:11 А таму, по ридот, пасеше големо стадо свињи." 
Mark5:12 И Го замолија сите демони, велејќи; „Прати нè во свињине, да влеземе во нив.”" 
Mark5:13 И тукутака им дозволи и нечистите духови излегоа, и влегоа во свињите, и стадото - околу две илјади - се спушти по стрмнината во морето, и се удавија во морето." 
Mark5:14 А оние, кои ги пасеа, побегнаа и разгласија во градот и по селата, и дојдоа да видат што станало." 
Mark5:15 И кога дојдоа при Исуса и го видоа бесниот - во кого беше Легионот - како седи облечен и умен, се уплашија." 
Mark5:16 А оние, кои беа виделе, им раскажаа што се случи со бесниот и со свињите." 
Mark5:17 И почнаа да Го молат да си отиде од нивниот крај. 
Mark5:18 А кога влегуваше во коработ, оној кој беше фатен од бесовите, Му се молеше да биде со Него." 
Mark5:19 Но не му одобри, туку му рече: „Оди дома при своите, и раскажи им што ти направи Господ и како ти се смилува!”" 
Mark5:20 И отиде и почна да раскажува по Десеттоградието што му направи Исус; и сите се восхитуваа. 
Mark5:21 И кога Исус пак премина со кораб на другата страна, многу народ се собра при Него, а Тој беше покрај морето." 
Mark5:22 И дојде еден од началниците на синагогата, по име Јаир и кога Го виде, падна пред Неговите нозе." 
Mark5:23 И Го молеше многу, велејќи: „Мојата ќерка е на умирање, дојди и положи ги рацете над неа - за да биде спасена и да живее!”" 
Mark5:24 И отиде со него. И многу народ одеше по Него и Го притискаше. 
Mark5:25 И една жена, која страдаше од крвотечение дванаесет години," 
Mark5:26 и претрпела многу од мнозина лекари и си го потрошила целиот свој имот, а од тоа немаше никаква полза, туку и стана уште полошо;" 
Mark5:27 откако чу за Исуса, дојде меѓу народот, одназад, и се допре до Неговата облека," 
Mark5:28 зашто си велеше: „Ако се допрам само и до Неговата облека, ќе се спасам!”" 
Mark5:29 И веднаш и прекрати крвотечението и таа почувствува во телото дека е излекувана од болеста. 
Mark5:30 А Исус почувствува веднаш во Себе, дека сила излезе од Него, се сврте среде народот и рече: „Кој се допре до Мојата облека?”" 
Mark5:31 Неговите ученици пак рекоа: „Гледаш дека народ Те притиска и велиш: ‘Кој се допре до Мене?’” 
Mark5:32 И Тој гледаше наоколу, за да види, кој го направи тоа." 
Mark5:33 А жената, уплашена и растреперена - зашто знаеше што стана со неа - дојде и падна пред Него и Му ја кажа сета вистина." 
Mark5:34 А Тој и рече: „Ќерко, твојата вера те спаси! Оди си со мир и биди здрава од својата болест!”" 
Mark5:35 Додека уште зборуваше, дојдоа од домот на началникот на синагогата и му рекоа: „Ќерка ти умре! Зошто Го измачуваш уште Учителот!”" 
Mark5:36 А Исус, кога го чу зборот, што го рекоа, му рече на началникот на синагогата: „Не бој се! Само верувај!”" 
Mark5:37 И никому не му дозволи да оди со Него, освен на Петра, на Јакова и на Јована, братот Јаковов." 
Mark5:38 И дојдоа во куќата на началникот; и виде врева, дека плачеа и пиштеа многу," 
Mark5:39 и кога влезе им рече: „Зошто викате и плачете? Детето не е умрено, туку спие!”" 
Mark5:40 И Му се потсмеваа. А Тој ги истера сите надвор, ги зеде: таткото на детето, и мајката и оние кои беа со Него, и влезе таму каде што беше детето." 
Mark5:41 И кога го фати детето за рака му рече: „Талита кум!” - што значи: „Девојче, Јас ти велам стани!”" 
Mark5:42 И девојчето стана веднаш и одеше, зашто имаше дванаесет години. И веднаш се зачудија многу." 
Mark5:43 И им заповеда строго никој да не дознае за тоа, и рече да и дадат да јаде." 
Mark6:1 И отиде оттаму и дојде во Својот роден крај, а Неговите ученици одеа по Него." 
Mark6:2 А кога дојде саботата, почна да поучува во синагогата, и мнозина, кои слушаа, се зачудија и рекоа: „Откаде Му е ова Нему? И каква е мудроста што Му е дадена? И какви чудеса прават Неговите раце?" 
Mark6:3 Не е ли овој дрводелец, Синот на Марија, и брат Јаковов, и Јосиин, и Јудин и Симонов? И не се ли Неговите сестри тука меѓу нас?” И се соблазнија во Него." 
Mark6:4 А Исус им рече: „Пророк не е без чест, освен во својот роден крај, и меѓу своите роднини и во својата куќа.”" 
Mark6:5 И не можеше таму да направи никакво чудо, освен што исцели малку болни, полагајќи ги рацете врз нив." 
Mark6:6 И се чудеше на нивното неверие. И обиколуваше по околните села и поучуваше. 
Mark6:7 И ги повика Дванаесетмината; почна да ги праќа по двајца, и им даде власт над нечистите духови." 
Mark6:8 И им заповеда да не носат ништо за по пат освен еден стап: ни леб, ни торба, ни пари во појасот," 
Mark6:9 туку да се обуени во сандали и да не облекуваат по две облеки. 
Mark6:10 И им рече: „Каде и да влезете во куќа, останете таму, додека не излезете оттаму." 
Mark6:11 А ако не ве примат и не ве послушаат, излезете оттаму и истресете го правот од своите нозе, ним за сведоштво!”" 
Mark6:12 И излегоа и проповедаа дека луѓето треба да се покајат. 
Mark6:13 И изгонуваа многу демони, и многу болни помазуваа со масло и ги оздравуваа." 
Mark6:14 И царот Ирод чу, зашто Неговото име беше прочуено, и зборуваше: „Јован Крстител стана од мртвите и затоа дејствуваат силите во него!”" 
Mark6:15 Други пак велеа, дека е Илија; а други велеа дека е пророк, или како еден од пророците." 
Mark6:16 Но кога Ирод чу, рече: „Јован, кому јас му ја отсеков главата, тој стана од мртвите.”" 
Mark6:17 Имено, Ирод испрати и го фати Јована и го врза во темницата, заради Иродијада, жената на брата му Филипа, бидејќи се ожени со неа," 
Mark6:18 зашто Јован му велеше на Ирода: „Не ти е дозволено да ја имаш жената на брата си.” 
Mark6:19 А Иродијада беше озлобена на него и сакаше да го убие, но не можеше." 
Mark6:20 Зашто Ирод се плашеше од Јована, знаејќи дека е човек праведен и свет, и го пазеше; и кога го слушаше, се збунуваше многу, но сепак го слушаше со задоволство." 
Mark6:21 И кога дојде погоден ден, кога Ирод на својот роденден, им даде вечера на своите кнезови, на војводите и на галилејските прваци;" 
Mark6:22 влезе Иродијадината ќерка и поигра и им угоди на Ирода и на прилегнатите со него, и царот и рече на девојката: „Побарај од мене што сакаш и ќе ти дадам.”" 
Mark6:23 И и, се заколна: „Што и да побараш од мене, ќе ти дадам - до половина на моето царство.”" 
Mark6:24 А таа излезе и и рече на мајка си: „Што да побарам?” А таа рече: „Главата на Јована Крстител.” 
Mark6:25 И веднаш, откако влезе брзо кај царот, побара, велејќи: „Сакам да ми ја дадеш, сега веднаш, на послужавник главата на Јована Крстител.”" 
Mark6:26 И царот многу се натажи, но заради заклетвата и оние што седеа со него, не сакаше да ја одбие." 
Mark6:27 И царот веднаш испрати стражар и му нареди да ја донесе неговата глава. И тој отиде, му ја отсече главата во темницата," 
Mark6:28 и ја донесе неговата глава на послужавник и и ја даде на девојката, а девојката ја даде на мајка си." 
Mark6:29 А кога неговите ученици чуја, дојдоа и го зедоа неговото тело и го положија во гроб." 
Mark6:30 И апостолите се собраа при Исуса и Го известија за сè што направиле и што поучувале. 
Mark6:31 И им рече: „Дојдете вие сами, на пусто место и починете си малку!” Зашто, мнозина доаѓаа и си заминуваа, и немаа време ни да јадат." 
Mark6:32 И отидоа со кораб на пусто место насамо. 
Mark6:33 Но ги видоа кога заминуваа и мнозина Го познаа и се запатија пеш, од сите градови, и стигнаа пред нив." 
Mark6:34 А кога излезе од коработ, виде големо множество и се сожали за нив, зашто беа како овци без пастир, и почна да ги поучува многу." 
Mark6:35 И бидејќи времето поодмина доста, Неговите ученици Му пристапија и Му рекоа: „Местово е пусто, а веќе е доцна." 
Mark6:36 Распушти ги, за да отидат по околните колиби и села, и да си купат нешто да јадат!”" 
Mark6:37 А Тој одговори и рече: „Дајте им вие да јадат!” Му рекоа: „Да одиме ли да купиме леб за двеста денарии и да им дадеме да јадат?” 
Mark6:38 А Тој им рече: „Колку лебови имате? Одете и видете!” И кога узнаа, рекоа: „Пет и две риби.”" 
Mark6:39 И им заповеда да ги наместат сите по групи, на зелената трева." 
Mark6:40 И прилегнаа во групи по сто и педесет. 
Mark6:41 И ги зеде петте лебови и двете риби, погледна кон небото, благослови и ги раскрши лебовите, па им даваше на учениците да ги ставаат пред нив; и двете риби им ги раздели на сите." 
Mark6:42 И сите јадеа и се наситија. 
Mark6:43 И кренаа дванаесет кошници полни со лебни залаци, и од рибите." 
Mark6:44 А оние кои јадеа леб, беа околу пет илјади мажи." 
Mark6:45 И веднаш ги натера Своите ученици да влезат во коработ и да отидат порано на другата страна, кон Витсаида, додека Тој го распушти народот." 
Mark6:46 И откако се прости од нив, отиде на гората да се помоли." 
Mark6:47 А приквечер каработ беше среде море, а Тој самиот на земјата." 
Mark6:48 И кога ги виде како се мачат веслајќи - зашто ветерот им беше спротивен, околу четвртата ноќна стража, дојде до нив, одејќи по морето, и сакаше да ги замине." 
Mark6:49 А тие, кога Го видоа како оди по морето, помислија дека е привидение, и извикаа," 
Mark6:50 зашто сите Го видоа и се исплашија. Но, Тој веднаш им проговори и им рече: „Бидете храбри! Јас Сум! Не бојте се!”" 
Mark6:51 Тогаш влезе при нив во коработ, и ветерот стивна. Тие се зачудија многу во себе," 
Mark6:52 зашто не го разбраа чудото со лебовите, туку срцето им беше закоравено." 
Mark6:53 И кога преминаа, дојдоа на копно во Генисарет и излегоа." 
Mark6:54 Кога излегоа од коработ, веднаш Го познаа," 
Mark6:55 се растрчаа по целата таа околија и почнаа да донесуваат болни, на постели, каде што чуја дека е Тој." 
Mark6:56 И каде и да влегуваше во села, или во градови, или во селца, на трговиштата ги ставаа болните и Го молеа да Го допрат барем до ресите на Неговата облека. И сите, кои Го допреа беа исцелени." 
Mark7:1 И се собраа околу Него фарисеите и некои од книжниците, кои беа дошле од Ерусалим," 
Mark7:2 и видоа дека некои од неговите ученици јадат леб со нечисти, односно неизмиени, раце." 
Mark7:3 Зашто фарисеите и сите Јудејци - држејќи се до преданијата на старите - не јадат, ако не ги измијат рацете до лактите;" 
Mark7:4 и кога ќе се вратат од пазар, не јадат, ако не се измијат. И има уште многу друго, што го примиле да го одржуваат: миење на чаши, врчви, бакарни садови и столови." 
Mark7:5 И така, фарисеите и книжниците Го прашаа; „Зошто Твоите ученици не живеат според преданијата на старите, туку јадат леб со неизмиени раце?”" 
Mark7:6 А Тој им рече: „Добро пророкуваше Исаија за вас лицемерите, како што е напишано: ‘Овој народ Ме почитува со усните, а нивното срце е далеку од Мене;" 
Mark7:7 напразно Ме почитуваат, учејќи науки, што се човечки повелби.’" 
Mark7:8 Вие ја оставате Божјата заповед, а го држите човечкото предание." 
Mark7:9 Вие добро ја укинувате - продолжи Тој - Божјата заповед, за да го држите вашето предание!”" 
Mark7:10 Имено, Мојсеј рече: ‘Почитувај ги татка си и мајка си!’ и ‘Кој ќе го проколне татка си и мајка си, да биде казнет со смрт!’" 
Mark7:11 А вие велите: ‘Ако некој рече на татка си или на мајка си: Она што можам да ти помогнам е ветено, односно жртвен дар,’" 
Mark7:12 не го оставате веќе да направи што и да е за својот татко и за својата мајка. 
Mark7:13 И така го укинувате Божјото слово со своето предание, што вие го воспоставивте, и правите многу други работи слични на ова.”" 
Mark7:14 Тогаш повторно го повика народот при Себе и му рече: „Слушајте ме сите и разберете! 
Mark7:15 Нема ништо, вон човекот, што би можело да го направи нечист кога ќе влезе во него; туку она што излегува од човекот, тоа го прави нечист." 
Mark7:16 Кој има уши, нека слуша!”" 
Mark7:17 Веднаш, кога се оддалечи од народот, Тој влезе во една куќа, Неговите ученици Го прашаа за смислата на параболата." 
Mark7:18 Тој им рече: „Така! Зар и вие не разбирате? Не сфаќате ли дека ништо не може да го направи човекот нечист, што влегува однадвор во него," 
Mark7:19 зашто не влегува во неговото срце, туку во стомакот и оди на одредено место?” Така ги прогласи сите јадења за чисти." 
Mark7:20 Исто така им велеше: „Она што излегува од човекот, тоа го прави нечист," 
Mark7:21 зашто од внатрешноста, од човечкото срце, излегуваат: лоши мисли, разни видови блуд, убиства," 
Mark7:22 кражби, лакомства, лукавства, пакости, разузданост, око лукаво, богохулство, гордост, безумство." 
Mark7:23 Сите тие зла излегуваат од внатре и го прават нечист човекот.” 
Mark7:24 Се крена оттаму и отиде во Тирскиот и Сидонскиот Крај. Влезе во една куќа и сакаше никој да не го дознае. А не можеше да остане скриен. 
Mark7:25 Кога чу за него една жена, чија ќерка беше опфатена од нечист дух; таа дојде и падна пред Неговите нозе." 
Mark7:26 А таа жена беше Елинка, родум Сирофеничанка. И Го молеше да го истера бесот од ќерка и." 
Mark7:27 А Тој и рече: „Остави прво да се наситат децата, зашто не е добро да им се земе лебот на дечињата и да се фрли на кученцата.”" 
Mark7:28 Таа пак одговори: „Да, Господи! но и кученцата под трпезата јадат од трошките на децата.”" 
Mark7:29 И и рече: „Заради тој збор - оди си - бесот излезе од ќерка ти.” 
Mark7:30 И се врати дома и го најде детето, како лежи на постелата, а бесот излезен." 
Mark7:31 И кога излезе пак од пределите на Тир, дојде - преку Сидон - до Галилејското Море, среде пределите на Десеттоградието." 
Mark7:32 И Му доведоа глувонем и Го молеа да положи рака на него. 
Mark7:33 И го одведе насамо од народот, ги стави Своите прсти во неговите уши, и плукна и го допре неговиот јазик;" 
Mark7:34 погледна кон небото, воздивна и му рече: „Ефата!” - односно: „Отвори се!”" 
Mark7:35 И веднаш му се отворија ушите и му се разврза врската на неговиот јазик, и зборуваше чисто." 
Mark7:36 И им порача никому да не кажуваат. Но колку повеќе им наредуваше Тој, толку повеќе тие разгласуваа." 
Mark7:37 И прекумерно се чудеа и велеа: „Сè добро прави! И глувите ги прави да слушаат, и немите да зборуваат!”" 
Mark8:1 Во тие дни, кога пак се собра големо множество и немаа што да јадат, ги повика Своите ученици и им рече:" 
Mark8:2 ”Жал ми е за народот, зашто веќе три дни се постојано покрај Мене и нема што да јадат." 
Mark8:3 Ако ги распуштам гладни по нивните куќи, ќе премалеат по патот, зашто некои од нив се дојдени оддалеку.”" 
Mark8:4 И Неговите ученици Му одговорија: „Откаде може некој да ги насити со лебови, тука во пустината?”" 
Mark8:5 И ги праша: „Колку лебови имате?” А тие рекоа: „Седум”. 
Mark8:6 Тогаш му заповеда на народот да прилегне на земјата. И ги зеде седумте лебови, заблагодари и ги раскрши, и им даваше на Своите ученици да ги стават, и тие ги ставија пред множеството." 
Mark8:7 Имаа и малку рипчиња. И кога ги благослови, заповеда да ги стават и нив." 
Mark8:8 И јадеа и се наситија, и дигнаа седум кошници останати парчиња." 
Mark8:9 А беа околу четири илјади; и ги распушти. 
Mark8:10 И веднаш влезе во кораб со Своите ученици, и дојде во околината на Далманута." 
Mark8:11 И фарисеите излегоа и почнаа да се препираат со Него, барајќи од Него знак од небото, да Го искушаат." 
Mark8:12 А Тој воздивна, со својот дух и рече: „Зошто ова поколение бара знак? Вистина ви велам, нема да му се даде знак на овој род.”" 
Mark8:13 И ги остави пак, влезе во коработ и премина на другата страна." 
Mark8:14 И заборавија да земат леб, и имаа само еден леб со себе во коработ." 
Mark8:15 И им заповеда, велејќи; „Гледајте! Чувајте се од фарисејскиот квас и од квасот Иродов!”" 
Mark8:16 Тие пак размислуваа меѓу себе: „Бидејќи немаме леб!” 
Mark8:17 А Исус кога го разбра тоа им рече: „Зошто мислите дека немате леб? Уште ли не разбирате и не сфаќате? Скаменето ли е вашето срце? 
Mark8:18 Очи имате, а не гледате? Уши имате, а не слушате?" 
Mark8:19 И не си спомнувате ли, кога ги раскршив петте лебови на пет илјади, колку кошници полни со залаци кренавте?” Му рекоа: „Дванаесет.”" 
Mark8:20 Кога раскршив седум лебови на четири илјади, колку кошници полни со залаци кренавте?” Рекоа: „Седум”." 
Mark8:21 И им рече: „Уште ли не разбирате?” 
Mark8:22 И дојдоа во Витсаида. И Му доведоа еден слеп и Го молеа да го допре. 
Mark8:23 Тој го фати слепецот за рака, го изведе надвор од селото и му плукна во очите; ги положи рацете на него и го праша: „Гледаш ли нешто?”" 
Mark8:24 Ги подигна очите и рече: „Гледам луѓе како одат - ги гледам како дрва.” 
Mark8:25 Потоа пак ги положи рацете на неговите очи, и прогледа и оздраве, и гледаше сè јасно." 
Mark8:26 И го испрати во неговиот дом, велејќи: „Не влегувај во селото, и никому не раскажувај!”" 
Mark8:27 И излезе Исус, со Своите ученици, по селата на Кесарија Филипова; а патем ги прашуваше Своите ученици, велејќи им: „Што велат луѓето, Кој Сум Јас?”" 
Mark8:28 Тие Му рекоа: „Јован Крстител, други велат Илија; а трети - дека си еден од пророците.”" 
Mark8:29 Но Тој ги праша: „А вие за Кого Ме сметате?” Петар во одговор Му рече: „Ти си Христос”. 
Mark8:30 И им забрани никому да не зборуваат за Него. 
Mark8:31 И почна да ги учи дека Човечкиот Син треба да пострада многу и да биде отфрлен од старешините, првосвештениците и книжниците; дека ќе Го убијат и дека по три дни ќе воскресне." 
Mark8:32 И тоа го зборуваше отворено. А Петар Го зеде насамо и почна да Го укорува. 
Mark8:33 Но Тој се заврте и ги погледна Своите ученици, го укори Петра и рече: „Оди си од Мене, сатано, зашто ти не мислиш за она што е Божјо, туку за она што е човечко.”" 
Mark8:34 И го повика народот, заедно со Своите ученици и им рече: „Кој сака да дојде по Мене, нека се одрече од себеси и нека го подигне својот крст и нека оди по Мене." 
Mark8:35 Зашто, кој сака да ја спаси својата душа, ќе ја загуби; а кој ќе ја загуби својата душа заради Мене и Евангелието, ќе ја спаси." 
Mark8:36 Зашто, што му користи на човекот, ако го добие целиот свет, а на својата душа и напакости!" 
Mark8:37 Зашто, што може човекот да даде во замена за својата душа?" 
Mark8:38 Зашто, кој се срами од Мене и од Моите зборови во овој прељубодеен и грешен род, и Човечкиот Син ќе се срами од него, кога ќе дојде во славата на Својот Татко, со светите ангели.”" 
Mark9:1 И им рече: „Вистина ви велам - има некои меѓу овие, кои стојат тука, кои нема да вкусат смрт, додека не го видат Божјото Царство дојдено во сила.”" 
Mark9:2 И по шест дни, Исус ги зеде Петра, Јакова и Јована и ги изведе само нив на една висока планина, насамо, и се преобрази пред нив;" 
Mark9:3 и неговите облеки станаа блескави и многу бели, како што белител на земјата не може да ги избели." 
Mark9:4 И им се јави Илија со Мојсеја, и разговараа со Исуса." 
Mark9:5 А Петар проговори и Му рече на Исуса: „Рави! Учителе, добро е да сме тука; да направиме три шатори: еден за Тебе, еден за Мојсеј и еден за Илија.”" 
Mark9:6 Имено, не знаеше што да рече, зашто беа многу уплашени." 
Mark9:7 И дојде облак и ги засени, а од облакот се чу глас: „Овој е Мојот возљубен Син! Слушајте Го Него!”" 
Mark9:8 И одеднаш кога се обѕрнаа, веќе никого не видоа покрај себе, освен Исуса." 
Mark9:9 А кога слегуваа од гората, им заповеда никому да не му кажуваат што видоа, додека Човечкиот Син не воскресне од мртвите.”" 
Mark9:10 И тие го држеа цврсто тој збор, но меѓусебно расправаа: што значи - да се воскресне од мртви?" 
Mark9:11 И Го прашаа: „Зошто книжниците велат дека првин Илија треба да дојде?” 
Mark9:12 А Тој им рече: „Илија ќе дојде првин, и ќе воспостави сè. А како е напишано за Човечкиот Син: дека треба многу да пострада и да биде презрен?" 
Mark9:13 Но, Јас ви велам, дека Илија дојде, и постапија со него, како што сакаа, како што е напишано за него.”" 
Mark9:14 И кога дојдоа при учениците, видоа многу големо множество околу нив и книжници, кои се препираа со нив." 
Mark9:15 И штом целото множество Го виде, се зачудија, и се стрчаа и Го поздравуваа." 
Mark9:16 И ги праша: „За што се препирате со нив?” 
Mark9:17 А еден од народот му одговори: „Учителе, Ти го доведов сина си, во кого е нем дух;" 
Mark9:18 и кога го фаќа, го кутнува, а тој се пени, чкрта со забите и се здрвува. Им реков на Твоите ученици да го истераат, но не можеа.”" 
Mark9:19 А Тој одговори и рече: „О неверен роде, до кога ќе бидам со вас? До кога ќе ве трпам? Доведете го при Мене!”" 
Mark9:20 И Му го доведоа. А штом духот го виде, веднаш го стресе и тој падна на земја, се тркалаше и се пенеше." 
Mark9:21 Тогаш го праша татка му: „Колку време има откако му се случува ова? А тој рече: „Од детството," 
Mark9:22 а често го фрла во оган и во вода - за да го погуби. Но, ако можеш нешто, смилувај ни се и помогни ни!”" 
Mark9:23 Исус пак му рече: „Ако можеш нешто! Сè е можно на оној, кој верува!”" 
Mark9:24 Таткото на детето веднаш извика и рече: „Верувам! Помогни му на моето неверие!” 
Mark9:25 А Исус штом виде дека придојдува народ, му се закани на нечистиот дух и му рече: „Нем и глув душе, Јас ти заповедам, излези од него и повеќе не влегувај во него!”" 
Mark9:26 И извика, и го стресе силно детето и излезе. И беше како мртво, така што мнозина велеа дека умрело." 
Mark9:27 А Исус го фати за рака, го поткрена и тоа стана." 
Mark9:28 А кога дојде во една куќа, Неговите ученици Го прашаа насамо: „Зошто ние не можевме да го истераме?”" 
Mark9:29 И им одговори: „Овој род со ништо не може да се истера, освен со молитва и пост.”" 
Mark9:30 И кога замина оттаму, минуваа низ Галилеја, и не сакаше некој да научи за тоа;" 
Mark9:31 имено, ги поучуваше Своите ученици и велеше: „Човечкиот Син ќе биде предаден во човечки раце, и ќе Го убијат; и откако ќе Го убијат, Тој ќе воскресне на третиот ден." 
Mark9:32 Но тие не го разбраа тој збор, а се боеја да Го прашаат.”" 
Mark9:33 И дојдоа во Капернаум, и кога беше во куќата, ги праша: „За што се расправавте патем?”" 
Mark9:34 А тие молчеа, зашто патем се расправаа меѓусебно за тоа кој е поголем." 
Mark9:35 Тој пак седна, ги повика Дванаесетте и им рече: „Кој сака да биде прв, нека биде последен и слуга на сите!”" 
Mark9:36 Тогаш зеде едно детенце, го постави меѓу нив, го прегрна и им рече:" 
Mark9:37 ”Кој прима едно такво дете во Мое име, Мене Ме прима, а кој Ме прима Мене, не Ме прима Мене, туку Оној Кој Ме испратил.”" 
Mark9:38 Јован Му рече: „Учителе, видовме еден - кој во Твое име - изгонуваше зли духови, а не оди по нас, и му забранивме, зашто не оди по нас.”" 
Mark9:39 А Исус рече: „Не бранете му! Зашто нема никој, кој би правел чудо во Мое име и да може веднаш потоа да говори зло за Мене." 
Mark9:40 Зашто, кој не е против нас, тој е со нас.”" 
Mark9:41 И кој ќе ве напои со чаша ладна вода во Мое име, затоа што сте Христови, вистина ви велам, нема да ја изгуби својата награда." 
Mark9:42 А кој соблазни едно од овие мали, кои веруваат во Мене, подобро ќе му биде да му обесат на вратот воденички камен и да биде фрлен во морето." 
Mark9:43 И ако твојата рака те соблазнува, отсечи ја. Подобро е да влезеш без рака во животот, отколку со двете раце да отидеш во пеколот, во неизгорлив оган," 
Mark9:44 каде нивниот црв не умира, и огнот не изгорува." 
Mark9:45 Ако твојата нога те соблазнува, отсечи ја! Подобро е за тебе да влезеш во животот хром, отколку со двете нозе да бидеш фрлен во пеколот," 
Mark9:46 каде нивниот црв не умира, и огнот не изгорува." 
Mark9:47 И ако и твоето око те соблазнува, извади го! Подобро е за тебе да влезеш во Божјото Царство со едно око, отколку да бидеш со двете очи фрлен во пеколот," 
Mark9:48 каде нивниот црв не умира, и огнот не изгорува." 
Mark9:49 Зашто секој ќе биде посолен со оган, и секоја жртва ќе се осоли со сол." 
Mark9:50 Солта е добра, но ако солта стане несолена, со што ќе ја поправите? Имајте сол во себе и имајте мир помеѓу себе.”" 
Mark10:1 И стана оттаму и дојде во пределите на Јудеја, од онаа страна на Јордан; и пак народот Му се придружи, а Тој ги поучуваше, според Својот обичај." 
Mark10:2 И Му пристапија фарисеите и Го прашаа, за да Го искушуваат: „Дозволено ли му е на мажот, да ја остави жената?”" 
Mark10:3 А Тој им одговори и рече: „Што ви заповеда Мојсеј?” 
Mark10:4 Тие рекоа: „Мојсеј дозволи да и се напише разводно писмо и да се остави.” 
Mark10:5 Но Исус им рече: „Заради вашето кораво срце - тој ви ја напиша таа заповед. 
Mark10:6 Но, во почетокот на создавањето, Бог ги создаде: машко и женско." 
Mark10:7 Затоа човекот ќе ги остави татка си и мајка си и ќе се прилепи до жена си; 
Mark10:8 и двајцата ќе бидат едно тело. И така, не се веќе две - а едно тело." 
Mark10:9 И така, Бог што соединил, човекот да не раздвојува." 
Mark10:10 И дома, учениците пак го прашаа за тоа." 
Mark10:11 И Тој им рече: „Кој ќе ја напушти својата жена и се ожени со друга, прави прељуба спрема неа." 
Mark10:12 И ако таа го напушти мажот и се омажи за друг, прави прељуба." 
Mark10:13 И Му донесуваа дечиња, за да ги допре, а учениците ги укоруваа." 
Mark10:14 А кога Исус го виде тоа, негодуваше и им рече: „Оставете ги дечињата да дојдат при Мене; не им бранете; зашто на таквите им припаѓа Божјото Царство!" 
Mark10:15 Вистина ви велам, кој не го прима Божјото Царство како мало дете, нема да влезе во него.”" 
Mark10:16 И ги прегрна и ги благослови, положувајќи ги рацете врз нив." 
Mark10:17 И кога излегуваше на пат, некој притрча, клекна пред Него и Го праша: „Добар Учителе, што да правам, за да наследам вечен живот?”" 
Mark10:18 А Исус му рече: „Зошто Ме наречуваш добар! Никој не е добар освен Единиот Бог. 
Mark10:19 Ги знаеш заповедите: „Не убивај! Не прави прељуба! Не кради! Не сведочи лажно! Не измамувај! Почитувај ги татка си и мајка си!” 
Mark10:20 Но тој Му одговори: „Учителе, сето тоа го пазев од својата младост.”" 
Mark10:21 А Исус го погледна, го возљуби и му рече: „Едно не ти достига: оди, продај сè што имаш, и дај им на сиромасите и ќе имаш сокровиште на небото! И дојди, земи го крстот и следи Ме!”" 
Mark10:22 А тој се натажи од тој збор и си отиде жалејќи, зашто имаше многу имоти." 
Mark10:23 И Исус погледна наоколу и им рече на Своите ученици: „Колку тешко ќе влезат богатите во Божјото Царство!” 
Mark10:24 А учениците се зачудија од Неговите зборови. Но Исус пак проговори и им рече: „Чеда, колку е тешко да влезат во Божјото Царство, оние кои се надеваат на богатство!" 
Mark10:25 Полесно и е на камилата да помине низ иглени уши, отколку богат да влезе во Божјото Царство!”" 
Mark10:26 А тие се зачудија уште повеќе, велејќи си еден на друг: „Тогаш, кој може да се спаси?”" 
Mark10:27 Исус ги погледна и им рече: „За луѓето тоа е невозможно, но за Бога не е; зашто за Бога сè е можно!”" 
Mark10:28 Петар почна да Му зборува: „Гледај, ние оставивме сè и одиме по Тебе!”" 
Mark10:29 Исус пак одговори и рече: „Вистина ви велам: нема никој, кој ќе остави куќа или браќа, или сестри, или мајка или татко, или деца, или ниви, заради Мене и заради Евангелието," 
Mark10:30 а да не прими, сега стократно, во ова време: куќи, и браќа, и сестри, и мајки, и деца и ниви - заедно со гонењата - а во идниот век: вечен живот." 
Mark10:31 Но мнозина први ќе бидат последни, а последните - први.”" 
Mark10:32 А кога беа на пат искачувајќи се за Ерусалим, Исус одеше пред нив, и се чудеа; а оние кои одеа по Него се боеја. И пак ги собра Дванаесетмината и почна да им кажува што ќе Му се случи:" 
Mark10:33 ”Ете, одиме горе во Ерусалим и Човечкиот Син ќе биде предаден на главните свештеници и на книжниците и ќе Го осудат на смрт, и ќе Го предадат на многубошците;" 
Mark10:34 и ќе Го исмеат, ќе Го плукаат, ќе Го бичуваат и ќе Го убијат, а Тој по три дни ќе воскресне.”" 
Mark10:35 И Му пристапија Јаков и Јован, Зеведеевите синови, и Му рекоа: „Учителе, сакаме да ни сториш, што ќе побараме од Тебе.”" 
Mark10:36 Тој ги праша: „Што сакате да ви направам?” 
Mark10:37 Тие пак Му рекоа: „Дај ни да седнеме еден оддесно, а еден одлево, до Тебе во Твојата слава!”" 
Mark10:38 А Исус им рече: „Не знаете што барате! Можете ли да ја пиете чашата што Јас ја пијам или да се крстите со крштавањето со кое Јас се крштавам?” 
Mark10:39 Тие Му одговорија: „Можеме!” Но Исус им рече: „Ќе ја пиете чашата што Јас ја пијам и ќе бидете крстени со крштавањето со кое Јас се крштавам; 
Mark10:40 но да се седне оддесно или одлево до Мене, тоа не го давам Јас, а ќе им се даде на оние, за кои е приготвено.”" 
Mark10:41 А Десетмината кога чуја, почнаа да негодуваат против Јакова и Јована." 
Mark10:42 Но Исус ги повика при Себе и им рече: „Знаете дека оние, кои се сметаат за владетели на народите - господарат над нив; и дека нивните големци имаат власт над нив." 
Mark10:43 Но меѓу вас не е така; а кој сака да биде голем меѓу вас нека ви биде слуга! 
Mark10:44 А кој сака да биде прв меѓу вас, нека ви биде слуга на сите," 
Mark10:45 зашто и Човечкиот Син не дојде да Му служат, туку да служи и да ја даде Својата душа за откуп на мнозина!”" 
Mark10:46 И дојдоа во Ерихон. А кога излегуваше од Ерихон, со Своите Ученици и со големо множество, Вартимеј, Тимеевиот син, слеп просјак, седеше покрај патот." 
Mark10:47 И штом чу дека тоа е Исус Назареецот, почна да вика и да вели: „Исусе, сине Давидов, смилувај ми се!”" 
Mark10:48 А мнозина му се закануваа да молчи, но тој викаше уште посилно: „Давидов сине, смилувај ми се!”" 
Mark10:49 Исус застана и рече: „Повикајте го!” И го повикаа слепецот и му рекоа: „Не бој се! Стани, те вика!”" 
Mark10:50 А тој ја фрли својата наметка, скокна и дојде при Исуса." 
Mark10:51 Исус пак проговори: „Што сакаш да ти сторам?” А слепецот Му одговори: „Учителе, да прогледам!”" 
Mark10:52 Тогаш Исус му рече: „Оди си - твојата вера те спаси!” И веднаш прогледа и тргна по Него, по патот." 
Mark11:1 И кога се приближија до Ерусалим, во Витфагија и Витанија, при Маслиновата Гора, Исус испрати двајца Свои ученици" 
Mark11:2 и им рече: „Одете во селоно што е пред вас и штом ќе влезете ќе најдете врзано осле, на кое уште никој од луѓето не седел. Одврзете го и доведете го!" 
Mark11:3 И ако ви рече некој: ‘Зошто го правите тоа?’ - речете: ‘Му треба на Господа’, и тој веднаш ќе го прати тука.”" 
Mark11:4 И отидоа и го најдоа ослето врзано до вратата, надвор покрај патот, и го одврзаа." 
Mark11:5 А некои од оние, кои стоеја таму им рекоа: „Што правите? Зошто го одврзувате ослето?”" 
Mark11:6 А тие им одговорија како што им рече Исус, и тие ги оставија." 
Mark11:7 И го доведоа, при Исуса, ослето, и ги ставија своите облеки врз него, и седна на него." 
Mark11:8 И мнозина ги постилаа своите облеки по патот, а други - гранчиња, што ги сечеа по нивите." 
Mark11:9 А тие кои одеа пред Него и по Него викаа: „Осана! Благословен, Кој доаѓа во Господово име!" 
Mark11:10 Благословено царството на нашиот татко Давид, што доаѓа во името Господово! Осана во висините!”" 
Mark11:11 И влезе во Ерусалим, во Храмот, и штом разгледа сè - бидејќи веќе беше доцна - излезе со Дванаесетмината во Витанија." 
Mark11:12 А утреден, кога излегоа од Витанија, Тој огладне." 
Mark11:13 И оддалеку виде една смоква, што имаше лисја; дојде не би ли нашол нешто на неа; а кога дојде не најде ништо освен лисја, зашто уште не беше време за смокви." 
Mark11:14 Тогаш проговори и и рече: „Отсега никој довека да не јаде плод од тебе!” А Неговите ученици слушаа. 
Mark11:15 И дојдоа во Ерусалим. И кога влезе во Храмот, почна да ги изгонува сите, кои купуваа и продаваа во Храмот. И им ги преврте масите на менувачите на сребрениците, и столиците на продавачите на гулаби." 
Mark11:16 И не дозволуваше некој да пренесе каков и да било сад низ Храмот. 
Mark11:17 И ги поучуваше, велејќи им: „Не е ли напишано: ‘Мојот Дом ќе се нарече Дом на молитва за сите народи,’ а вие направивте од него разбојничка пештера!”" 
Mark11:18 А главните свештеници и книжниците го чуја тоа, и бараа како да Го погубат, зашто се боеја од Него; имено сиот народ беше восхитен од Неговата наука." 
Mark11:19 А навечер излегуваше од градот. 
Mark11:20 А наутро кога поминуваа, ја видоа смоквата исушена од корен." 
Mark11:21 А Петар се сети и Му рече: „Учителе, погледај! Се исушила смоквата, што ја проколна!”" 
Mark11:22 Исус одговори и им рече: 
Mark11:23 ”Имајте вера во Бога! Вистина ви велам, ако некој и рече на оваа гора: ‘Дигни се и фрли се во морето,’ а не се посомнева во своето срце, туку верува дека ќе биде она што го рече, тоа и ќе биде." 
Mark11:24 Затоа ви велам: сè што ќе побарате во молитва, верувајте дека го примивте, и ќе ви биде." 
Mark11:25 И кога стоите на молитва, проштавајте ако имате нешто против некого, за да ви ги прости и вашиот Татко, Кој е на небесата, вашите гревови." 
Mark11:26 Ако пак вие не проштавате, и вашиот Татко, Кој е на небесата, нема да ви ги прости вашите гревови.”" 
Mark11:27 И дојдоа пак во Ерусалим, и кога одеше низ Храмот, дојдоа при Него главните свештеници, книжниците и старешините," 
Mark11:28 и Му рекоа: „Со каква власт го правиш тоа и Кој Ти ја даде таа власт да го правиш тоа?” 
Mark11:29 А Исус им рече: „Ќе ве прашам еден збор и одговорете Ми, и ќе ви кажам со каква власт го правам ова." 
Mark11:30 Јовановото крштавање од небото ли беше или од луѓето? Одговорете Ми!” 
Mark11:31 А тие размислуваа меѓу себе: „Ако кажеме од небото, ќе ни рече: ‘Зошто тогаш не му поверувавте?’" 
Mark11:32 Но, ако речеме од луѓето?’ Се боеја од народот, зашто сите сметаа дека Јован беше навистина пророк." 
Mark11:33 Му одговорија на Исуса и рекоа: „Не знаеме!” А Исус им рече: „Ни Јас не ви кажувам, со каква власт го правам ова.”" 
Mark12:1 И почна да им говори во параболи: „Еден човек насади лозје; го загради со плет; ископа точилница; изгради кула, и им го даде под наем на земјоделците, и замина." 
Mark12:2 А во време на плод, испрати слуга кај земјоделците, да прими од земјоделците дел од плодот на лозјето." 
Mark12:3 Но тие го фатија, го претепаа и го пуштија со празни раце." 
Mark12:4 И пак им испрати друг слуга; и нему каменувајќи го, го погодија по глава и го отпуштија навреден." 
Mark12:5 Испрати и друг, а него го убија; и мнозина други: едни претепаа, а други убија." 
Mark12:6 Имаше уште еден: возљубениот син. Него го испрати последен при нив, велејќи: ‘Ќе го почитуваат мојот син!’" 
Mark12:7 Но, земјоделците си рекоа меѓу себе: ‘Овој е наследникот! Ајде да го убиеме и наследството ќе биде наше.’" 
Mark12:8 И го фатија, го убија и го исфрлија надвор од лозјето." 
Mark12:9 И така, што ќе направи сега господарот на лозјето? Ќе дојде и ќе ги погуби земјоделците, а лозјето ќе го даде на други." 
Mark12:10 Зар не сте ги прочитале овие зборови во Писмото: ‘Каменот што го отфрлија ѕидарите, стана глава на аголот;" 
Mark12:11 тоа е од Господа и прекрасно е во нашите очи’!” 
Mark12:12 И бараа да Го фатат, но се плашеа од народот; зашто разбраа дека за нив ја кажа таа парабола. И Го оставија и си отидоа." 
Mark12:13 Тогаш испратија некои од фарисеите и иродовците, за да Го фатат во збор." 
Mark12:14 Тие дојдоа и Му рекоа: „Учителе, знаеме дека си вистинит и дека не ти е грижа од никого, зашто не гледаш на лицето на луѓето, туку според вистината учиш за Божјиот пат. Дали е дозволено да се даде данок на царот или не е? Да даваме ли или да не даваме?”" 
Mark12:15 А Тој, знаејќи го нивното лицемерие, им рече: „Зошто Ме искушувате? Донесете ми денариј да го видам!”" 
Mark12:16 А тие Му донесоа. И им рече: „Чиј е овој лик и натпис?” Тие пак рекоа: „На царот.” 
Mark12:17 Исус им рече: „Дајте му го царевото на царот, а Божјото на Бога.” И Му се чудеа." 
Mark12:18 И дојдоа при Него садукеите, кои велат дека нема воскресение, па Го прашаа, велејќи:" 
Mark12:19 ”Учителе, Мојсеј ни напиша: „Ако некому му умре брат и остави жена, а не остави потомок; неговиот брат да ја земе жена му и да му воздигне потомство на брата си.”" 
Mark12:20 Беа седуммина браќа. Првиот ја зеде жената и умре, а не остави потомок." 
Mark12:21 И вториот ја зеде и умре, а не остави потомок. И третиот исто така." 
Mark12:22 И седуммината не оставија потомство. А по сите умре и жената. 
Mark12:23 По воскресението, кога ќе воскреснат, на кого од нив ќе му биде жена, зашто седуммината ја имаа за жена?”" 
Mark12:24 Исус им рече: „Не се заблудувате ли, зашто не ги знаете ни Писмата, ниту Божјата сила?" 
Mark12:25 Зашто кога ќе воскреснат од мртвите, ниту ќе се женат, ниту ќе се мажат, туку се како небесните ангели." 
Mark12:26 А за мртвите - дека ќе воскреснат, не читавте ли во Мојсеевата книга, при капината, како Бог му рече: ‘Јас Сум Бог Авраамов, и Бог Исаков и Бог Јаковов’?" 
Mark12:27 Тој не е Бог на мртвите, туку на живите! Многу се измамувате!”" 
Mark12:28 И пристапи еден од книжниците, кој чу како се препираат, знаејќи дека им одговори добро, Го праша: „Која е прва од сите заповеди?”" 
Mark12:29 Исус одговори: „Првата е: ‘Слушај Израеле - Господ, нашиот Бог - е единствен Господ," 
Mark12:30 и љуби Го Господа својот Бог со сето свое срце, со сета своја душа, со сиот свој разум и со сета своја сила’!”" 
Mark12:31 А оваа е втората: „Љуби го својот ближен како себеси!” Друга заповед, поголема од овие, нема.”" 
Mark12:32 И книжникот Му рече: „Добро, Учителе, кажа според вистината дека Бог е Еден, и нема друг освен Него," 
Mark12:33 и да Го љубиш Него со сето срце, и со сиот разум, и со сета сила; и да го љубиш ближниот како себеси, тоа е многу повеќе од сите паленици и жртви.”" 
Mark12:34 А Исус кога виде дека одговори разумно - му рече: „Не си далеку од Божјото Царство.” И никој повеќе не се осмели да Го праша. 
Mark12:35 И проговори Исус и зборуваше, поучувајќи во Храмот: „Како зборуваат книжниците дека Христос е Син Давидов?" 
Mark12:36 Самиот Давид рече преку Светиот Дух: „Му рече Господ на мојот Господ: „Седи оддесно Мене, додека не ги положам Твоите непријатели за подножје на Твоите нозе.”" 
Mark12:37 Самиот Давид Го наречува ‘Господ’ - како може тогаш да му биде син?” И големо множество Го слушаше со задоволство. 
Mark12:38 И во Својата поука, рече: „Чувајте се од книжниците, кои сакаат: да одат во долги облеки; и поздрави по трговиштата;" 
Mark12:39 и први седишта во синагогите, и челни места на гозбите." 
Mark12:40 Кои ги изедуваат домовите на вдовиците; и преправајќи се, се молат долго - тие ќе бидат судени построго!”" 
Mark12:41 И седна спроти ковчежето за прилози и гледаше како народот пушта пари во ковчежето; и мнозина богати пуштаа многу. 
Mark12:42 И дојде една бедна вдовица и пушти внатре две лепти, односно еден кодрант." 
Mark12:43 Тогаш ги повика Своите ученици и им рече: „Вистина ви велам, дека беднава вдовица даде повеќе од сите, кои пуштаа во ковчежето." 
Mark12:44 Зашто сите пуштија од својот вишок, а таа од својата немаштина - пушти сè што имаше: целиот свој имот.”" 
Mark13:1 И кога излегуваше од Храмот, еден од Неговите ученици Му рече: „Учителе! Гледај - какви камења и каква зграда!”" 
Mark13:2 А Исус му рече: „Ги гледаш ли овие големи згради? Нема да остане камен на камен, што не ќе биде разурнат." 
Mark13:3 И кога седеше на Маслиновата Гора, спроти Храмот, Петар и Јаков и Јован и Андреј Го прашаа насамо:" 
Mark13:4 ”Кажи ни кога ќе биде тоа, и каков е знакот, кога сè тоа ќе се исполни?”" 
Mark13:5 А Исус почна да им зборува: „Пазете се, некој да не ве измами!" 
Mark13:6 Мнозина ќе дојдат во Мое име и ќе речат: ‘Јас Сум’ - и ќе измамат мнозина. 
Mark13:7 Кога ќе чуете за војни и гласови за војни, не плашете се! Зашто тоа треба да биде, но уште не е свршеток;" 
Mark13:8 зашто ќе се крене народ против народ и царство против царство; ќе има земјотреси по разни места; ќе има глад. Тоа е почеток на страдањата.” 
Mark13:9 ”Но вие, чувајте се! Ќе ве предаваат на судовите и ќе ве бијат по синагогите; и пред управниците и царевите ќе стоите заради Мене, ним за сведоштво." 
Mark13:10 Најнапред треба да им биде проповедано Евангелието на сите народи. 
Mark13:11 А кога ќе ве поведат и ве предадат, не грижете се однапред што ќе зборувате; туку што ќе ви биде дадено во тој час, зборувајте го тоа: зашто нема да зборувате вие, туку Светиот Дух." 
Mark13:12 И брат брата ќе предаде на смрт, и татко - чедо. И децата ќе станат против родителите и ќе ги убиваат." 
Mark13:13 И сите ќе ве мразат заради Мене, а кој претрпи до крај, тој ќе се спаси." 
Mark13:14 А кога ќе видите дека ‘мерзоста на запустението’ како што рече пророкот Даниел, да стои, каде што не треба - кој чита, нека разбере! - тогаш оние, кои се во Јудеја, нека бегаат по горите!" 
Mark13:15 Кој е на покривот, нека не слегува и нека не влегува да земе нешто од својата куќа;" 
Mark13:16 а кој е во полето, нека не се враќа да ја земе својата наметка." 
Mark13:17 Тешко им на трудните жени и на доилките во тие дни! 
Mark13:18 Молете се, тоа да не биде зиме!" 
Mark13:19 Зашто во тие дни ќе има неволја каква немало од почетокот на Божјото создавање, па досега, и нема да биде." 
Mark13:20 И ако Господ не ги скрати тие дни, не би се спасил ниеден човек; но заради избраните, кои ги избра, ги скрати дните." 
Mark13:21 И ако некој ви рече тогаш: ‘Еве, тука е Христос! Ене, таму!’ не верувајте;" 
Mark13:22 зашто ќе се појават лажни христоси и лажни пророци и ќе покажат знаци и чуда, за да ги измамат избраните, ако е можно." 
Mark13:23 А вие внимавајте! Ете, ви кажав сè однапред!”" 
Mark13:24 ”Во тие дни - после тие неволји - сонцето ќе потемни и месечината нема да ја дава својата светлина," 
Mark13:25 ѕвездите ќе паѓаат од небото и небесните сили ќе се расклатат. 
Mark13:26 И тогаш ќе Го видат Човечкиот Син како доаѓа на облаците, со голема сила и слава." 
Mark13:27 И тогаш, Тој ќе ги испрати Своите ангели и ќе ги собере своите избрани од четирите ветра, од крајот на земјата до крајот на небото.”" 
Mark13:28 А од смоквата научете ја приказната: кога нејзината гранка омекне и разлиста, знаете дека летото е близу." 
Mark13:29 Така и вие, кога ќе видите дека се случува ова, знајте дека е близу - пред врата." 
Mark13:30 Вистина ви велам, ова поколение нема да помине, додека сè ова не се збидне." 
Mark13:31 Небото и земјата ќе поминат, но Моите зборови нема да поминат." 
Mark13:32 А за оној ден и час, никој не знае: ни ангелите на небото, ниту Синот, а само Таткото.”" 
Mark13:33 ”Внимавајте, бдејте! Зашто не знаете, кога ќе биде времето!" 
Mark13:34 Како човек, кој - тргнувајќи на пат - ја остави својата куќа и ги овласти своите слуги, секому му ја одреди неговата работа, а на вратарот му нареди да бдее." 
Mark13:35 И така: бидете будни, зашто не знаете кога ќе дојде господарот на куќата: навечер ли, или на полноќ, или кога петлите ќе пропеат, или наутро," 
Mark13:36 за да не дојде одненадеж и да ве најде заспани. 
Mark13:37 А што ви зборувам вам, на сите им зборувам: бдејте!”" 
Mark14:1 А беа два дни до Пасха и до празникот на Бесквасните лебови. И главните свештеници и книжниците бараа како да Го фатат на измама и да Го убијат," 
Mark14:2 но зборуваа: „Не на празникот, за да не се побуни народот.”" 
Mark14:3 И кога беше во Витанија, во куќата на Симон лепрозниот, додека беше прилегнат покрај трпезата, дојде една жена, која имаше сад од алабастер, со чисто скапоцено нардово миро; таа го скрши садот од алабастер и го излеа мирото врз Неговата глава." 
Mark14:4 А некои негодуваа, говорејќи меѓу себе: „Зошто да се растура така мирото!" 
Mark14:5 Имено, мирото можеше да биде продадено за повеќе од триста денарии и да им се даде на сиромасите!” И негодуваа против неа." 
Mark14:6 Но Исус рече: „Оставете ја! Зошто и досадувате? Таа направи добро дело на Мене. 
Mark14:7 Зашто бедните ги имате секогаш со себе, и можете да им направите добро кога ќе посакате; а Мене Ме немате секогаш." 
Mark14:8 Таа направи што можеше; Го помаза предвреме Моето тело за погребение. 
Mark14:9 И вистина ви велам, каде и да биде проповедано Евангелието, по целиот свет, ќе се раскаже и што направи таа, за нејзин спомен.”" 
Mark14:10 И Јуда Искариотски, еден од Дванаесетмината, отиде при првосвештениците, за да им Го предаде." 
Mark14:11 А тие, кога чуја, се зарадуваа и му ветија да му дадат сребреници. И бараше погоден случај, за да Го предаде." 
Mark14:12 А во првиот ден на Бесквасните лебови, кога колеа за Пасха, Неговите ученици Му рекоа: „Каде сакаш да отидеме и да приготвиме за да ја јадеш Пасхата?”" 
Mark14:13 И испрати двајца од Своите ученици и им рече: „Отидете во град и ќе ве сретне човек, кој носи вода во врчва. Одете по него" 
Mark14:14 и каде ќе влезе, речете му на домаќинот: „Учителот праша: „Каде е Мојата соба, каде ќе ја јадам Пасхата со Моите ученици?”" 
Mark14:15 И тој ќе ви покаже голема соба - горница, послана, приготвена; згответе ни таму!”" 
Mark14:16 И Неговите ученици излегоа и отидоа во градот, и најдоа како што Тој им рече, па ја приготвија Пасхата." 
Mark14:17 А кога се свечери, дојде со Дванаесетмината." 
Mark14:18 И кога беа прилегнати покрај трпезата и јадеа, Исус им рече: „Вистина ви велам, еден од вас - кој јаде со Мене - ќе Ме предаде.”" 
Mark14:19 Тие се нажалија и почнаа да Му велат еден по еден: „Да не сум јас?” А друг: „Дали јас?” 
Mark14:20 А Тој им рече: „Еден од Дванаесетмината, кој макнува со Мене во чинијата." 
Mark14:21 Човечкиот Син си оди, како што е напишано за Него; но горко му на тој човек, преку кого Човечкиот Син ќе биде предаден. Подобро би му било на тој човек, да не се родил.”" 
Mark14:22 И кога јадеа, зеде леб, благослови, го раскрши, им раздаде и рече: „Земете, јадете, ова е Моето тело.”" 
Mark14:23 И ја зеде чашата, заблагодари и им ја даде; и сите пиеја од неа." 
Mark14:24 И им рече: „Ова е Мојата крв на Новиот Завет, која се пролева за мнозина." 
Mark14:25 Вистина ви велам: нема веќе да пијам од лозовиот плод до оној ден, кога ќе пијам нов во Божјото Царство.”" 
Mark14:26 И откако испеаја песна, излегоа на Маслиновата Гора." 
Mark14:27 И Исус им рече: „Сите ќе се соблазните, зашто е напишано: „Ќе го удрам Пастирот, и овците ќе се разбегаат.”" 
Mark14:28 А по Своето воскресение, ќе отидам пред вас во Галилеја.”" 
Mark14:29 А Петар Му рече: „Ако и сите се соблазнат, но јас - не.”" 
Mark14:30 И Исус му рече: „Вистина ти велам, дека ти денес, во оваа ноќ, пред петелот да запее двапати, трипати ќе се одречеш од Мене.”" 
Mark14:31 Но тој уште поупорно зборуваше: „Ако треба и да умрам со Тебе, нема да се одречам од Тебе!” И сите го велеа истото." 
Mark14:32 И дојдоа до место, по име Гетсиманија, и им рече на Своите ученици: „Седете тука, додека се помолам!”" 
Mark14:33 И ги зеде со Себе: Петра, Јакова и Јована, се натажи, и почна длабоко да се вознемирува." 
Mark14:34 И им рече: „Мојата душа е нажалена до смрт; останете тука и бдејте!” 
Mark14:35 И отиде малку подалеку, падна на земја и се молеше, - ако е можно - да Го одмине тој час," 
Mark14:36 и велеше: „Ава, Татко! Сè е можно за Тебе. Отстрани ја од Мене оваа чаша! Но не како Јас што сакам, туку како Ти!”" 
Mark14:37 И дојде и ги најде како спијат; и му рече на Петра: „Симоне, спиеш ли! Не можеше ли да бидеш буден еден час!" 
Mark14:38 Бдејте и молете се, за да не паднете во искушение! Духот е бодар, но телото е слабо.”" 
Mark14:39 И пак отиде и се помоли, изговарајќи ја истата молитва." 
Mark14:40 Кога се врати, пак ги најде како спијат, зашто очите им беа натежнале и не знаеја што да му одговорат." 
Mark14:41 И дојде по третпат и им рече: „Сè уште спиете и почивате!” Доста е, часот дојде! Еве, Го предаваат Човечкиот Син во грешнички раце." 
Mark14:42 Станете, да одиме! Еве, наближи Мојот предавник!”" 
Mark14:43 И веднаш, додека Тој уште зборуваше, дојде Јуда - еден од Дванаесетмината, и со него множество, со мечеви и со стапови; испратени од главните свештеници, книжниците и старешините." 
Mark14:44 А Неговиот предавник им беше дал знак, велејќи: „Кого ќе Го целивам, Тој е; фатете Го Него и одведете Го внимателно.”" 
Mark14:45 И кога дојде, веднаш Му пристапи и рече: „Рави! Рави! И Го целива топло.”" 
Mark14:46 А тие ставија раце на Него и Го фатија. 
Mark14:47 А еден од оние, кои стоеја таму, истрга меч и го удри слугата на првосвешеникот и му го отсече увото." 
Mark14:48 Исус пак одговори и им рече: „Излеговте како на разбојник, со мечеви и стапови, за да Ме фатите!" 
Mark14:49 Секој ден бев при вас, во Храмот, и поучував, но не Ме фативте. Но, Писмата треба да се исполнат!”" 
Mark14:50 Тогаш, сите Го оставија и се разбегаа." 
Mark14:51 А по Него одеше еден млад човек, наметнат со платно на голото тело, и го фатија него;" 
Mark14:52 но тој го остави платното и избега гол од нив. 
Mark14:53 И Го одведоа Исуса при првосвештеникот, и се собраа сите главни свештеници, старешини и книжници." 
Mark14:54 А Петар Го следеше оддалеку сè до - во дворот на првосвештеникот. Таму седеше со слугите и се грееше покрај огнот. 
Mark14:55 А првосвештениците и целиот Синедрион бараа сведоштво против Исуса, за да Го убијат, но не најдоа." 
Mark14:56 Зашто мнозина сведочеа лажно против Него, но сведоштвата не беа еднакви." 
Mark14:57 И некои станаа и сведочеа лажно против Него, велејќи:" 
Mark14:58 ”Ние Го чувме како зборуваше: „Ќе го урнам овој ракотворен Храм и за три дни ќе изградам друг - неракотворен. „ 
Mark14:59 Но ни така нивното сведоштво не беше еднакво. 
Mark14:60 Тогаш првосвештеникот стана на средина и Го праша Исуса, велејќи: „Ништо ли не одговараш? Што сведочат овие против Тебе?”" 
Mark14:61 А Тој молчеше и ништо не одговори. Првосвештеникот Го праша пак: „Ти ли си Христос, Синот на Благословениот?”" 
Mark14:62 А Исус рече: „Јас Сум. И вие ќе Го видите Човечкиот Син, како седи оддесно на Силата и како иде со небесните облаци.”" 
Mark14:63 Тогаш првосвештеникот ја раскина својата облека и рече: „Зошто ни се потребни веќе сведоци? 
Mark14:64 Чувте богохулство! Како ви се гледа?” А тие сите Го осудија дека заслужува смрт. 
Mark14:65 И некои почнаа да Го плукаат и да Му го покриваат лицето, да Го удираат со тупаници и да Му велат: „Проречи!” И слугите Го удираа по образите." 
Mark14:66 И кога Петар беше долу, во дворот, дојде една од слугинките на првосвештеникот;" 
Mark14:67 и кога го виде Петра, како се грее, го погледна и му рече: „И ти беше со Исуса Назареецот!”" 
Mark14:68 Но тој одрече, велејќи: „Ниту знам, ниту разбирам што зборуваш!” И излезе надвор во преддворјето и петел запеа." 
Mark14:69 А слугинката го виде и почна пак да им зборува на оние, кои стоеја таму: „И овој е од нив!”" 
Mark14:70 А тој пак одрече. Подоцна, оние, кои стоеја таму, пак му рекоа на Петра: „Навистина си од нив, зашто и ти си Галилеец а и говорот се сложува.”" 
Mark14:71 А тој почна да се колне и да се заколнува: „Не Го познавам човекот за Кого зборувате.” 
Mark14:72 И веднаш петелот запеа по вторпат. А Петар се сети на зборовите, што му ги рече Исус: „Пред петелот да запее двапати, трипати ќе се одречеш од Мене.” И почна да плаче." 
Mark15:1 И веднаш наутро, првосвештениците, со старешините и книжниците и целиот Синедрион, Го врзаа Исуса, Го одведоа и му Го предадоа на Пилата." 
Mark15:2 И Пилат Го праша: „Ти ли си Јудејскиот Цар?” А Тој му одговори и рече: „Ти велиш!” 
Mark15:3 Првосвештениците Го обвинуваа многу. Но Тој не одговори ништо. 
Mark15:4 А Пилат пак Го праша: „Ништо ли не одговараш? Гледај, колку Те оптужуваат!”" 
Mark15:5 Но Исус веќе ништо не одговори, така што Пилат се чудеше." 
Mark15:6 А на секој празник им пушташе по еден затвореник, кого ќе го побараа." 
Mark15:7 Беше во окови наречениот Варава, со своите собунтовници, кои во буната беа извршиле убиство." 
Mark15:8 И народот извика гласно и почна да го бара она, што секогаш им го правел." 
Mark15:9 А Пилат им одговори, велејќи: „Сакате ли да ви Го пуштам Јудејскиот Цар?”" 
Mark15:10 Зашто знаеше дека првосвештениците Го предадоа од завист. 
Mark15:11 Но првосвештениците го наговорија народот: подобро да им го пушти Варава. 
Mark15:12 А Пилат пак одговори и им рече: „Тогаш, што да направам со Оној, Кого Го викате Јудејски Цар?”" 
Mark15:13 Но тие извикаа повторно: „Распни Го!” 
Mark15:14 Пилат пак им рече: „Какво зло направил?” Но тие извикаа уште посилно: „Распни Го!” 
Mark15:15 Тогаш Пилат, сакајќи да му угоди на народот, им го пушти Варава, а Исуса, откако Го бичуваа, Го предаде да биде распнат." 
Mark15:16 Војниците Го одведоа внатре во дворот, односно во преторијата, и повикаа цела чета." 
Mark15:17 И Му облекоа пурпурна облека; сплетоа венец од трње и го положија на Него. 
Mark15:18 И почнаа да Го поздравуваат: „Здраво, Јудејски Царе!”" 
Mark15:19 И Го удираа со трска по главата, Го плукаа и паѓајќи на колена Му се клањаа." 
Mark15:20 А кога Му се наругаа, ја соблекоа од Него пурпурната наметка и Му ја облекоа Неговата облека, и Го поведоа да Го распнат." 
Mark15:21 И натераа еден минувач, Симон Киринеец, кој се враќаше од полето, татко Александров и Руфов, да го носи Неговиот крст." 
Mark15:22 И Го доведоа на местото Голгота, што значи Место На Черепи." 
Mark15:23 И Му даваа вино со смирна, но Тој не прими." 
Mark15:24 Потоа Го распнаа и ги разделија Неговите облеки, фрлајќи жрепка за нив - кој што да земе." 
Mark15:25 А беше третиот час, кога Го распнаа." 
Mark15:26 И беше напишан натпис, што ја означуваше Неговата вина: „Јудејски Цар.”" 
Mark15:27 И со Него распнаа двајца разбојници; едниот оддесно, а едниот одлево, до Него." 
Mark15:28 И се исполни Писмото кое вели: „И Го вброија меѓу злосторници.” 
Mark15:29 А минувачите Го хулеа, вртејќи со своите глави и велејќи: „Уа! Ти што го уриваш Храмот и го соѕидуваш за три дни," 
Mark15:30 спаси Се Себеси и слези од крстот!” 
Mark15:31 Слично се ругаа првосвештениците, заедно со книжниците, говорејќи еден на друг: „Другите ги спаси, а Себе не може да се спаси!" 
Mark15:32 Христос - Израелевиот Цар! Нека слезе сега од крстот, да видиме и да поверуваме!” Го навредуваа и оние, кои беа распнати со Него." 
Mark15:33 А во шестиот час, настана темнина по сета земја, до деветтиот час." 
Mark15:34 А во деветтиот час Исус извика со силен глас: „Или! Или! Лама Савахтани!” - што значи: „Боже Мој, Боже Мој, зошто Ме остави!”" 
Mark15:35 Штом го чуја тоа, некои од оние, кои стоеја таму, рекоа:”Ете, го вика Илија!”" 
Mark15:36 И еден отрча и накваси сунѓер во киселина, ја надена на трска и Му даде да пие, велејќи: „Оставете, да видиме дали ќе дојде Илија да Го симне!”" 
Mark15:37 А Исус викна со силен глас и издивна. 
Mark15:38 И храмската завеса се расцепи надве, одозгора до долу." 
Mark15:39 А кога виде стотникот, кој стоеше спроти Него, дека така издивна, рече: „Навистина, Овој човек беше Божји Син!”" 
Mark15:40 А оддалеку гледаа и жени, меѓу кои беше Марија Магдалена, Марија мајка на Јаков малиот и на Јосија и Салома," 
Mark15:41 кои одеа по Него, кога беше во Галилеја, и Му служеа, и многу други, кои дојдоа со Него во Ерусалим." 
Mark15:42 А кога веќе се свечери, бидејќи беше подготвување, односно ден спроти сабота." 
Mark15:43 Дојде Јосиф од Ариматеја, почитуван советник, кој и самиот го чекаше Божјото Царство, се осмели и влезе при Пилата и го побара Исусовото тело." 
Mark15:44 А Пилат се зачуди дека веќе починал; и го повика стотникот и го праша дали починал одамна. 
Mark15:45 А штом узна од стотникот, му го даде на Јосифа мртвото тело." 
Mark15:46 Тој купи ленено платно, Го симна, Го завитка во платното и Го положи во гроб, што беше издлабен во карпа, и навали камен пред вратата на гробот." 
Mark15:47 А Марија Магдалена и Марија Јосиева гледаа каде е положен. 
Mark16:1 А кога мина саботата, Марија Магдалена, Марија Јаковова и Салома, купија мириси, за да дојдат и да Го помажат." 
Mark16:2 И многу рано, во првиот ден на седмицата, дојдоа на гробот кога изгреваше сонцето." 
Mark16:3 И си зборуваа меѓу себе: „Кој ќе ни го одмести каменот од вратата на гробот?” 
Mark16:4 И кога погледаа, видоа дека каменот е одместен. Имено, беше многу голем." 
Mark16:5 А кога влегоа во гробот, видоа младич во долга бела облека, како седи оддесно и се зачудија." 
Mark16:6 Но тој им рече: „Не бојте се! Вие Го барате распнатиот Исус Назареецот. Воскресна! Не е тука! Еве го местото, каде што Го положија." 
Mark16:7 Туку одете и кажете им на Неговите ученици, и на Петра; дека ‘Тој отиде пред вас во Галилеја; таму ќе Го видите, како што ви рече.’”" 
Mark16:8 А тие излегоа и побегнаа од гробот, зашто ги опфати трепет и страв. И никому ништо не рекоа, зашто се боеја." 
Mark16:9 А кога воскресна рано, во првиот ден на седмицата, и се јави прво на Марија Магдалена, од која беше истерал седум демони." 
Mark16:10 Таа отиде и им јави на оние, кои беа со Него - кои тагуваа и плачеа." 
Mark16:11 А тие, кога чуја дека е жив и дека таа Го видела - не поверуваа." 
Mark16:12 Потоа им се јави во друг лик, на двајца од нив, по патот, кога одеа во селото." 
Mark16:13 И тие отидоа и им јавија на другите; но и ним не им поверуваа. 
Mark16:14 Најпосле им се јави и на Единаесетмината, додека беа покрај трпезата, и ги укори заради нивното неверие и закоравеноста на срцето, зашто не им поверуваа на оние, кои Го видоа воскреснат." 
Mark16:15 И им рече: „Одете по целиот свет и проповедајте го Евангелието на секое создание! 
Mark16:16 Кој ќе поверува и се крсти, ќе биде спасен; а кој не поверува, ќе биде осуден." 
Mark16:17 А овие знаци ќе ги придружуваат оние, кои поверувале: во Мое име ќе истеруваат зли духови; ќе зборуваат нови јазици;" 
Mark16:18 ќе фаќаат змии; ако испијат и нешто смртоносно - нема да им напакости. Ќе полагаат раце на болни и тие ќе оздравуваат. 
Mark16:19 А Господ Исус, откако им го рече тоа, се вознесе на небо и седна оддесно на Бога." 
Mark16:20 А тие излегоа и проповедаа насекаде; а Господ помагаше и го утврдуваа словото со знаци, кои го придружуваа. Амин!" 
Luke1:1 Бидејќи мнозина почнаа да ги опишуваат настаните, кои се наполно уверливи меѓу нас," 
Luke1:2 како што ни ги предадоа оние, кои од почеток беа очевидци и служители на Словото," 
Luke1:3 намислив и јас, откако испитав сè подробно од почеток, да ти ги опишам по ред, честити Теофиле," 
Luke1:4 за да ја разбереш вистинитоста на она, во кое што си бил поучуван." 
Luke1:5 Во деновите на јудејскиот цар Ирод, беше еден свештеник, по име Захарија, од Авијановиот род; и неговата жена од Ароновите ќерки, по име Елисавета." 
Luke1:6 Двајцата беа праведни пред Бога, одејќи без недостаток, според сите Господови заповеди и повелби." 
Luke1:7 Немаа дете, зашто Елисавета беше неплодна, а двајцата беа во години." 
Luke1:8 Еднаш кога тој ја вршеше свештената служба пред Бога, по редот на својот чин," 
Luke1:9 според свештеничкиот обичај, му се падна со жрепка да влезе во Господовиот Храм и да покади." 
Luke1:10 А за време на кадењето целото множество на народот се молеше надвор. 
Luke1:11 Тогаш му се јави Господов ангел, стоејќи оддесно на кадилниот жртвеник." 
Luke1:12 Кога го виде, Захарија се збуни и страв го опфати." 
Luke1:13 Но, ангелот му рече: „Не бој се, Захарија! зашто е услишана твојата молитва! Твојата жена Елисавета ќе роди син, кому треба да му го дадеш името Јован." 
Luke1:14 Ќе се радуваш и ќе се веселиш, и мнозина ќе се зарадуваат на неговото раѓање." 
Luke1:15 Зашто ќе биде голем пред Господа - нема да пие ни вино ни опојни пијалаци; и ќе се наполни со Светиот Дух уште во утробата на својата мајка; 
Luke1:16 и многу Израелеви синови ќе ги обрати кон Господа, нивниот Бог." 
Luke1:17 Тој ќе врви пред Него во Илиевиот дух и сила, за да ги обрати срцата на татковците кон децата; а непокорните кон мудроста на праведниците, и да Му приготви на Господа совршени луѓе.”" 
Luke1:18 А Захарија му рече на ангелот: „По што ќе го познам тоа? Јас сум стар, а и жена ми е застарена во своите дни!”" 
Luke1:19 Ангелот одговори и му рече: „Јас сум Гавриел, кој стои пред Бога и испратен сум да зборувам со тебе и да ти ја известам оваа радосна вест." 
Luke1:20 И ете, ќе онемиш и не ќе можеш да зборуваш до денот, кога ќе се збидне ова; зашто не им поверува на моите зборови, што ќе се исполнат во свое време.”" 
Luke1:21 А луѓето го чекаа Захарија и се чудеа зошто толку долго се задржа во Храмот. 
Luke1:22 А кога излезе, не можеше да им зборува и тие разбраа дека видел видение во Храмот. И тој им даваше знаци и остана нем." 
Luke1:23 И кога се свршија деновите на неговата служба, се врати во својот дом." 
Luke1:24 А по тие дни, неговата жена Елисавета зачна и се криеше пет месеци и велеше:" 
Luke1:25 ​”Ова ми стори Господ во деновите кога погледна на мене, за да го отстрани мојот срам меѓу луѓето.”" 
Luke1:26 А во шестиот месец, Бог го испрати ангелот Гавриел во галилејскиот град, по име Назарет," 
Luke1:27 при девица свршена за маж, по име Јосиф, од Давидовиот дом. А името на девицата беше Марија." 
Luke1:28 И кога ангелот дојде при неа и рече: „Радувај се благодатна! Господ е со тебе, благословена си ти меѓу жените!”" 
Luke1:29 Таа се уплаши од тој збор и размислуваше: каков поздрав ќе биде тоа? 
Luke1:30 Тогаш ангелот и рече: „Не бој се Марија, зашто си нашла милост пред Бога." 
Luke1:31 И ете, ќе зачнеш и ќе родиш Син, и ќе Му го дадеш името Исус." 
Luke1:32 Тој ќе биде голем и ќе се нарече Син на Сèвишниот. И Господ Бог ќе Му го даде престолот на Неговиот татко Давид. 
Luke1:33 И ќе царува над Јакововиот дом довека, и Неговото Царство не ќе има крај.”" 
Luke1:34 А Марија му рече на ангелот: „Како ќе биде тоа, кога не знам за маж?”" 
Luke1:35 Ангелот одговори и и рече: „Светиот Дух ќе дојде на тебе и силата на Сèвишниот ќе те осени; затоа Светото кое ќе биде родено од тебе - ќе се нарече Божји Син. 
Luke1:36 И ете твојата роднина Елисавета, и таа зачна син во својата старост. И тоа е веќе шестиот месец за неа, која ја наречуваат неплодна." 
Luke1:37 Зашто ниеден збор од Бога нема да остане без сила.” 
Luke1:38 Марија му рече: „Еве ја Господовата слугинка, нека ми биде според твојот збор!” И ангелот си отиде од неа." 
Luke1:39 Во тие дни, Марија стана и отиде набргу во планинскиот крај, во еден Јудин град." 
Luke1:40 Влезе во куќата на Захарија и ја поздрави Елисавета. 
Luke1:41 И штом Елисавета го чу поздравот од Марија, младенецот и заигра во утробата, а Елисавета се исполни со Светиот Дух." 
Luke1:42 И извика гласно и рече: „Благословена си ти меѓу жените! И благословен е плодот на твојата утроба! 
Luke1:43 И откаде ми е тоа, мајката на мојот Господ да дојде при мене?" 
Luke1:44 Зашто, ете, кога гласот на твојот поздрав дојде до моите уши, младенецот заигра од радост во мојата утроба." 
Luke1:45 И блажена е таа, која поверува дека ќе се исполни она, што Господ и го рекол.”" 
Luke1:46 И Марија рече: „Мојата душа Го велича Господа! 
Luke1:47 И мојот дух се зарадува во Бога, мојот Спасител," 
Luke1:48 зашто ја погледна смиреноста на Својата слугинка. И ете! Отсега сите родови ќе ме наречуваат блажена," 
Luke1:49 зашто Силниот изврши големи дела за мене и Неговото име е свето," 
Luke1:50 и Неговата милост од род до род, за оние, кои се бојат од Него." 
Luke1:51 Со Својата рака направи силни дела: ги распрсна горделивите во мислите на нивните срца," 
Luke1:52 ги симна владетелите од престолите, а ги воздигна смирените," 
Luke1:53 гладните ги насити со блага, а богатите ги отпушти празни;" 
Luke1:54 го прифати Израел, Својот слуга, да си спомни на милоста," 
Luke1:55 како што им рече на нашите татковци - на Авраама и на неговото Семе, довека.”" 
Luke1:56 А Марија остана со неа околу три месеци; и се врати во својот дом. 
Luke1:57 А на Елисавета и дојде време да роди, и роди син." 
Luke1:58 И кога нејзините соседи и роднини чуја дека Господ и укажа голема милост, се радуваа со неа." 
Luke1:59 А на осмиот ден дојдоа да го обрежат детето, и го наречуваа Захарија, по името на татка му." 
Luke1:60 Но неговата мајка рече: „Не, туку ќе се нарече Јован!”" 
Luke1:61 рекоа: „Нема никој во твојот род, кој се вика така.”" 
Luke1:62 И му дадоа знаци на татко му, како би сакал да го наречат." 
Luke1:63 А тој побара штичка и напиша: „Јован му е името.” И сите се зачудија. 
Luke1:64 И веднаш му се отворија устата и јазикот и проговори и Го благословуваше Бога. 
Luke1:65 И страв ги опфати сите нивни соседи. И се говореше за сè тоа по целиот планински крај на Јудеја," 
Luke1:66 и сите, кои чуја, го примија тоа во своите срца, велејќи: „Што ќе биде од ова дете?” Зашто Господовата рака беше со него." 
Luke1:67 А татко му Захарија се исполни со Светиот Дух и пророкуваше, велејќи:" 
Luke1:68 ”Благословен е Господ, Израелевиот Бог, зашто го посети и го искупи Својот народ;" 
Luke1:69 и ни издигна рог за спасение во домот на Својот служител Давид; 
Luke1:70 како што вети од стари времиња: преку устата на Своите пророци: 
Luke1:71 Спасение од нашите непријатели и од рацете на сите, кои нè мразат," 
Luke1:72 за да ја пројави милоста над нашите татковци и да се сети на Својот свет Завет," 
Luke1:73 за заклетвата со која му се заколна на нашиот татко Авраам, дека ќе ни даде" 
Luke1:74 да Му служиме без страв, избавени од рацете на непријателите;" 
Luke1:75 во светост и праведност пред Него, во сите наши дни." 
Luke1:76 А ти, младенче, ќе се наречеш пророк на Сèвишниот, зашто ќе одиш пред Господа, за да Му ги приготвиш Неговите патишта," 
Luke1:77 за да му дадеш на Неговиот народ, да познае спасение преку проштавањето на нивните гревови," 
Luke1:78 преку милостивото срце на нашиот Бог, со кое ќе нè посети Зората од висините," 
Luke1:79 за да ги осветли оние, кои седат во темнина и во смртна сенка, и да ги упати нашите нозе по патот на мирот.”" 
Luke1:80 А детето растеше и јакнеше со духот, и беше во пустините до денот кога му се јави на Израел." 
Luke2:1 А во она време излезе заповед од царот Август за попис на сите жители. 
Luke2:2 Тоа беше прв попис, кога Квиринеј управуваше во Сирија." 
Luke2:3 И сите одеа за да се запишат, секој во својот град." 
Luke2:4 Така и Јосиф отиде од Галилеја, од градот Назарет, горе во Јудеја, во Давидовиот Град, кој е наречен Витлеем, зашто беше од Давидовиот дом и семејство," 
Luke2:5 да се запише со Марија, свршената со него жена, која беше бремена." 
Luke2:6 А кога беа таму - и дојде време да роди. 
Luke2:7 И го роди својот Син, првенец, па Го пови и Го положи во јасли, зашто за нив немаше место во гостилницата." 
Luke2:8 А во тој ист крај пастири ноќеваа под ведро небо, чувајќи го своето стадо." 
Luke2:9 И одеднаш Господов ангел им пристапи и Господовата слава ги осветли, па се уплашија многу." 
Luke2:10 Ангелот пак им рече: „Не бојте се, зашто, еве, ви најавувам добра вест, голема радост, која ќе биде за сите народи:" 
Luke2:11 зашто денес ви се роди Спасител, во Давидовиот град, Кој е Христос Господ." 
Luke2:12 И ова ви е знак: ќе најдете Младенче повиено, како лежи во јасли!”" 
Luke2:13 И одеднаш со ангелот се најде множество небесно воинство, кое Го фалеше Бога, велејќи:" 
Luke2:14 ”Слава на Бога во висините и на земјата мир, во луѓето добра волја!”" 
Luke2:15 А кога ангелите си отидоа од нив во небото, пастирите си зборуваа еден на друг: „Тогаш, да отидеме до Витлеем и да видиме што се случило таму, за кое ни соопшти Господ!”" 
Luke2:16 И брзајќи дојдоа и ги најдоа: Марија и Јосифа, и Детенцето како лежи во јаслите." 
Luke2:17 А штом видоа, кажаа сè што им беше речено за Детенцето." 
Luke2:18 И сите кои чуја, се восхитуваа на она, што пастирите им го рекоа." 
Luke2:19 А Марија ги помнеше сите овие зборови и размислуваше за нив во своето срце. 
Luke2:20 И пастирите се вратија, славејќи Го и фалејќи Го Бога, за сè што чуја и видоа, онака како што им беше речено." 
Luke2:21 И кога навршија осум дена, за Неговото обрезание, Му го дадоа името Исус, како што Го нарече ангелот, пред да биде зачнат во утробата." 
Luke2:22 И кога се навршија деновите на нејзиното очистување, според Мојсеевиот Закон, Го донесоа во Ерусалим, за да Го претстават пред Господа," 
Luke2:23 како што е напишано во Господовиот Закон: „Секое машко, кое се раѓа прво, да Му биде посветено на Господа!”," 
Luke2:24 и да принесат жртва, како што е речено во Господовиот Закон - две грлици или две гулапчиња." 
Luke2:25 И ете, во Ерусалим живееше човек по име Симеон, и тоа човек праведен и благочестив, кој ја чекаше Израелевата утеха; и Светиот Дух беше над него." 
Luke2:26 Нему Светиот Дух му прорече дека нема да види смрт, додека не Го види Христа Господов." 
Luke2:27 И вдахновен од Светиот Дух дојде во Храмот; и кога родителите Го внесоа Детенцето Исус, за да го извршат врз Него обичајот на Законот," 
Luke2:28 Го зеде на своите раце, Го благослови Бога и рече:" 
Luke2:29 ”Сега, Господару, отпушти го Својот служител со мир, според Твојот збор," 
Luke2:30 зашто моите очи го видоа Твоето спасение," 
Luke2:31 кое го приготви пред лицето на сите луѓе," 
Luke2:32 светлина за осветлување на народите и слава на Твојот народ Израел.” 
Luke2:33 А Јосиф и мајка Му се чудеа на она, што зборуваше за Него." 
Luke2:34 И Симеон ги благослови и и рече на Неговата мајка Марија: „Гледај! Овој е поставен за паѓање и подигање на мнозина во Израел, и знак на кој ќе му се противат," 
Luke2:35 а на самата Тебе мечот ќе ти ја прободе душата - за да се откријат мислите на многу срца. 
Luke2:36 Беше и пророчицата Ана, Фануилова ќерка, од Асировото племе; таа беше во многу напредната возраст; од своето моминство проживеала со мажот седум години," 
Luke2:37 а како вдовица до осумдесет и четвртата година, не го напушташе Храмот, служејќи Му на Бога со пост и молитва ноќе и дење." 
Luke2:38 И во истиот час таа дојде и Го славеше Бога и им зборуваше за Него на сите во Ерусалим, кои го очекуваа спасението." 
Luke2:39 И кога свршија сè според Господовиот Закон - се вратија во Галилеја во својот град Назарет. 
Luke2:40 А детето растеше и јакнеше во дух, исполнувајќи се со мудрост, и Божјата благодат беше на Него." 
Luke2:41 И секоја година Неговите родители одеа во Ерусалим на празникот Пасха. 
Luke2:42 Кога му беа пак дванаесет години отидоа, според обичајот во Ерусалим, на празникот." 
Luke2:43 И кога ги поминаа деновите, на враќање дома, Детето Исус остана во Ерусалим, а Неговите родители не знаеја за тоа," 
Luke2:44 туку, мислејќи дека е меѓу сопатниците, изминаа еден ден пат и Го бараа меѓу роднините и познатите." 
Luke2:45 И кога не Го најдоа, се вратија во Ерусалим да Го бараат." 
Luke2:46 И по три дни Го најдоа во Храмот како седи меѓу учителите, ги слуша и ги прашува." 
Luke2:47 А сите кои Го слушаа им се восхитуваа на Неговиот ум и на одговорите. 
Luke2:48 Кога Го видоа се зачудија и мајка Му Му рече: „Чедо, што ни направи така? Гледај! Татко Ти и јас се измачивме, барајќи Те.”" 
Luke2:49 Тој им рече: „Зошто Ме баравте? Зар не знаете дека Јас треба да бидам во она, кое што е на Мојот Татко?”" 
Luke2:50 Но тие не го разбраа зборот што им го рече. 
Luke2:51 И слезе со нив и дојде во Назарет, и им беше послушен. А Неговата мајка ги чуваше сите тие зборови во своето срце." 
Luke2:52 А Исус напредуваше во мудрост, во растењето и во благодатта пред Бога и пред луѓето." 
Luke3:1 А во петнаесеттата година од владеењето на царот Тибериј, кога Понтие Пилат беше управител на Јудеја, и Ирод четворовласник на Галилеја, а неговиот брат Филип четворовласник на Итуреја и Трахонитида, а Лисание - четворовласник на Авилинија;" 
Luke3:2 при Ана и Кајафа, првосвештеници, Божјото слово дојде до Јована, синот Захариев, во пустината." 
Luke3:3 И тој одеше по целата страна околу Јордан и проповедаше покајно крштавање за проштавање на гревовите," 
Luke3:4 како што е напишано во книгата со зборовите на пророкот Исаија, кој вели: „Глас на еден, кој вика во пустината: ‘Пригответе пат за Господа, израмнете ги Неговите патеки!" 
Luke3:5 Нека се исполни секоја долина, и секоја гора и секое ритче нека се снизат; кривите ќе станат прави, а нерамните места нека бидат глатки!" 
Luke3:6 И секое тело ќе го види Божјото Спасение!’ 
Luke3:7 На множеството пак, кое доаѓаше да биде крстено од него, му велеше: „Змиини породи! Кој ве предупреди од гневот што иде?" 
Luke3:8 Донесете плодови достојни за покајание и не зборувајте сега во себеси: ‘Го имаме Авраама за татко!’ Зашто ви велам, дека Бог може и од овие камења да му издигне деца на Авраама." 
Luke3:9 А и секирата веќе лежи при коренот на дрвјата. Затоа, секое дрво што не дава добар плод, се сече и се фрла во оган.”" 
Luke3:10 А народот го праша: „Тогаш, што да правиме?”" 
Luke3:11 А тој им одговори и рече: „Кој има две облеки, нека му даде на оној кој нема; и кој има храна нека го прави истото!”" 
Luke3:12 Дојдоа и цариниците да ги крсти и му рекоа: „Учителе, што да правиме ние?”" 
Luke3:13 Тој им рече: „Не барајте ништо повеќе од она, што ви е определено!”" 
Luke3:14 Го прашаа и војниците: „Што да правиме ние?” И им рече: „Не измачувајте никого и не клеветете, и бидете задоволни со своите плати!”" 
Luke3:15 А бидејќи луѓето беа во недоумица и сите размислуваа во своите срца за Јована - да не е тој Христос," 
Luke3:16 Јован им одговори на сите: „Јас ве крштавам во вода; но иде посилен од мене, Кому јас не сум достоен да го одврзам ременот на Неговите обувки; Тој ќе ве крсти во Светиот Дух и оган." 
Luke3:17 Во Неговата рака е лопатата, за да го очисти Своето гумно и за да ја собере пченицата во Својата житница; а плевата ќе ја изгори со неизгаслив оган.”" 
Luke3:18 И така му го проповедаше Евангелието на народот, напомнувајќи и многу други нешта." 
Luke3:19 А четворовласникот Ирод, кого тој го укори заради Иродијада, сопругата на Филипа, брата му, и заради сите зли дела, што ги направил Ирод," 
Luke3:20 кон сите нив го додаде уште ова: го затвори Јована во темница. 
Luke3:21 Кога се крсти сиот народ - се крсти и Исус и кога се молеше - небото се отвори," 
Luke3:22 и Светиот Дух слезе на Него, во телесен облик, како гулаб, и се чу глас од небото: „Ти си Мојот возљубен Син, во Тебе е Мојата милина.”" 
Luke3:23 А Тој - Исус имаше околу триесет години, кога почна да проповеда и беше - како што мислеа - син Јосифов, Илиев," 
Luke3:24 Мататов, Левиин, Мелхиев, Јанаев, Јосифов," 
Luke3:25 Мататиев, Амосов, Наумов, Еслимов, Нангеев," 
Luke3:26 Матов, Мататиев, Семеинов, Јосифов, Јудин," 
Luke3:27 Јоананов, Рисаев, Зоровавелов, Салатилов, Нириев," 
Luke3:28 Мелхиев, Адиев, Косамов, Елмодамов, Иров," 
Luke3:29 Јосиев, Елиезеров, Јоримов, Мататов, Левиин," 
Luke3:30 Симеонов, Јудин, Јосифов, Јонанов, Елијакимов," 
Luke3:31 Мелаев, Маинанов, Мататиев, Натанов, Давидов," 
Luke3:32 Јесеев, Овидов, Воозов, Салмонов, Насанов," 
Luke3:33 Аминададов, Арамов, Есромов, Фаресов, Јудин," 
Luke3:34 Јаковов, Исаков, Авраамов Тарин, Нахоров," 
Luke3:35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин," 
Luke3:36 Каинанов, Арфаксадов, Симов, Ноев, Ламехов," 
Luke3:37 Матусалов, Енохов, Јаредов, Малелеилов, Каинанов," 
Luke3:38 Еносов, Ситов, Адамов, Божји." 
Luke4:1 А Исус исполнет со Светиот Дух, се врати од Јордан, и Духот Го водеше во пустината" 
Luke4:2 четириесет дена, каде беше искушуван од ѓаволот. А во тие дни не јадеше ништо, а кога поминаа тие, Тој огладне." 
Luke4:3 Тогаш ѓаволот Му рече: „Ако си Син Божји, кажи му на овој камен да стане леб.”" 
Luke4:4 А Исус му одговори: „Напишано е, дека човекот не ќе живее само со леб.”" 
Luke4:5 И го одведе на високо и Му ги покажа, во еден миг, сите царства на светот" 
Luke4:6 и Му рече ѓаволот: „Ќе ти ја дадам сета власт и нивната слава, зашто мене ми е предадена и јас ја давам кому што сакам." 
Luke4:7 И така, ако ми се поклониш, сè ќе биде Твое.”" 
Luke4:8 А Исус одговори и му рече: „Бегај од Мене, сатано, оти е напишано: ‘Поклонувај Му се на Господа, Твојот Бог, и само Нему служи Му!’" 
Luke4:9 И Го одведе во Ерусалим и Го постави на врвот на Храмот и Му рече: „Ако си Божји Син, фрли се оттука долу," 
Luke4:10 зашто е напишано: ‘Ќе им заповеда на Своите ангели за Тебе, да Те запазат" 
Luke4:11 и ќе Те носат на раце, за да не си ја сопнеш Твојата нога на камен.’" 
Luke4:12 Исус одговори и му рече: „Кажано е: ‘Не искушувај Го Господа, Својот Бог.’”" 
Luke4:13 И откако го заврши секое искушение, ѓаволот отстапи од Него за некое време." 
Luke4:14 И Исус се врати, во силата на Духот, во Галилеја и гласот за Него се разнесе по целата околина." 
Luke4:15 А Тој поучуваше по нивните синагоги и сите Го прославуваа. 
Luke4:16 И дојде во Назарет, каде што беше пораснал; влезе во саботен ден во синагогата, според Својот обичај, и стана да чита." 
Luke4:17 Му го подадоа книжниот свиток на пророкот Исаија и го одвитка и го најде местото каде што беше напишано: 
Luke4:18 ”Господовиот Дух е на Мене, зашто Ме помаза и Ме испрати да им проповедам на бедните; да ги исцелам скрушените по срце," 
Luke4:19 да им навестам на заробениците, дека ќе бидат пуштени, на слепите дека ќе прогледаат; да ги пуштам на слобода напатените; и да ја навестам благопријатната Господова година.”" 
Luke4:20 Го завитка свитокот, му го врати на службеникот и седна, а очите на сите во синагогата беа свртени кон Него." 
Luke4:21 И почна да им зборува: „Денес се исполни ова писмо, во вашите уши." 
Luke4:22 И сите Му посведочија и им се восхитуваа на благодатните зборови, што излегуваа од Неговата уста. И велеа: „Не е ли Овој Синот Јосифов?”" 
Luke4:23 И им рече: „Секако ќе ми ја кажете пословицава: ‘Лекаре, излечи се сам!’ Направи и тука, во својот роден крај, сè што чувме дека си направил во Капернаум.”" 
Luke4:24 Тогаш им рече: „ Вистина ви велам, дека ниеден пророк не е примен во својата родина." 
Luke4:25 Вистина ви велам - имаше многу вдовици во Израел, во времето на Илија, кога небото беше затворено три години и шест месеци и настана голема глад по целата земја;" 
Luke4:26 и при ниедна од нив не беше пратен Илија, а само при жената вдовица во Сидонската Сарепта." 
Luke4:27 Исто имаше многу лепрозни во Израел во времето на пророкот Елисеј, но ниеден од нив не беше очистен освен Сириецот Нааман.”" 
Luke4:28 А кога го чуја тоа, сите во синагогата се наполнија со гнев" 
Luke4:29 и станаа, и Го истераа од градот, и Го одведоа до стрмнината, на која беше соѕидан нивниот град, за да Го фрлат долу." 
Luke4:30 Но Тој помина меѓу нив и си отиде. 
Luke4:31 И слезе во Капернаум, град во Галилеја. И ги поучуваше во сабота." 
Luke4:32 И и се восхитуваа на Неговата наука, зашто Неговото слово беше силно." 
Luke4:33 А во синагогата имаше човек опфатен од дух на нечист бес; тој извика со силен глас: 
Luke4:34 ”Ех, што имаме ние со Тебе - Исусе Назареецу? Дали дојде да нè упропастиш? Знам, Кој си Ти: Божји Светец.”" 
Luke4:35 А Исус го прекоруваше, велејќи: „Молкни и излези од него!” Тогаш бесот го кутна на средина и излезе од него, и ништо не му напакости." 
Luke4:36 И сите се исплашија и си велеа еден на друг: „Какво е тоа слово, да со власт и со сила им заповеда на нечистите духови и излегуваат?”" 
Luke4:37 И се разнесе глас за Него по сите околни места. 
Luke4:38 И стана од синагогата, влезе во Симоновиот дом. А Симоновата тешта беше опфатена од силна треска и Го помолија за неа." 
Luke4:39 И се наведна кон неа, и запрети на треската, и таа ја остави, и стана веднаш и им служеше." 
Luke4:40 А кога сонцето зајде, сите, кои имаа болни од разни болести ги доведоа при Него. А Тој ги положи рацете на секого од нив и ги исцели." 
Luke4:41 И лоши духови излегуваа од мнозина и викаа, велејќи: „Ти си Божји Син.” А Тој ги прекори и не им дозволуваше да зборуваат, зашто знаеја дека Тој е Христос." 
Luke4:42 А кога се раздени, Тој излезе и отиде на пусто место, а народот Го бараше и дојдоа до Него, и сакаа да Го задржат, за да не си отиде од нив." 
Luke4:43 А Тој им рече: „И на другите градови треба да им го проповедам Евангелието за Божјото Царство, зашто Сум испратен за тоа.”" 
Luke4:44 И проповедаше по синагогите во земјата Јудејска. 
Luke5:1 Еднаш, додека народот се притискаше кон Него, за да го слуша Божјото Слово, а Тој стоеше при Генисаретското Езеро," 
Luke5:2 виде два кораба покрај брегот. Рибарите беа излегле од нив и ги плавеа мрежите. 
Luke5:3 Тој влезе во едниот кораб, кој беше Симонов, го замоли да го оддалечи малку од копното. Потоа седна и го поучуваше народот од коработ." 
Luke5:4 А кога прекрати да зборува, му рече на Симона: „Одвеслај кон длабокото и фрлете ги своите мрежи за лов!”" 
Luke5:5 Симон Му одговори и рече: „Учителе, цела ноќ се трудевме и ништо не уловивме; но на Твој збор, ќе ги фрлам мрежите.”" 
Luke5:6 И кога го направија тоа, уловија големо множество риба, така што им се кинеа мрежите." 
Luke5:7 И им дадоа знак на другарите, во другиот кораб, за да дојдат и да им помогнат. И дојдоа и ги наполнија двата кораба, така што почнаа да тонат." 
Luke5:8 Кога Симон Петар го виде тоа, падна пред Исусовите колена и рече: „Оди си од мене, Господи, зашто сум грешен човек!”" 
Luke5:9 Зашто се зачудија - тој и сите, кои беа со него, заради ловот на рибите што ги уловија." 
Luke5:10 А исто така и Заведеевите синови, Јован и Јаков, кои беа Симонови другари. А Исус му рече на Симона: „Не бој се! Отсега ќе ловиш луѓе!”" 
Luke5:11 И ги извлекоа корабите на суво, оставија сè и отидоа по Него." 
Luke5:12 И кога беше во еден град, ете, човек целиот лепрозен, штом Го виде Исуса падна ничкум и Го замоли, велејќи: „Господи, ако сакаш, можеш да ме очистиш.”" 
Luke5:13 Тогаш ја протегна раката, го допре и рече: „Сакам, очисти се!” И веднаш лепрата падна од него." 
Luke5:14 И му заповеда никому да не му кажува, туку му рече: „Оди, покажи му се на свештеникот и принеси жртва за твоето очистување, како што заповеда Мојсеј, ним за сведоштво!”" 
Luke5:15 А гласот за Него сè повеќе се разнесуваше и големо множество народ доаѓаше да Го слуша и да се лечи од своите болести. 
Luke5:16 А Тој се повлекуваше во пустината и се молеше. 
Luke5:17 И кога еден ден поучуваше, седеа фарисеите и законоучителите, кои дојдоа од сите галилејски и јудејски села и од Ерусалим. А Господовата сила беше таму за да ги исцели." 
Luke5:18 И ете, луѓето донесоа на постела фатен човек и гледаа да го внесат и да го положат пред Него." 
Luke5:19 И бидејќи не најдоа од каде да го внесат заради множеството, се искачија на покривот и го спуштија низ отвор, сосè постела, насредина пред Исуса." 
Luke5:20 Кога ја виде нивната вера, рече: „Човеку, ти се опростуваат гревовите.”" 
Luke5:21 Тогаш книжниците и фарисеите почнаа да размислуваат, велејќи: „Кој е Овој, Кој хули на Бога? Кој може да ги опростува гревовите освен Единиот Бог?”" 
Luke5:22 А Исус, кога ги созна нивните мисли, во одговор им рече: „Зошто размислувате така во своите срца?" 
Luke5:23 Што е полесно да се рече: ‘Ти се опростуваат гревовите’ или ‘Стани и оди’! 
Luke5:24 Но, да знаете дека Човечкиот Син има власт на земјата да ги опростува гревовите, му рече на фатениот: „Тебе ти велам, стани и дигни го својот одар и оди си во својот дом!”" 
Luke5:25 И веднаш стана пред нив, го зеде она на кое лежеше, и си отиде дома, славејќи Го Бога." 
Luke5:26 И тие сите се зачудија и Го славеа Бога и - исполнети со страв - зборуваа: „Денес видовме чудни нешта!” 
Luke5:27 И потоа излезе и го забележа цариникот по име Левиј, како седи во царинарницата, и му рече: „Врви по Мене!”" 
Luke5:28 Тој остави сè, стана и тргна по Него." 
Luke5:29 И Левиј му приреди голема гозба во својот дом; имаше и многу цариници и други прилегнати покрај трпезата. 
Luke5:30 А фарисеите и нивните книжници им негодуваа на Неговите ученици, велејќи:” Зошто јадете и пиете со цариниците и грешниците?”" 
Luke5:31 Исус одговори и им рече: „Здравите немаат потреба од лекар, туку болните." 
Luke5:32 Не дојдов да ги повикам праведните, туку грешниците на покајание.”" 
Luke5:33 А тие Му рекоа тогаш: „Јовановите ученици постат често и се молат, така и фарисејските, а Твоите јадат и пијат?”" 
Luke5:34 Исус пак им рече: „Можете ли да ги натерате сватовите да постат додека е младоженецот со нив? 
Luke5:35 Туку ќе дојдат дни кога младоженецот ќе биде грабнат од нив; тогаш ќе постат, во тие дни." 
Luke5:36 А им ја кажа и оваа парабола: „Никој не кине крпа од нова облека, за да ја стави на стара облека; инаку ја кине новата облека, а на старата не и прилега крпа од новата." 
Luke5:37 И никој не налева ново вино во стари мевови; инаку новото вино ќе ги скине мевовите и ќе истече, а мевовите ќе пропаднат." 
Luke5:38 Туку ново вино, треба да се налева во нови мевови, па се запазува и едното и другото." 
Luke5:39 И никој - откако пил старо вино - не сака ново, зашто вели: „Старото е подобро.”" 
Luke6:1 Се случи во втората главна сабота, да минува низ посевите, а Неговите ученици кинеа класје, го триеја со рацете и јадеа." 
Luke6:2 А некои од фарисеите рекоа: „Зошто го правите тоа, што не е дозволено да се прави во саботни денови?”" 
Luke6:3 Исус одговори и им рече: „Зар не сте читале што направи Давид кога огладне тој и тие, кои беа со него?" 
Luke6:4 И како влезе во Божјиот Дом, ги зеде поставените лебови и јаде, им даде и на оние, кои беа со него, што никому не е дозволено да ги јадат, а само свештениците." 
Luke6:5 И им рече: „Човечкиот Син е Господар и на саботата.” 
Luke6:6 А во една друга сабота влезе во синагогата и поучуваше, а таму имаше и еден човек, чија десна рака беше исушена." 
Luke6:7 А книжниците и фарисеите Го набљудуваа - дали ќе лекува во сабота - за да можат да Го обвинат. 
Luke6:8 А Тој ги знаеше нивните мисли и му рече на човекот со исушената рака: „Стани и исправи се на средина!” И стана и се исправи. 
Luke6:9 А Исус им рече: „Ве прашувам вас: што е дозволено да се прави во сабота: добро или зло? Да се спаси живот или да се погуби?” 
Luke6:10 И ги изгледа сите наоколу и му рече: „Протегни ја раката!” А тој направи така, и раката му стана здрава како другата." 
Luke6:11 А тие се исполнија со безумна јарост и се договараа меѓу себе што би можеле да Му направат на Исуса. 
Luke6:12 Во тие дни се искачи на гората, за да се моли; и ја помина ноќта, молејќи Му се на Бога." 
Luke6:13 А кога се раздени, ги повика Своите ученици и од нив избра Дванаесетмина, кои и ги нарече апостоли:" 
Luke6:14 Симон, кого го нарече и Петар, и брата му Андреја; Јакова и Јована; Филипа и Вартоломеја;" 
Luke6:15 Матеја и Тома; Јакова Алфеев и Симона, наречен Зилот;" 
Luke6:16 Јуда Јаковов и Јуда Искариотски кој стана и предавник. 
Luke6:17 И кога слезе, заедно со нив, и застана на едно рамно место, и множество Негови ученици и множество народ од цела Јудеја и од Ерусалим, од Тирското и Сидонското приморје," 
Luke6:18 кои дојдоа да Го чујат и да се исцелат од своите болести, и оздравуваа и оние, кои беа измачувани од нечисти духови." 
Luke6:19 И целиот народ сакаше да се допре до Него, зашто од Него излегуваше сила и ги лекуваше сите." 
Luke6:20 И Тој ги подигна Своите очи кон Своите ученици и рече: „Блажени сте вие бедните, зашто е ваше Божјото Царство!" 
Luke6:21 Блажени сте вие, кои гладувате сега, зашто ќе се наситите! Блажени сте вие, кои плачете сега, зашто ќе се смеете!" 
Luke6:22 Блажени сте кога луѓето ќе ве замразат, и кога ќе ве одделат и ве похулат и го исфрлат вашето име како лошо, заради Човечкиот Син!" 
Luke6:23 Радувајте се во тој ден и ликувајте, зашто ете, голема е вашата награда на небото. Зашто нивните татковци им правеа исто така на пророците." 
Luke6:24 Но, горко вам богати, зашто ја примивте својата утеха." 
Luke6:25 Горко вам, кои сте сити сега, зашто ќе гладувате. Горко вам, кои се смеете сега, зашто ќе жалите и ќе плачете." 
Luke6:26 Горко вам, кога сите луѓе ќе зборуваат добро за вас; зашто нивните татковци им правеа така на лажните пророци." 
Luke6:27 Но, на вас - кои слушате - ви велам: „Љубете ги своите непријатели; правете им добро на оние, кои ве мразат." 
Luke6:28 Благословувајте ги оние, кои ве колнат; молете се за оние, кои ве навредуваат." 
Luke6:29 На оној, кој ќе те плесне по едниот образ, заврти му го и другиот; и на тој, кој ти ја зема наметката, не му ја откажувај ни кошулата." 
Luke6:30 Дај му на секој, кој бара од тебе. И не барај го назад твоето од оној, кој зема од тебе." 
Luke6:31 И како што сакате да ви прават луѓето вам, така правете им и вие ним." 
Luke6:32 И ако ги љубите оние, кои ве љубат вас, каква ви е благодарноста? И грешниците ги љубат оние, кои ги љубат нив." 
Luke6:33 И ако им правите добро на оние, кои вам ви прават добро, каква ви е благодарноста? И грешниците го прават истото." 
Luke6:34 И ако им позајмувате на оние, од кои се надевате дека ќе добиете, каква ви е благодарноста? И грешниците им позајмуваат на грешниците, за да примат исто толку." 
Luke6:35 Туку, љубете ги своите непријатели, правете им добро и позајмувајте им без да чекате нешто. И вашата награда ќе биде голема и ќе бидете синови на Сèвишниот, зашто Тој е благ кон неблагодарните и злите." 
Luke6:36 Бидете милостиви како што и вашиот Татко е милостив. 
Luke6:37 И не судете и нема да бидете судени; и не осудувајте и нема да бидете осудувани. Проштавајте и ќе ви биде простено! 
Luke6:38 Давајте и ќе ви се даде: добра мерка - набиена, натресена, преполнета, ќе ви биде дадена во скутот, зашто со каква мерка мерите, со таква ќе ви се одмери.”" 
Luke6:39 А им кажа и парабола: „Може ли слепец да води слепец? Зар не ќе паднат обајцата во јама? 
Luke6:40 Нема ученик над својот учител, секој кој ќе се усоврши ќе биде како Неговиот учител." 
Luke6:41 А зошто ја гледаш раската во окото на својот брат, а не ја забележуваш гредата во своето око?" 
Luke6:42 Како можеш да му речеш на брата си: ‘Брате, остави ме да ја извадам раската од твоето око!’ А сам не ја гледаш гредата во своето око? Лицемере, извади ја најнапред гредата од своето око, па тогаш ќе гледаш како да ја извадиш раската од окото на твојот брат!" 
Luke6:43 Нема добро дрво што дава гнил плод; ниту гнило дрво што дава добар плод. 
Luke6:44 Зашто секое дрво се познава по својот род. Не се берат смокви од трње, ниту грозје од капина." 
Luke6:45 Добриот човек, од доброто сокровиште на своето срце, изнесува добро; а лошиот човек, од лошото сокровиште изнесува зло, зашто неговата уста зборува од она, што го преполнува неговото срце." 
Luke6:46 И зошто Ме нарекувате: ‘Господи! Господи!’ а не го правите она, што го велам?”" 
Luke6:47 Секој кој доаѓа при Мене и ги слуша Моите зборови, и ги исполнува, ќе ви кажам кому му е сличен." 
Luke6:48 Сличен е на човек, кој гради куќа: ископал длабоко и поставил основи на камен, а кога стана наводнение реката се насочи кон куќата, но не можеше да ја помрдне, зашто беше добро изградена." 
Luke6:49 А кој слуша и не исполнува, приличи на човек, кој соѕидал куќа на земја, без основи. Реката се насочи кон неа, и таа се урна веднаш, и паѓањето на таа куќа беше големо.”" 
Luke7:1 А кога ги сврши сите Свои зборови, во ушите на народот, влезе во Капернаум." 
Luke7:2 А слугата на еден стотник - кого тој го почитуваше - беше болен на умирање. 
Luke7:3 И кога чу за Исуса, испрати при Него јудејски старешини, за да Го замолат да дојде и да му го излекува слугата." 
Luke7:4 А кога стигнаа при Исуса, Го молеа усрдно, велејќи: „Заслужува да го направиш тоа за него," 
Luke7:5 зашто го љуби нашиот народ. И синагога ни изгради.” 
Luke7:6 Исус тргна со нив. И кога веќе не беше далеку од куќата, стотникот испрати пријатели да Му речат: „Господи, не труди се, зашто не сум достоен да влезеш под мојот покрив." 
Luke7:7 Затоа и не се сметав достоен да Ти пристапам - туку кажи само збор и мојот слуга ќе оздрави! 
Luke7:8 Зашто исто и јас сум човек под власт, и имам потчинети војници; и на едниот му велам: ‘Оди!’ и тој оди; а на другиот: ‘Дојди!’ - и доаѓа; а на својот слуга: ‘Направи го тоа!’ - и го прави.”" 
Luke7:9 Кога го чу тоа, Исус се зачуди и се заврте кон народот, што врвеше по Него и рече: „Ви велам, толкава вера не најдов ни во Израел.”" 
Luke7:10 И кога испратените се вратија дома, го најдоа слугата здрав." 
Luke7:11 Потоа Исус отиде во градот наречен Наин; а со Него одеа Неговите ученици и големо множество. 
Luke7:12 А кога се приближи до градската врата, ете, изнесуваа мртовец, единствен син на мајка му, која беше вдовица и со неа имаше големо множество од градот." 
Luke7:13 А кога Господ ја виде, се сожали на неа и и рече: „Не плачи!”" 
Luke7:14 Тогаш се приближи и го допре носилото - носителите пак застанаа - и рече: „Момче, тебе ти зборувам, стани!”" 
Luke7:15 Мртвиот седна и почна да зборува; и Тој го предаде на мајка му. 
Luke7:16 И страв ги опфати сите, и Го славеа Бога и велеа: „Голем пророк се јави меѓу нас” и „Бог го посети Својот народ.”" 
Luke7:17 И се разнесе овој глас за Него по цела Јудеја и по целата околина. 
Luke7:18 Му соопштија на Јована за сè тоа неговите ученици. 
Luke7:19 А Јован повика двајца свои ученици и ги испрати при Господа да Го прашаат: „Ти ли си Оној, Кој треба да дојде или да чекаме друг?”" 
Luke7:20 Кога овие мажи дојдоа при Него, рекоа: „Јован Крстител нè прати при Тебе, велејќи: Ти ли си Оној, Кој треба да дојде, или да чекаме друг?”" 
Luke7:21 Во тој час исцели мнозина од болести, маки и зли духови, и на мнозина слепци им подари вид." 
Luke7:22 Тогаш ним им одговори: „Одете и раскажете му на Јована што видовте и чувте: слепи прогледуваат, хроми проодуваат, лепрозните се очистуваат, глувите прослушуваат, мртвите стануваат и на бедните им се проповеда Евангелието;" 
Luke7:23 и блажен е оној, кој не ќе се соблазни во Мене!”" 
Luke7:24 А кога Јовановите пратеници си отидоа, почна да му зборува на народот за Јована: „Што излеговте да видите во пустината? Трска ли, што ветерот ја лулее?" 
Luke7:25 Или, што излеговте да видите? Човек облечен во меки облеки? Ете, луѓето, кои носат сјајни облеки и живеат раскошно, се во царските дворци." 
Luke7:26 Туку, што излеговте да видите? Пророк ли? Да, ви велам и повеќе од пророк!" 
Luke7:27 Тој е оној, за кого е пишано: „Ете, го праќам Мојот Ангел пред Твоето лице, кој ќе го приготви Твојот пат пред Тебе!”" 
Luke7:28 Ви велам: меѓу родените од жени никој пророк не е поголем од Јована; но најмалиот во Божјото Царство е поголем од него.” 
Luke7:29 И сиот народ, кој чу - и цариниците - ја признаа Божјата правда, зашто беа крстени со Јовановото крштавање." 
Luke7:30 А фарисеите и закониците го отфрлија она, што Бог сакаше да направи со нив, и не го примија неговото крштавање." 
Luke7:31 А со кого да ги споредам луѓето од ова поколение? Кому му се слични? 
Luke7:32 Тие се како децата, кои седат по пазариштата и си викаат едни на други: ‘Ви свиревме и не игравте! Ридавме и не плачевте!’" 
Luke7:33 Зашто дојде Јован Крстител, ниту јаде леб, ниту пие вино, а велите: „Бес има!”" 
Luke7:34 Дојде Човечкиот Син, Кој јаде и пие, а велите: „Ете, изедник и пијаница, пријател на цариниците и грешниците!" 
Luke7:35 И ја оправдаа мудроста сите нејзини чеда!” 
Luke7:36 Еден од фарисеите Го помоли да јаде со него. Тој влезе во фарисеевиот дом и прилегна до трпезата. 
Luke7:37 И ете, една жена од градот, која беше грешница, кога научи дека Тој е прилегнат до трпезата во фарисеевата куќа, донесе со себе алабастрен сад со миро," 
Luke7:38 и застана зад Неговите нозе плачејќи и почна да Му ги мие нозете со солзи, да ги брише со својата коса; и ги целиваше Неговите нозе и ги помазуваше со миро." 
Luke7:39 И кога го виде тоа фарисејот, кој Го повика, рече во себеси: „Да е Овој пророк, би знаел која е и каква е оваа жена, која се допира до Него: дека е грешница.”" 
Luke7:40 А Исус пак му одговори и рече: „Симоне, имам да ти кажам нешто.” А тој: „Учителе, кажи!”" 
Luke7:41 Рече: „Двајца му беа должни на еден заемодавач; едниот му должеше пет стотини динарии, а другиот педесет." 
Luke7:42 А бидејќи немаа да му вратат, тој им прости на двајцата. И така, кој од нив ќе го возљуби повеќе?”" 
Luke7:43 Симон одговори: „Мислам оној кому повеќе му подарил.” А Тој му рече: „Право пресуди!” 
Luke7:44 И кога се заврте кон жената му рече на Симона: „Ја гледаш ли оваа жена? Влегов во твојот дом, ти не ми даде вода за нозе, а таа со солзи ми ги облеа нозете и со својата коса ги истри." 
Luke7:45 Ти не ми даде целив, а таа откако влегов, не прекратува да Ми ги целива нозете." 
Luke7:46 Ти не ми ја помаза главата со масло, а таа Ми ги помаза нозете со миро." 
Luke7:47 Затоа, ти велам, простени и се многу гревови, зашто имаше многу љубов; кому малку се простува - малку љуби.”" 
Luke7:48 А нејзе и рече: „Простени ти се гревовите.” 
Luke7:49 А тие, кои беа заедно покрај трпезата, почнаа да зборуваат во себе: „Кој е Овој, Кој и гревови проштава?”" 
Luke7:50 А на жената и рече: „Твојата вера те спаси! Оди си со мир!” 
Luke8:1 Потоа, одеше по градовите и селата, проповедувајќи и навестувајќи го Божјото Царство. А со Него беа Дванаесетмината" 
Luke8:2 и некои жени, кои беа излечени од зли духови и болести: Марија, наречена Магдалена, од која беа излегле седум бесови;" 
Luke8:3 и Јоана сопруга на Иродовиот управител Хуза; Сусана и многу други, кои им служеа со своите имоти." 
Luke8:4 Откако се собра големо множество и кога луѓе од сите градови дојдоа при Него, им рече во парабола:" 
Luke8:5 ”Излезе сејач да сее свое семе. И додека сееше - едно падна покрај патот, и го изгазија и небесните птици го исколваа." 
Luke8:6 Друго пак падна на камен, изникна и се исуши, зашто немаше влага." 
Luke8:7 Друго падна меѓу трње и трњето - растејќи со него - го задушија. 
Luke8:8 А друго падна на добра земја, изникна и донесе стократен плод.” Кога го рече тоа, извика: „Кој има уши да слуша нека слуша!”" 
Luke8:9 А Неговите ученици Го прашаа, што значи оваа парабола?" 
Luke8:10 Тој пак им рече: „Вам ви е дадено да ги знаете тајните на Божјото Царство; а на другите им се даваат во параболи, така што: гледајќи да не гледаат и слушајќи да не разбираат." 
Luke8:11 А ова парабола значи: семето е Божјото Слово. 
Luke8:12 Оние крај патот - тие чуле; потоа доаѓа ѓаволот и им го зема словото од нивните срца, за да не поверуваат и да не се спасат." 
Luke8:13 На камен се тие, кои - штом чујат - со радост го примаат Словото, но ни тие немаат корен; веруваат некое време, но отпаѓаат во време на искушенија." 
Luke8:14 Паднатото меѓу трње, тоа се оние, кои слушале и кога си отидат ги задушуваат грижите, богатството и животните уживања, и не донесуваат зрел плод." 
Luke8:15 А она на добрата земја - тоа се оние, кои ќе го чујат Словото, го чуваат во добро и чисто срце и донесуваат плод во трпение.”" 
Luke8:16 ”Никој - кој запалил светилка - не ја покрива со сад ниту ја става под леглото, туку ја става на светилник, за да ја видат светлината оние, кои влегуваат." 
Luke8:17 Зашто нема ништо тајно, што не ќе стане јавно; ниту скриено, што не ќе се разбере и излезе на видело." 
Luke8:18 И така, внимавајте како слушате! Зашто, кој има, ќе му се даде; кој нема, ќе му се одземе и она, што мисли дека го има.”" 
Luke8:19 А мајка Му и браќа Му дојдоа при Него, но не можеа да Му се приближат заради множеството." 
Luke8:20 И некој Му јави: „Мајка Ти и Твоите браќа стојат надвор и сакаат да Те видат.” 
Luke8:21 А Тој им одговори и рече: „Моја мајка и Мои браќа се оние, кои го слушаат Божјото Слово и го исполнуваат.”" 
Luke8:22 А еден ден, Тој влезе во кораб со Своите ученици и им рече: „Да минеме на другата страна на езерото!” И отпловија." 
Luke8:23 А Тој заспа додека пловеа. Тогаш над езерото се спушти бура и коработ се наполни со вода, и беа во опасност." 
Luke8:24 И дојдоа и Го разбудија, велејќи: „Учителе, Учителе! Загинуваме!” А Тој се разбуди, им запрети на ветерот и на брановите и се смирија, па настана тишина." 
Luke8:25 А ним им рече: „Каде ви е верата?” А тие, уплашени се чудеа и си рекоа еден на друг: „Кој е Овој што им заповеда на ветровите и на водата, и Му се покоруваат?”" 
Luke8:26 И допловија до Гадаринскиот крај, спроти Галилеја." 
Luke8:27 А кога излезе на копно, Го сретна еден човек од градот, кој имаше зли духови, и долго време не носеше облека, ниту живееше во куќа, туку во гробовите." 
Luke8:28 Кога Го виде Исуса, извика, падна пред Него и рече многу гласно: „Што сакаш од мене, Исусе, Сине на Сèвишниот Бог? Те молам, не ме измачувај!”" 
Luke8:29 Зашто му беше заповедал на нечистиот дух да излезе од човекот, кого го опфатил одамна, така што го врзуваа со вериги и го држеа во окови, и го чуваа, но тој ги раскинуваше оковите и бесот го гонеше во пустините." 
Luke8:30 Исус го праша: „Како ти е името?” Тој пак рече: „Легион”, зашто многу демони влегле во него." 
Luke8:31 И Го замолија да не им наредува да одат во бездната. 
Luke8:32 А таму по ридот, имаше големо стадо свињи, што пасеа. И демоните Го замолија да им дозволи да влезат во свињите, и им дозволи." 
Luke8:33 И откако излегоа демоните од човекот, влегоа во свињите; и стадото се спушти низ стрмнината во езерото и се удави." 
Luke8:34 А кога пастирите видоа што се случи, избегаа и јавија за тоа во градот и во селата." 
Luke8:35 Луѓето пак излегоа да видат што се случи, па дојдоа при Исуса и го најдоа човекот, од кого излегоа нечистите духови, како седи до Исусовите нозе, облечен и умен, и се исплашија." 
Luke8:36 А тие, кои го видоа тоа, им раскажаа како беше спасен бесниот." 
Luke8:37 И целото множество од Гадаринската околина Го замоли да отиде од нив, зашто ги опфати голем страв, Тој пак влезе во коработ и се врати." 
Luke8:38 А човекот, од кого излегоа демоните, Го молеше да остане со Него; но го отпушти, велејќи:" 
Luke8:39 ”Врати се во својот дом и раскажувај што ти направи Бог!” И си отиде разгласувајќи по целиот град што му направи Исус. 
Luke8:40 А кога се врати Исус, народот Го прими, зашто сите Го чекаа." 
Luke8:41 И ете, дојде човек, по име Јаир, кој беше настојник на синагогата, и падна пред Исусовите нозе и Го замоли да влезе во Неговата куќа," 
Luke8:42 зашто имаше единствена ќерка, на околу дванаесет години, и таа беше на умирање. И кога одеше, народот се туркаше околу Него." 
Luke8:43 А една жена, која страдаше дванаесет години од крвотечение и која го потроши сиот свој имот по лекарите, а ниеден не можеше да ја излечи," 
Luke8:44 Му пристапи одзади и се допре до работ на Неговата наметка, и веднаш и прекрати нејзиното крвотечение." 
Luke8:45 А Исус рече: „Кој се допре до Мене?” А кога сите одречуваа, Петар рече: „Учителе, многу народ Те турка и притиска.”" 
Luke8:46 Исус пак рече: „Некој се допре до Мене, зашто почувствував дека сила излезе од Мене.”" 
Luke8:47 А штом жената виде дека не може да се сокрие, пристапи треперејќи, падна пред Него и кажа пред сиот народ, зошто се допрела до Него и како оздравела веднаш." 
Luke8:48 А Тој и рече: „Ќерко, твојата вера те спаси; оди си со мир!”" 
Luke8:49 Додека Тој уште зборуваше, дојде некој од куќата на настојникот и рече: „Ќерка ти умре, не измачувај Го повеќе Учителот!”" 
Luke8:50 Штом Исус чу, му рече: „Не бој се! Само верувај и ќе биде спасена.”" 
Luke8:51 А кога дојде во куќата, не му дозволи никому да влезе со Него, освен на Петра, Јована и Јакова, и на таткото и мајката на девојчето." 
Luke8:52 Сите плачеа и тажеа по неа. Тој пак им рече: „Не плачете, зашто не е умрена, туку спие!”" 
Luke8:53 И Му се потсмевнуваа, зашто знаеја дека е умрена." 
Luke8:54 А Тој ја фати нејзината рака и извика: „Дете, стани!”" 
Luke8:55 И нејзе и се врати духот, и стана веднаш, и Тој нареди да и дадат да јаде." 
Luke8:56 Нејзините родители се зачудија, а Тој им заповеда никому да не кажуваат за тоа што се случило." 
Luke9:1 И ги повика Дванаесетмината и им даде сила и власт, над сите нечисти духови и да лекуваат болни." 
Luke9:2 И ги испрати да го проповедаат Божјото Царство и да исцелуваат болни. 
Luke9:3 И им рече: „Не земајте ништо за пат: ни стап, ни торба, ни леб, ни сребреници! Ниту да имате по две облеки." 
Luke9:4 И во која куќа и да влезете, останете и оттаму тргнувајте." 
Luke9:5 И ако некои не ве примат, излезете од нивниот град, истресете го правот од своите нозе, за сведоштво против нив!”" 
Luke9:6 Тогаш отидоа и одеа по селата, проповедувајќи го Евангелието и исцелувајќи насекаде." 
Luke9:7 А четворовласникот Ирод чу за сè што се случува и беше во голема неприлика, зашто некои зборуваа дека Јован воскреснал од мртвите;" 
Luke9:8 други дека се појавил Илија; трети пак дека станал еден од старите пророци. 
Luke9:9 Ирод рече: „На Јована јас му ја отсеков главата, но Кој е Овој за Кого слушам такви работи?” И бараше да Го види." 
Luke9:10 А кога се вратија апостолите, Му раскажаа сè што направиле. И ги зеде со Себеси и се повлече насамо, спроти градот наречен Витсаида." 
Luke9:11 Но штом народот разбра за тоа, тргна по Него. И Тој ги прими и им зборуваше за Божјото Царство и ги оздравуваше оние, кои имаа потреба од исцелување." 
Luke9:12 А кога денот почна да превалува, Дванаесетте Му пристапија и Му рекоа: „Отпушти го народот да оди во околните села и селца, за да најде преноќиште и јадење, зашто сме тука во пусто место!”" 
Luke9:13 Тој пак им рече: „Дајте им вие да јадат!” А тие рекоа: „Немаме повеќе од пет леба и две риби; освен ние да отидеме и да купиме храна за сиот овој народ!” 
Luke9:14 Зашто беа околу пет илјади мажи. И им рече на Своите ученици: „Седнете ги во купчиња по педесет!” 
Luke9:15 И така направија и ги седнаа сите. 
Luke9:16 Тој ги зеде петте лебови и двете риби, погледна кон небото; ги благослови и ги раскрши и им даваше на учениците, за да ги стават пред народот." 
Luke9:17 И сите јадеа и се наситија, и го кренаа тоа што остана од парчињата - дванаесет кошници." 
Luke9:18 И кога еднаш се молеше сам, а учениците беа со Него, ги праша: „Што вели народот, Кој Сум Јас?”" 
Luke9:19 Тие пак одговорија: „Едни велат - Јован Крстител, други - Илија, а трети - дека воскреснал некој од старите пророци.”" 
Luke9:20 Тогаш им рече: „А вие што велите, Кој Сум Јас?” Петар во одговор рече: „Христос Божји!”" 
Luke9:21 А Тој строго им заповеда, никому да не го кажуваат тоа;" 
Luke9:22 велејќи дека Човечкиот Син треба да пострада многу; да биде отфрлен од старешините, свештеничките главатари и книжниците; да биде убиен и да воскресне на третиот ден." 
Luke9:23 И на сите им зборуваше: „Ако некој сака да оди по Мене, нека се одрече од себеси и нека го земе својот крст секој ден, и нека Ме следи!" 
Luke9:24 Зашто, кој сака да ја спаси својата душа - ќе ја изгуби; а кој ја изгуби својата душа заради Мене, тој ќе ја спаси." 
Luke9:25 Зашто, каква полза има човекот ако го добие целиот свет, а самиот себе се изгуби или се упропасти?" 
Luke9:26 Зашто, кој се срами од Мене и од Моите зборови, и Човечкиот Син ќе се срами од него, кога ќе дојде во Својата слава, и во славата на Таткото и на светите ангели." 
Luke9:27 И вистина ви велам, има некои меѓу овие, што стојат тука, кои нема да ја вкусат смртта, додека не го видат Божјото Царство.”" 
Luke9:28 И на околу осум дена по овие зборови, ги зеде со себе Петра, Јована и Јакова и се искачи на гората да се моли." 
Luke9:29 И додека се молеше Неговото лице се измени, а облеката Му стана бела и сјајна." 
Luke9:30 И ете, два човека разговараа со Него; тоа беа Мојсеј и Илија," 
Luke9:31 кои се јавија во слава и говореа за Неговиот излез, што требаше да го заврши во Ерусалим." 
Luke9:32 А сонот ги совлада Петра и неговите другари. А кога се разбудија, ја видоа Неговата слава и двајцата мажи, кои стоеја со Него." 
Luke9:33 И кога тие се разделуваа од Него - Петар Му рече на Исуса: „Учителе, добро е да сме тука; ќе направиме три шатори: еден за Тебе, еден за Мојсеј, еден за Илија” - не знаејќи што зборува." 
Luke9:34 И додека тој уште го зборуваше тоа, дојде облак и ги засени и се исплашија, кога влегоа во облакот." 
Luke9:35 А од облакот дојде глас, кој велеше: „Овој е Мојот Син, Мојот Избраник! Слушајте Го Него!”" 
Luke9:36 Кога гласот екна, Исус се најде Сам. Тие пак молчеа и никому ништо не кажуваа во тие дни, за она што видоа." 
Luke9:37 А на другиот ден, кога слегуваа од гората големо мноштво Го пресретна." 
Luke9:38 И ете, еден човек од народот извика: „Учителе, Те молам, погледни на мојот син, зашто ми е единец!" 
Luke9:39 Ете, духот го фаќа и тој вика одеднаш, и го растргува така, што фрла пена и сотрувајќи го, одвај си оди од него." 
Luke9:40 И ги помолив Твоите ученици, за да го истераат, но не можеа.”" 
Luke9:41 Исус пак одговори и рече: „О, роде неверен и расипан, до кога ќе бидам со вас и до кога ќе ве трпам? Доведи го твојот син тука!”" 
Luke9:42 И додека му приоѓаше бесот го фрли на земја и почна да го крши; но Исус го прекори на нечистиот дух и го оздрави детето и му го предаде на татко му. 
Luke9:43 И сите се чудеа на Божјото величие. И додека сите се восхитуваа на сè она што направи, Тој им рече на Своите ученици:" 
Luke9:44 ”Сложете ги овие зборови во своите уши: „Човечкиот Син ќе биде предаден во човечки раце!” 
Luke9:45 Но тие не го разбраа тој збор, зашто беше сокриен од нив, за да не го разберат, а се плашеа да го прашаат за овој збор." 
Luke9:46 И им дојде мисла - кој од нив ќе биде поголем? 
Luke9:47 А Исус, знаејќи ја мислата на нивните срца, зеде едно дете и го постави покрај Себеси," 
Luke9:48 и им рече: „Кој го прима ова дете, во Мое име - Мене Ме прима. А кој Ме прима Мене, Го прима Оној, Кој Ме пратил; зашто, кој е најмал меѓу сите вас, тој е голем.”" 
Luke9:49 А Јован проговори и рече: „Учителе, видовме еден, кој истерува нечисти духови во Твое име, и му забранивме, зашто не оди со нас.”" 
Luke9:50 Исус пак му рече: „Не бранете му - зашто, кој не е против вас - за вас е.”" 
Luke9:51 А кога дојде време да се вознесе, Тој го насочи Своето лице да патува за Ерусалим;" 
Luke9:52 и испрати гласници пред Своето лице. Тие отидоа и дојдоа во едно самарјанско село - да приготват место за Него. 
Luke9:53 Но не Го примија, зашто лицето Му беше кон Ерусалим." 
Luke9:54 Кога го видоа тоа учениците, Јаков и Јован рекоа: „Господи, сакаш ли да заповедаме да слезе оган од небото и да ги истреби, како што направи и Илија?”" 
Luke9:55 А Тој се заврте и ги укори, велејќи: „Вие не знаете од каков дух сте;" 
Luke9:56 зашто Човечкиот Син не дојде да погубува човечки души, но да ги спаси.” И отидоа во друго село." 
Luke9:57 И додека одеа по патот, еден му рече: „Ќе Те следам каде и да одиш.”" 
Luke9:58 Исус пак му рече: „Лисиците имаат легла и небесните птици - гнезда, а Човечкиот Син нема каде да ја потпре главата.”" 
Luke9:59 А на друг му рече: „Врви по Мене!” Но тој рече: „Господи, дозволи ми најнапред да одам и да го погребам татка си.”" 
Luke9:60 Му рече: „Остави ги мртвите да ги погребуваат своите мртовци. А ти оди и проповедај го Божјото Царство!” 
Luke9:61 Рече и друг: „Јас ќе Те следам, Господи, но дозволи ми прво да се простам со своите домашни!”" 
Luke9:62 Исус пак му рече: „Никој, кој ја ставил својата рака на ралото, а погледнува назад, не е достоен за Божјото Царство.”" 
Luke10:1 Потоа Господ определи седумдесет и ги испрати, по двајца пред Себе во секој град и во секое место, каде сакаше да отиде;" 
Luke10:2 и им рече: „Жетвата е голема, а работниците се малку. Затоа молете Го Господарот на жетвата да испрати работници на Својата жетва." 
Luke10:3 Одете! Ете, Јас ве праќам како јагниња меѓу волци." 
Luke10:4 Не носете ни мало торбиче за сребреници, ни торба, ниту обувки и не поздравувајте никого патем!" 
Luke10:5 И во која куќа влезете, најнапред речете: „Мир на оваа куќа!”" 
Luke10:6 И ако биде таму синот на мирот, вашиот мир ќе остане на неа; а ако ли не, ќе се врати при вас." 
Luke10:7 Останете во таа куќа, јадете и пијте што имаат, зашто трудбеникот ја заслужува својата плата. Не преоѓајте од куќа во куќа." 
Luke10:8 И ако влезете во некој град и ве примат, јадете што ќе изнесат пред вас!" 
Luke10:9 Исцелувајте ги болните во него и говорете им: „Божјото Царство се приближи до вас!” 
Luke10:10 Ако пак влезете во некој град и не ве примат, излезете на неговите улици и речете:" 
Luke10:11 ”И правот од вашиот град - што се залепил на нашите нозе - ви го истресуваме; но знајте го ова - Божјото Царство се приближи.” 
Luke10:12 Ви велам - полесно ќе му биде на Содом во оној ден, отколку на тој град.”" 
Luke10:13 ”Горко ти, Хоразине! Горко ти, Витсаидо! Зашто ако во Тир и Сидон беа извршени чудата, што се случија во вас, веќе одамна би се покајале, облечени во вреќи и во пепел." 
Luke10:14 Но на Тир и Сидон полесно ќе им биде на Судот, отколку вам!" 
Luke10:15 И ти Капернауме, зар ќе се издигнеш до небо? Ќе бидеш разурнат до пеколот!" 
Luke10:16 Кој ве слуша вас, Мене Ме слуша; и кој ве отфрла вас, Мене Ме отфрла; а кој Ме отфрла Мене, Го отфрла Оној, Кој Ме пратил.”" 
Luke10:17 А седумдесетте се вратија со радост и рекоа: „Господи, и нечистите духови ни се покоруваат во Твое име.”" 
Luke10:18 А Тој им рече: „Го видов сатаната како падна од небото, како молња!" 
Luke10:19 Ете, ви давам власт да газите на змии и на скорпии и над секоја непријателска сила, и ништо нема да ви напакости." 
Luke10:20 Но не радувајте се на тоа, дека духовите ви се покоруваат, туку радувајте се, дека вашите имиња се запишани на небесата!”" 
Luke10:21 Во истиот час се зарадува во Светиот Дух и рече: „Ти благодарам Татко! Господи на небото и на земјата, зашто си го сокрил ова од мудрите и умните, а им го откри на младенците. Да, Татко, таква беше Твојата волја." 
Luke10:22 Мојот Татко Ми предаде сè! И никој не знае Кој е Синот, освен Таткото; и Кој е Таткото - знае само Синот, и оној кому Синот сака да му открие." 
Luke10:23 ”И кога се обрати посебно кон учениците, рече: „Блажени се очите, кои го гледаат ова, што вие го гледате!" 
Luke10:24 Зашто, ви велам дека многу пророци и цареви сакаа да го видат тоа, што вие го гледате, и не видоа; и да го чујат она, што вие го слушате, и не чуја.”" 
Luke10:25 И ете, еден учител на Законот стана да Го искушува и Го праша: „Учителе, што треба да правам, за да наследам вечен живот?”" 
Luke10:26 А Тој му рече: „Што е напишано во Законот? Како читаш?” 
Luke10:27 А тој одговори и рече: „Љуби Го Господа, својот Бог - со сето свое срце, и со сета своја душа, и со сета своја сила и со сиот свој ум; и својот ближен како себеси!”" 
Luke10:28 Му рече: „Право одговори! Прави го тоа и ќе живееш!” 
Luke10:29 Но тој, сакајќи да се оправда, Го праша Исуса: „А кој е мој ближен?”" 
Luke10:30 Исус му одговори и рече: „Еден човек, слегуваше од Ерусалим во Ерихон; и налета на разбојници, кои го соблекоа и го ранија; го оставија полумртов и си отидоа." 
Luke10:31 А случајно по истиот пат слегуваше еден свештеник, и кога го виде, си замина на другата страна." 
Luke10:32 Исто така и еден левит, кога дојде таму и кога го виде - си замина на другата страна." 
Luke10:33 А еден патник Самарјанец дојде до него и кога го виде, се сожали." 
Luke10:34 Му се приближи, му ги полеа раните со масло и вино и му ги преврза; после го качи на своето добиче, го однесе во гостилницата и се погрижи за него." 
Luke10:35 Утредента извади два динарии и му ги даде на гостилничарот и рече: „Погрижи се за него, и ако потрошиш нешто повеќе, ќе ти платам на враќање.”" 
Luke10:36 Што мислиш, кој од тие тројца му беше ближен на оној, кој попадна среде разбојниците?”" 
Luke10:37 Тој рече: „Оној, кој му укажа милост.” Исус му рече: „Оди и ти прави така.”" 
Luke10:38 И кога одеа, влезе во едно село, некоја жена, по име Марта, Го прими во својот дом." 
Luke10:39 А таа имаше сестра, по име Марија, која седна при нозете на Господа и го слушаше Неговото слово." 
Luke10:40 А Марта се трудеше многу да Му служи што подобро. Таа пристапи и рече: „Господи! Зар не Ти е грижа дека мојата сестра ме остави да служам сама? Кажи и да ми помогне!” 
Luke10:41 А Господ и одговори и рече: „Марта! Марта! Ти се грижиш и се вознемируваш за многу нешта; 
Luke10:42 а потребно е едно. Марија го избра добриот дел, што нема да и се одземе.”" 
Luke11:1 А кога се молеше на едно место и кога престана, еден од Неговите ученици Му рече: „Господи, научи нè да се молиме, како што и Јован ги научи своите ученици!”" 
Luke11:2 А Тој им рече: „Кога се молите - говорите: „Татко наш, Кој си на небесата, да се свети Твоето име! Да дојде Твоето Царство! Да биде Твојата волја како на небото, така и на земјата!" 
Luke11:3 Нашиот насушен леб, давај ни го секој ден!" 
Luke11:4 Прости ни ги нашите гревови, зашто и ние самите му ги проштаваме на секој должник! И не нè воведувај во искушение, но избави не од злото!”" 
Luke11:5 И им рече: „Ако некој од вас има пријател и отиде при него на полноќ, и му рече: „Пријателе, дај ми на заем три леба," 
Luke11:6 зашто ми дојде пријател од пат, а немам што да ставам пред него!”" 
Luke11:7 А оној одвнатре да му одговори: ‘Не ме обеспокојувај, вратата е веќе затворена, а моите деца се со мене во постелата, не можам да станам и да ти дадам,’" 
Luke11:8 ви велам, ако и не би станал да му даде, затоа што му е пријател, ќе стане заради неговото настојување и ќе му даде, колку што му треба." 
Luke11:9 И Јас ви велам: „Молете, и ќе ви се даде! Барајте, и ќе најдете! Чукајте, и ќе ви се отвори!" 
Luke11:10 Зашто секој, кој моли - прима; и кој бара - наоѓа; а на оној, кој чука - ќе му се отвори." 
Luke11:11 И кој е оној татко, меѓу вас, кој ќе му даде на сина си камен - ако побара леб? Или, ако побара риба, да му даде место риба - змија?" 
Luke11:12 Или ако побара јајце - да му даде скорпија? 
Luke11:13 И така, ако вие, кои сте зли, можете да им давате добри дарови на своите деца, колку повеќе небесниот Татко ќе им даде Свети Дух на оние, кои Го молат?”" 
Luke11:14 И еднаш истеруваше лош дух, кој беше нем. А кога нечистиот дух излезе, немиот проговори, а множеството се зачуди." 
Luke11:15 А некои од нив рекоа: „Тој ги изгонува нечистите духови со помош на Велзевул, началникот на бесовите." 
Luke11:16 Другите пак го искушуваа и бараа од Него знак од небото. 
Luke11:17 А Тој ги знаеше нивните мисли и им рече: „Секое царство, ако се раздели во себеси, ќе запусти, и домот против дом - паѓа." 
Luke11:18 И ако сатаната се разделил против себеси, како ќе се одржи неговото царство? Зашто вие велите дека ги изгонувам демоните со помош на Велзевула," 
Luke11:19 И ако Јас, пак, ги изгонувам демоните преку Велзевула, со чија помош ги изгонуваат вашите синови? Затоа тие ќе ви бидат судии." 
Luke11:20 Но ако Јас ги изгонувам нечистите духови со Божјиот прст, значи дека Божјото Царство дошло при вас." 
Luke11:21 Кога силниот, вооружен човек, го чува својот двор, неговиот имот е во сигурност." 
Luke11:22 Но кога ќе дојде посилен од него и го совлада, му го одзема оружјето, на кое се надевал, и ќе го раздели ограбеното од него." 
Luke11:23 Кој не е со Мене, тој е против Мене и кој не собира со Мене, тој растура!" 
Luke11:24 Кога нечист дух ќе излезе од човекот, тој скита по безводни места и бара спокојство. И кога не ќе го најде, вели: ‘Ќе се вратам во својот дом, од каде излегов.’" 
Luke11:25 И кога ќе дојде, го наоѓа изметен и среден." 
Luke11:26 Тогаш оди и зема седум други демони, полоши од себе, па кога ќе влезат - живеат таму и последната состојба на оној човек станува полоша од првата.”" 
Luke11:27 А кога го зборуваше тоа, една жена од множеството извика: „Блажена е утробата, која Те носела; и градите од кои си се хранел.”" 
Luke11:28 А Тој рече: „Уште повеќе се блажени оние, кои го слушаат Божјото слово и го пазат.”" 
Luke11:29 А кога народот се собираше, почна да зборува: „Ова поколение е лошо поколение; бара знак, но нема да му биде даден, освен знакот на Јона." 
Luke11:30 Имено, како што Јона им беше знак на Ниневијците, така и Човечкиот Син ќе биде за овој род." 
Luke11:31 Царицата на Југот ќе се јави на суд со луѓето од ова поколение и ќе го осуди; зашто дојде од крајот на земјата, за да ја чуе Соломоновата мудрост. А ете, тука е поголем од Соломона!" 
Luke11:32 Ниневијците ќе се јават на суд со овој род и ќе го осудат, зашто се покајаа од Јонината проповед, а ете, тука е поголем од Јона!" 
Luke11:33 Никој не става запалено светило во сокриено место или под вршник, туку на светилник, за да ја видат светлината оние, кои влегуваат." 
Luke11:34 Светило на телото е твоето око. Ако твоето око е бистро - целото твое тело е осветлено; ако пак е зло, во мрак е и твоето тело." 
Luke11:35 Затоа внимавај светлината што е во тебе - да не биде темнина! 
Luke11:36 Ако целото твое тело е осветлено, без да има темен дел, тоа ќе биде целото осветлено, како кога светилката те осветлува со своето светење.”" 
Luke11:37 И додека Тој зборуваше, еден фарисеј Го помоли да руча кај него; Тој влезе и седна." 
Luke11:38 А штом фарисејот го виде тоа, се зачуди зашто Тој не се изми пред јадење." 
Luke11:39 А Господ му рече: „Да, вие фарисеите ја чистите надворешноста на чашата и чинијата, а вашата внатрешност е полна со грабеж и лукавство." 
Luke11:40 Неразумници! Зар Оној Кој ја создаде надворешноста, не ја создаде и внатрешноста?" 
Luke11:41 Туку, дајте го како милостина тоа што е внатре, и ете, сè ќе ви биде чисто." 
Luke11:42 Но, горко ви вам, фарисеи, кои давате десеток од нане и од горчлива трева, и од секаков зеленчук, а ги занемарувате праведноста и Божјата љубов! Ова требаше да го правите, а она, да не го оставате." 
Luke11:43 Горко ви вам, фарисеи, зашто ги сакате првите седишта во синагогите и поздравите по пазарите." 
Luke11:44 Горко ви вам, зашто сте како гробови, што не се забележуваат, така што луѓето кои одат преку нив, не знаат.”" 
Luke11:45 Тогаш еден законоучител Му одговори и рече: „Учителе, кога го зборуваш тоа, и нас нè навредуваш.”" 
Luke11:46 Тој пак им рече: „Горко ви вам - законици, зашто ги натоварувате луѓето со бремиња, што тешко се носат, а вие самите ни со еден прст не се допирате до бремињата." 
Luke11:47 Горко ви вам, зашто им градите надгробни споменици на пророците, а вашите татковци ги убија!" 
Luke11:48 И така вие сведочите за делата на своите татковци и се согласувате со нив; зашто тие и ги убија, а вие им градите гробници." 
Luke11:49 Затоа и Божјата мудрост рече: „Ќе им испратам пророци и апостоли и ќе убијат едни од нив, а други ќе гонат," 
Luke11:50 за да се побара од ова поколение крвта на сите пророци пролеана од создавањето на светот: 
Luke11:51 од крвта на Авела до крвта на Захарија, кој загина меѓу жртвеникот и светилиштето. Да, ви велам, ќе се бара од ова поколение." 
Luke11:52 Горко ви вам, законици, зашто го зедовте клучот од знаењето - сами не влеговте, а им попречивте на оние, кои сакаа да влезат.”" 
Luke11:53 А кога излезе оттаму, книжниците и фарисеите почнаа силно да се гневат на Него и да Го испитуваат за многу нешта," 
Luke11:54 дебнејќи Го за да уловат нешто од Неговата уста. 
Luke12:1 Во меѓувреме се собра едно многуилјадно множество, така што се газеа еден со друг; почна да им зборува првин на Своите ученици: „Пазете се од фарисејскиот квас, што е лицемерие!" 
Luke12:2 Нема ништо сокриено, што не ќе се открие; ниту тајно, што не ќе се узнае!" 
Luke12:3 Затоа, тоа што сте рекле во темнина, ќе се чуе на видело; и што сте рекле на уво во собите, ќе биде разгласено од покривите." 
Luke12:4 А вам, на Моите пријатели, ви велам: не бојте се од оние, кои го убиваат телото, а потоа не можат ништо повеќе да направат!" 
Luke12:5 Но ќе ве предупредам од кого да се боите: бојте се од Оној, Кој - по убивањето - има власт да фрли во пеколот! Да, ви велам, бојте се од Него!" 
Luke12:6 Зар не се продаваат две врапчиња за два асарија? И ниедно од нив не е заборавено пред Бога. 
Luke12:7 А вам ви се изброени и сите влакна на главата! Не бојте се! Вие вредите повеќе од многу врапчиња. 
Luke12:8 И ви велам: секој што ќе Ме признае Мене пред луѓето, и Човечкиот Син ќе го признае пред Божјите ангели;" 
Luke12:9 а кој се одрече од Мене пред луѓето, ќе биде одречен пред Божјите ангели." 
Luke12:10 На секој, што ќе рече збор против Човечкиот Син, ќе му биде простено; но на оној, кој похули против Светиот Дух, нема да му се прости." 
Luke12:11 И кога ќе ве одведат во синагогите и пред началствата, не грижете се како и со што ќе се браните или што ќе кажете," 
Luke12:12 зашто Светиот Дух ќе ве научи во истиот час, што треба да кажете!" 
Luke12:13 Тогаш некој од народот Му рече: „Учителе, кажи му на брата ми да го подели наследството со мене!”" 
Luke12:14 А Тој му рече: „Човеку - кој Ме поставил Мене судија или делител над вас?” 
Luke12:15 И им рече: „Внимавајте и чувајте се од секое користољубие, зашто животот на човекот не се состои во изобилството на неговиот имот!”" 
Luke12:16 И им кажа и парабола, велејќи: „Нивата на еден богат човек роди многу плод." 
Luke12:17 И размислуваше во себеси вака: ‘Што да правам, зашто немам каде да ги соберам своите плодови?’" 
Luke12:18 И рече: ‘Вака ќе направам - ќе ги разурнам своите житници и ќе изградам поголеми, и таму ќе ги соберам сето свое жито и сите свои добра." 
Luke12:19 Тогаш ќе и речам на својата душа - душо, имаш многу блага, натрупани за многу години; почивај, јади, пиј и уживај!’" 
Luke12:20 Но Бог му рече: ‘Безумниче, ноќеска ќе ти се побара твојата душа! Чие ќе биде тоа, што си го приготвил?’" 
Luke12:21 Така бидува со оној, кој собира благо за себеси, а не се богати во Бога.”" 
Luke12:22 Уште им рече на Своите ученици: „Затоа ви велам: не грижете се за својата душа - што ќе јадете; ниту за телото свое - што ќе облечете; 
Luke12:23 зашто душата е повеќе од храната, а телото од облеката." 
Luke12:24 Погледнете ги гавраните како ни сејат, ни жнијат; немаат ни скривалишта, ни житници, а Бог ги храни. Колку повеќе вредите од птиците!" 
Luke12:25 А кој од вас може - грижејќи се - да му додаде еден лакот на својот раст? 
Luke12:26 И така, ако не можете да го направите ни најмалото, зошто се грижите за другото?" 
Luke12:27 Погледнете како растат лилјаните? Тие не се трудат и не предат; а Јас ви велам дека ни Соломон, во сета своја раскош, не се облече како еден од нив." 
Luke12:28 Ако Бог така ја облекува тревата во полето, што денес ја има, а утре ја фрлаат во печка; колку повеќе вас, маловерни?" 
Luke12:29 И така, не барајте што ќе јадете и што ќе пиете; и не се вознемирувајте со грижи!" 
Luke12:30 Сето тоа го бараат народите на светот, а вашиот Татко знае дека тоа ви е потребно." 
Luke12:31 Туку барајте го Неговото Царство, а тоа ќе ви се придаде!" 
Luke12:32 Не бој се мало стадо, зашто вашиот Татко благоволи да ви го даде Царството." 
Luke12:33 Продајте го својот имот и дајте го како милостина! Направете си торби, што не изветвуваат: неисцрпно сокровиште на небесата, каде крадец не се приближува, ниту молец изедува," 
Luke12:34 зашто каде е вашето сокровиште, таму ќе биде и вашето срце.”" 
Luke12:35 Нека ви биде препашан крстот, а светилките запалени!" 
Luke12:36 А вие бидете слични на луѓе, кои го чекаат својот господар, кога се враќа од свадба, за да му отворат веднаш, штом дојде и почука." 
Luke12:37 Блажени се оние слуги, кои господарот ќе ги најде будни, кога ќе си дојде! Вистина ви велам, дека ќе се препаше, ќе ги прилегне до трпезата и ќе дојде да им служи." 
Luke12:38 И ако дојде во втората или третата стража и ги најде така, блазе им ним." 
Luke12:39 Но, знајте го ова: кога домаќинот би знаел во кој час ќе дојде крадецот, не би дозволил да му ја поткопа куќата." 
Luke12:40 Затоа и вие бидете готови, зашто Човечкиот Син ќе дојде во час, во кој не мислите!”" 
Luke12:41 А тогаш Петар рече: „Господи, нам ли ни ја кажуваш оваа приказна или на сите?”" 
Luke12:42 А Господ рече: „Имено, кој е оној верен и разумен домоуправител, кого господарот ќе го постави над своите слуги, за да им дава храна на време?" 
Luke12:43 Блажен е оној слуга, кога господарот - кога дојде - ќе го најде да работи така!" 
Luke12:44 Вистина ви велам, ќе го постави над целиот свој имот." 
Luke12:45 Но ако оној слуга рече во своето срце: ‘Мојот господар нема да дојде скоро,’ па почне да ги бие момчињата и момичињата, да јаде, да пие и да се пијани;" 
Luke12:46 господарот на тој слуга ќе дојде во ден, кога не го очекува, и во час, што не го знае, и ќе го расече и ќе ја одреди неговата судбина со неверните." 
Luke12:47 А оној слуга, кој ја знаел волјата на својот господар, и не приготвил и не постапил според неговата волја, ќе биде многу биен." 
Luke12:48 А оној, кој не знаел, а направил нешто што заслужува биење, ќе биде малку биен. Од секој - кому му е дадено многу - ќе се бара многу; и кому му е поверено многу, од него ќе се бара повеќе.”" 
Luke12:49 ”Дојдов да фрлам оган на земјата, и колку би сакал веќе да е запален!" 
Luke12:50 Но треба да се крстам со крштавање, и колку ми е тешко додека не се изврши." 
Luke12:51 Мислите ли дека дојдов да и донесам мир на земјата? Не, ви велам, туку раздор," 
Luke12:52 зашто отсега петмина, во една куќа, ќе бидат разделени: тројца против двајца, двајца против тројца;" 
Luke12:53 ќе се разделат: таткото против синот, и синот против таткото; мајката против ќерката, и ќерката против мајката; свекрвата против својата снаа, и снаата против свекрвата.”" 
Luke12:54 А на народот му рече: „Кога гледате дека се дига облак од запад веднаш велите: ‘Доаѓа дожд’ - и така бива. 
Luke12:55 И кога гледате дека дува јужниот ветер, велите: ‘Ќе биде жега’- и бива." 
Luke12:56 Лицемери! Умеете да го протолкувате лицето на небото и земјата; како тогаш не го препознавате ова време? 
Luke12:57 А зошто сами од себе не судите што е право? 
Luke12:58 Зашто, кога одиш со својот противник кај главатарот, погрижи се уште патем да се ослободиш од него, за да не те предаде пред судијата, а судијата да те предаде на судскиот служител, а служителот да те фрли во темница." 
Luke12:59 Ти велам, нема да излезеш оттаму, додека не ја дадеш и последната лепта.”" 
Luke13:1 Во исто време дојдоа некои и Го известија за Галилејците, чија крв Пилат ја измеша со нивните жртви." 
Luke13:2 Тој одговори и им рече: „Мислите ли дека тие Галилејци беа повеќе грешни од сите други Галилејци, зашто настрадаа така?" 
Luke13:3 Не, ви велам, но ако не се покаете, сите ќе загинете така." 
Luke13:4 Или мислите дека оние осумнаесет души, врз кои падна Силоамската кула и ги уби, беа повиновни од сите луѓе, кои живеат во Ерусалим?" 
Luke13:5 Не, ви велам! Но ако не се покаете, сите ќе загинете така.”" 
Luke13:6 Ја кажа и оваа парабола: „Некој имаше посадено смоква во своето лозје; и дојде да побара плод на неа, но не најде." 
Luke13:7 Тогаш му рече на лозарот: „Еве, веќе три години доаѓам и барам плод на оваа смоква, но не наоѓам. Пресечи ја! Зошто уште да ја испостува земјата?”" 
Luke13:8 Но тој му одговори и рече: „Господаре, остави ја уште оваа година, додека раскопам околу неа и ја наѓубрам;" 
Luke13:9 па можеби ќе роди, ако пак не роди, ќе ја пресечеш во иднина.”" 
Luke13:10 А кога поучуваше во сабота, во една синагога," 
Luke13:11 ете, таму беше една жена, која осумнаесет години имаше дух, предизвикувач на болеста; и беше згрчена и не можеше да се исправи." 
Luke13:12 Штом Исус ја виде, ја повика и и рече: „Жено, ослободена си од својата болест.”" 
Luke13:13 И ги стави рацете врз неа, а таа се исправи веднаш и Го славеше Бога." 
Luke13:14 А настојникот на синагогата негодуваше, дека Исус исцели во сабота и му рече на народот: „Има шест дена во кои треба да се работи! Во тие дни доаѓајте и лекувајте се! А не во саботен ден!”" 
Luke13:15 Но Господ во одговор му рече: „Лицемери! Не го одврзува ли секој од вас својот вол, или осле од јаслите во сабота и не го води ли да го напои?" 
Luke13:16 А оваа Авраамова ќерка, која сатаната ја врзал веќе осумнаесет години; не требаше ли да биде одврзана од оваа врска во саботен ден?”" 
Luke13:17 А кога го рече тоа, се засрамија сите Негови противници; а целиот народ им се радуваше на сите славни дела, што ги изврши." 
Luke13:18 Потоа рече: „На што е слично Божјото Царство и со што да го споредам? 
Luke13:19 Слично е на синапово зрно, што човек го зема и го посејува во својата градина, каде израснува и станува големо дрво и небесните птици се населија на неговите гранки.”" 
Luke13:20 И пак рече: „Со што да го споредам Божјото Царство? 
Luke13:21 Тоа е слично на квасот, што го зема жена и го замесува во три мери брашно, додека скисне сето.”" 
Luke13:22 И патувајќи кон Ерусалим, минуваше низ градови и села и поучуваше." 
Luke13:23 А некој му рече: „Господи, малку ли се оние, кои се спасуваат?” Тој пак им рече:" 
Luke13:24 ”Борете се да влезете низ тесната врата, зашто ви велам: мнозина ќе настојуваат да влезат, но не ќе можат." 
Luke13:25 Кога домаќинот ќе стане и ќе ја затвори вратата, а ако вие останете надвор и почнете да чукате на вратата и да говорите: „Господи, отвори ни!” Тој ќе ви одговори: „Не знам од каде сте!”" 
Luke13:26 Тогаш ќе почнете да зборувате: „Јадевме и пиевме пред Тебе; а Ти поучуваше по нашите улици.” 
Luke13:27 А Тој ќе ви рече: „Ви велам, не знам од каде сте? Отстапете од Мене сите, кои вршите неправда!”" 
Luke13:28 Таму ќе биде плач и чкртање со заби, кога ќе ги видите Авраама, Исака и Јакова и сите пророци во Божјото Царство, а себеси - истерани надвор." 
Luke13:29 И ќе дојдат од исток и запад, од север и југ, и ќе седнат во Божјото Царство." 
Luke13:30 И ете, има последни, кои ќе бидат први; и има први, кои ќе бидат последни.”" 
Luke13:31 И во истиот час пристапија некои фарисеи и Му рекоа: „Излези и оди си оттука, зашто Ирод сака да Те убие!”" 
Luke13:32 И им рече: „Одете и кажете и на таа лисица: „Еве изгонувам зли духови и исцелувам денес и утре; и на третиот ден ќе завршам. 
Luke13:33 Но денес, утре и задутре, треба да патувам, зашто не бива пророк да загине надвор од Ерусалим.”" 
Luke13:34 ”Ерусалиме, Ерусалиме, што ги убиваш пророците и со камења ги погубуваш оние, кои се испратени при тебе; колку пати сакав да ги соберам твоите деца, како квачката своите пилиња под крилја, но не сакавте!" 
Luke13:35 Ете, ви се остава пуст вашиот дом. И ви велам: нема да Ме видите додека не дојде време да кажете: „Благословен е Оној Кој доаѓа во Господово име!”" 
Luke14:1 Кога еднаш во саботен ден влезе во куќата на некој фарисејски старешина, за да јаде леб, тие Го набљудуваа Него." 
Luke14:2 И ете, пред Него беше еден човек, кој страдаше од водена болест." 
Luke14:3 И Исус проговори и им рече на закониците и фарисеите: „Дозволено ли е да се лекува во сабота или не?” 
Luke14:4 А тие молчеа. И го допре, го излечи и го отпушти." 
Luke14:5 А ним им рече: „Кој од вас, кога ќе му падне синот или волот во кладенец, не ќе го извади веднаш во сабота?”" 
Luke14:6 И не можеа ништо да Му одговорат на тоа. 
Luke14:7 А на гостите им кажа парабола, кога забележа како ги избраа првите места и им рече:" 
Luke14:8 ”Кога ќе те повика некој на свадба, не седнувај на прво место, за да не повика случајно некој, кој е поугледен од тебе," 
Luke14:9 и за да не ти рече - кога ќе дојде - оној, кој те повикал тебе, и него: ‘Отстапи му го местото на овој!’ И тогаш ќе треба засрамен да го заземеш последното место." 
Luke14:10 Но, кога ќе те повикаат, оди и седни на последното место, за да ти рече - кога ќе дојде - оној, кој те повикал: ‘Пријателе, премести се погоре!’ Тогаш ќе имаш чест пред сите, кои се со тебе покрај трпезата." 
Luke14:11 Зашто, секој кој се возвишува, ќе биде понизен; а кој се понизува, ќе биде возвишен.”" 
Luke14:12 Му рече и на оној, кој Го повика: „Кога даваш ручек или вечера, не повикувај ги своите пријатели, ни твоите браќа, ни своите роднини, ниту богатите соседи, за да не те повикаат и тие и да ти биде вратено." 
Luke14:13 Туку кога даваш гозба, повикај ги бедните, сакатите, хромите и слепите!" 
Luke14:14 И ќе бидеш блажен, зашто немаат со што да ти вратат! Ќе ти биде вратено при воскресението на праведниците.”" 
Luke14:15 Кога го чу тоа еден од гостите, Му рече: „Блажен е оној, кој ќе јаде леб во Божјото Царство!”" 
Luke14:16 Тој му рече: „Еден човек приготви голема вечера и повика мнозина. 
Luke14:17 А кога беше време за вечера, го испрати својот слуга да им рече на повиканите: ‘Дојдете, зашто веќе сè е готово!’" 
Luke14:18 И сите, како договорени, почнаа да се извинуваат. Првиот рече: ‘Купив нива и треба да отидам да ја видам. Те молам, извини ме!’" 
Luke14:19 Другиот му рече: ‘Купив пет двојки волови и одам да ги пробам; те молам, извини ме!’" 
Luke14:20 И третиот рече: ‘Се оженив, затоа не можам да дојдам!’" 
Luke14:21 И слугата дојде и му го кажа тоа на својот господар. Тогаш домаќинот се разгневи и му рече на својот слуга: ‘Излези бргу на раскрсниците и градските улици и доведи ги ваму бедните, сакатите, слепите и хромите!’" 
Luke14:22 И слугата му рече: ‘Господаре, направено е како што заповеда, но уште има место.’" 
Luke14:23 И господарот му рече на слугата: ‘Излези по патиштата и по оградите и натерај ги да дојдат, за да се наполни мојот дом." 
Luke14:24 Зашто ви велам: ниеден од повиканите нема да вкуси од мојата вечера.’” 
Luke14:25 А кога големо множество одеше со него, Тој се заврти и им рече:" 
Luke14:26 ”Ако некој дојде при Мене, а не ги намрази: татка си и мајка си, и жена си, и децата, и браќата и сестрите, па и својата сопствена душа, не може да биде Мој ученик." 
Luke14:27 Кој не го носи својот крст и не оди по Мене, не може да биде Мој ученик." 
Luke14:28 Зашто, кој од вас, кога сака да изгради кула, не ќе седне прво да ги пресмета трошоците, дали има со што да ја доврши?" 
Luke14:29 И, кога ќе ја постави основата, а не може да доврши, сите - кои гледаат - да почнат да му се потсмеваат, велејќи:" 
Luke14:30 ’Овој човек почна да гради, а не можеше да доврши!’" 
Luke14:31 ”Или, кој цар, кога оди на војна против друг цар, прво не ќе седне да се посоветува, може ли со десет илјади да издржи пред оној, кој иде против него со дваесет илјади?" 
Luke14:32 Ако не може, испраќа пратеници додека е оној уште далеку и ќе моли за мир." 
Luke14:33 Имено така, ако некој од вас не се одрече од сè што има, не може да биде Мој ученик." 
Luke14:34 Солта е добра; но ако солта облутави, со што ќе се поправи?" 
Luke14:35 Ниту е за земјата, ниту за ѓубрето, ја исфрлаат надвор. Кој има уши да слуша - нека слуша.”" 
Luke15:1 Сите цариници и грешници се приближуваа при Него, за да Го слушаат." 
Luke15:2 А фарисеите и книжниците пак негодуваа, велејќи: „Овој прима грешници и јаде со нив.”" 
Luke15:3 Тогаш им ја кажа оваа парабола: 
Luke15:4 ”Кој од вас, ако има сто овци, и загуби една од нив, не ќе ги остави деведесет и деветте во пустината и не ќе отиде по загубената, додека не ја најде." 
Luke15:5 А кога ќе ја најде, ќе ја крене, радувајќи се, на своите рамена" 
Luke15:6 и кога ќе дојде дома ќе ги повика пријателите и соседите и ќе им рече: ‘Радувајте се со мене, зашто ја најдов својата изгубена овца!’" 
Luke15:7 Ви велам: така ќе биде на небото, поголема радост за еден грешник, кој се кае, отколку за деведесет и девет праведници, кои немаат потреба од каење.”" 
Luke15:8 ”Или која жена, ако има десет драхми и изгуби една драхма, нема да запали светилка, и не ја мете куќата, и не ја бара внимателно, додека не ја најде?" 
Luke15:9 А кога ќе ја најде, ќе ги повика пријателките и сосетките и ќе им рече: ‘Радувајте се со мене, зашто ја најдов драхмата, што ја изгубив!’" 
Luke15:10 Така, ви велам, се радуваат Божјите ангели, заради еден грешник, кој се кае.”" 
Luke15:11 И рече: „Некој човек имаше два сина. 
Luke15:12 И помладиот од нив му рече на татка си: ‘Татко, дај ми го делот од имотот, што ми припаѓа!’ И тој им го раздели имотот." 
Luke15:13 А по неколку дена помладиот син собра сè свое и отиде во далечна земја и таму го потроши својот имот, живеејќи развратно." 
Luke15:14 Кога потроши сè, настана голема глад во онаа земја, и тој се најде во скудност." 
Luke15:15 И отиде и се прилепи при еден човек на онаа земја, тој го испрати на своите полиња, за да ги пасе свињите." 
Luke15:16 И сакаше да го наполни својот желудник со лушпи, што ги јадеа свињите, но никој не му ги даваше." 
Luke15:17 А кога дојде на себеси, рече: ‘Колку наемници при татка ми имаат леб во изобилство, а јас умирам од глад тука!" 
Luke15:18 Ќе станам и ќе отидам при татка си, и ќе му речам: ‘Татко, згрешив против небото и пред тебе;" 
Luke15:19 не сум веќе достоен да се наречувам твој син. Прими ме како еден од своите наемници!’ 
Luke15:20 И стана и тргна кон татка си. И кога беше уште далеку, неговиот татко го виде и му се сожали, па се растрча, и му се фрли на вратот и го целиваше." 
Luke15:21 А синот му рече: ‘Татко, зрешив против небото и пред тебе; не сум веќе достоен да се наречувам твој син!’" 
Luke15:22 Но таткото им рече на своите слуги: ‘Бргу, донесете ја најубавата облека, и облечете го и ставете му прстен на раката, и обувки на нозете." 
Luke15:23 Дотерајте го згоеното теле и заколете го, да јадеме и да се веселиме," 
Luke15:24 зашто овој мој син беше мртов и оживе, беше изгубен - и се најде.’ И почнаа да се веселат." 
Luke15:25 А неговиот постар син беше во полето. Кога пак доаѓаше и и се приближи на куќата, чу песна и играње;" 
Luke15:26 па повика еден од слугите и го праша што е тоа. 
Luke15:27 А тој му рече: ‘Брат ти си дојде и твојот татко го закла згоеното теле, зашто го прими здрав.’" 
Luke15:28 Тој се налути и не сакаше да влезе; а неговиот татко излезе и почна да го моли. 
Luke15:29 А тој му одговори на татка си: ‘Еве, ти служам толку години и никогаш не прекршив ниедна твоја заповед, а ти никогаш не ми даде ни јаре, за да се повеселам со своите пријатели." 
Luke15:30 А кога дојде овој твој син, кој го растури твојот имот со блудници, му закла згоено теле!’" 
Luke15:31 Тој пак му рече: ‘Чедо, ти си секогаш со мене, и сè што е мое - е твое;" 
Luke15:32 но требаше да се веселиме и да се радуваме, зашто овој твој брат беше мртов и оживе; беше изгубен и се најде.’”" 
Luke16:1 А на Своите ученици им зборуваше: „Беше еден богат човек, кој имаше настојник, кого го наклеветија пред него дека му го растура имотот." 
Luke16:2 И тој го повика и му рече: ‘Што слушам за тебе? Дај сметка за твоето управување! Не можеш веќе да бидеш настојник!’ 
Luke16:3 А настојникот си рече во себеси: ‘Што да правам, зашто господарот ми го одзеде настојништвото? Да копам? Не можам! Да просам? Се срамам!" 
Luke16:4 Знам што да направам, за да ме примат во своите домови, кога ќе бидам отстранет од управувањето.’" 
Luke16:5 И ги повика должниците на својот господар - секого поодделно - и му рече на првиот: ‘Колку му должиш на мојот господар?’ 
Luke16:6 А тој рече: ‘Сто мери масло.’ Му рече: ‘Земи си ја признаницата, седни веднаш и напиши - педесет!’" 
Luke16:7 Потоа му рече на другиот: ‘А ти, колку должиш?’ Тој рече: ‘Сто мери пченица.’ Му рече: ‘Земи си ја признаницата и напиши - осумдесет!’" 
Luke16:8 И господарот го пофали неправедниот настојник, зашто постапи мудро; зашто синовите на овој свет, според својот род, се помудри од синовите на светлината." 
Luke16:9 И Јас ви велам: спечалете си пријатели со неправедно богатство, за да ве примат во вечни живеалишта, кога ќе приврши." 
Luke16:10 Кој е верен во најмалото - верен е и во многу; а несправедливиот во најмалото, несправедлив е и во многу." 
Luke16:11 И така, ако не бевте верни во несправедливото богатство, кој ќе ви го довери вистинското?" 
Luke16:12 И ако не бевте верни во туѓото, кој ќе ви го даде она што е ваше?" 
Luke16:13 Ниеден слуга не може да им служи на два господара; зашто, или едниот ќе го мрази, а другиот ќе го љуби; или ќе се приврзе кон едниот, а другиот ќе го презира. Не можете да Му служите на Бога и на мамона!”" 
Luke16:14 А сето тоа го слушаа фарисеите, кои беа среброљупци и Му се потсмеваа." 
Luke16:15 И им рече: „Вие се претставувате за праведни пред луѓето, но Бог ги знае вашите срца; зашто она што меѓу луѓето се смета за високо, пред Бога е гнасно.”" 
Luke16:16 ”Законот и Пророците беа до Јована. Оттогаш се проповеда Евангелието за Божјото Царство, и секој насила влегува во него." 
Luke16:17 Полесно е небото и земјата да поминат, отколку да пропадне една цртичка од Законот." 
Luke16:18 Секој кој ја остава својата жена и се жени со друга, прави прељуба; и кој се жени со оставена - прељубодејствува.”" 
Luke16:19 ”А беше еден богат човек, кој се облекуваше во црвено сукно и во ленено платно и се веселеше сјајно секој ден." 
Luke16:20 А еден сиромав, по име Лазар, целиот со чирови, лежеше пред неговата врата" 
Luke16:21 и сакаше да се насити со она, што паѓаше од столот на богатиот. И кучињата доаѓаа и му ги лижеа раните." 
Luke16:22 И сиромавиот умре, и ангелите го однесоа во Авраамовото крило;" 
Luke16:23 умре и богатиот и го погребаа. А во пеколот, во маката, ги поткрена своите очи и го виде оддалеку Авраама и Лазара во неговото крило," 
Luke16:24 и извика: ‘Татко, Аврааме, смили ми се и испрати го Лазара да го накваси врвот на својот прст во вода, за да ми го разлади јазикот, зашто се измачувам многу во овој пламен!’" 
Luke16:25 Авраам му рече: ‘Синко, сети се дека ти ги прими своите блага додека беше жив, а Лазар - злото! Сега тој се утешува тука, а ти се измачуваш." 
Luke16:26 Освен тоа, меѓу нас и вас поставена е голема бездна, така што ни оние кои би сакале да преминат оттука при вас - не можат; ниту пак да преминат оттаму при нас.’" 
Luke16:27 А тој рече: ‘Тогаш, те молам, татко, испрати го во куќата на татка ми;" 
Luke16:28 зашто имам петмина браќа, нека им посведочи, за да не дојдат и тие во ова место на маки!’" 
Luke16:29 А Авраам рече: ‘Ги имаат Мојсеја и Пророците, нека ги слушаат нив!’" 
Luke16:30 Тој пак рече: ‘Не, татко, Аврааме! Но ако некој од мртвите отиде при нив, ќе се покајат.’" 
Luke16:31 Му рече: ‘Ако не ги слушаат Мојсеја и Пророците, нема да ги придобие ни оној, кој воскреснал од мртвите.’”" 
Luke17:1 И им рече на Своите ученици: „Не е можно да не дојдат соблазни, но горко на оној, преку кого доаѓаат!" 
Luke17:2 Подобро би било за него да му биде обесен мелнички камен на вратот и да го фрлат во морето, отколку да соблазни еден од маливе." 
Luke17:3 Внимавајте на себе! Ако ти згреши твојот брат, укори го и прости му, ако се покае." 
Luke17:4 Ако и седумпати на ден, згреши против тебе и седумпати се обрати кон тебе и рече: ‘Се кајам!’- прости му!”" 
Luke17:5 Апостолите Му рекоа на Господа: „Придај ни вера!” 
Luke17:6 А Господ рече: „Ако навистина имате вера колку синаповото зрно - ќе и речете на црницава: „Откорни се и пресади се во морето!” И таа би ве послушала.” 
Luke17:7 ”Кој од вас - ако има слуга - кој ора или го чува стадото, ќе му рече, кога ќе се врати од поле: „Дојди бргу и прилегни покрај трпезава!”" 
Luke17:8 Нема ли да му каже: ‘Приготви ми нешто за вечера и препаши се, за да ми служиш додека јадам и пијам, а потоа и ти јади и пиј!’" 
Luke17:9 Зар ќе му благодари на слугата, што ја исполнил заповедта?" 
Luke17:10 Така и вие, кога исполнивте сè што ви е заповедано, речете: ‘Ние сме неполезни слуги; зашто го извршивме она, што бевме должни да го извршиме.’”" 
Luke17:11 И кога одеше за Ерусалим, поминуваше меѓу Самарија и Галилеја." 
Luke17:12 И кога влегуваше во едно село, го сретнаа десет лепрозни мажи, кои застанаа подалеку" 
Luke17:13 и го поткренаа гласот, велејќи: „Исусе, Учителе, смилувај ни се!”" 
Luke17:14 А кога ги виде, им рече: „Одете и покажете им се на свештениците!” И се очистија додека одеа." 
Luke17:15 А еден од нив, кога виде дека оздравел, се врати славејќи Го Бога гласно." 
Luke17:16 И падна на лице при Неговите нозе и Му благодари. А тој беше Самарјанец. 
Luke17:17 Тогаш Исус одговори и рече: „Зар не се очистија десетмина? Каде се уште деветте? 
Luke17:18 Не најдоа ли да се вратат и да Му благодарат на Бога, освен овој туѓинец!”" 
Luke17:19 И му рече: „Стани и оди си, твојата вера те спаси!”" 
Luke17:20 А кога фарисеите Го прашаа: „Кога ќе дојде Божјото Царство?” Тој им одговори и рече: „Божјото Царство не доаѓа така, за да може да се види;" 
Luke17:21 ниту ќе се рече: ‘Еве го тука, или онаму!’ - зашто, ете, Божјото Царство е во вашата средина." 
Luke17:22 А на учениците им рече: „Ќе дојдат дни, кога ќе посакате да видите само еден ден од деновите на Човечкиот Син, и не ќе го видите." 
Luke17:23 И ќе ви зборуваат: ‘Еве Го тука!’ или ‘Ене Го онаму!’ Не одете таму и не трчајте по нив! 
Luke17:24 Зашто како што молњата, која светнува - од едниот крај под небото - и го осветлува другиот крај, така ќе биде Човечкиот Син во Својот Ден." 
Luke17:25 Но, прво Тој треба да претрпи многу и да биде отфрлен од ова поколение." 
Luke17:26 И како што беше во Ноевите дни, така ќе биде и во деновите на Човечкиот Син:" 
Luke17:27 јадеја, пиеја, се женеа и се мажеа, сè до денот кога Ное влезе во Ковчегот; и дојде потопот и ги уништи сите." 
Luke17:28 Исто така, како што беше во Лотовите дни: јадеа, пиеја, купуваа, продаваа, садеа, ѕидаа;" 
Luke17:29 а во денот кога Лот излезе од Содом, падна од небото оган и сулфур и ги уништи сите." 
Luke17:30 Исто така ќе биде во оној Ден, кога ќе се јави Човечкиот Син." 
Luke17:31 Во тој Ден, кој ќе биде на покривот, а неговата покуќнина е во домот, нека не слегува да ја земе! Исто така, кој ќе биде во полето, нека не се враќа кон останатите работи." 
Luke17:32 Спомнете си за Лотовата жена. 
Luke17:33 Кој сака да ја запази својата душа, ќе ја изгуби; а кој ќе ја изгуби, ќе ја запази." 
Luke17:34 Ви велам - во таа ноќ, двајца ќе бидат во една постела, едниот ќе биде однесен, а другиот ќе биде оставен." 
Luke17:35 Две жени ќе мелат заедно, едната ќе биде однесена, а другата ќе биде оставена." 
Luke17:36 Двајца ќе бидат на нива, едниот ќе биде однесен, а другиот ќе биде оставен.”" 
Luke17:37 Тогаш проговорија и Му рекоа: „Каде Господи?” А Тој им рече: „Каде е трупот, таму ќе се собираат и орлите!”" 
Luke18:1 А им кажа парабола како треба секогаш да се молат и да не се обесхрабруваат. 
Luke18:2 И рече: „Во еден град беше некој судија, кој не се боеше од Бога, и не се грижеше за луѓето." 
Luke18:3 А во истиот град имаше и една вдовица, која доаѓаше при него и му се молеше: ‘Заштити ме од мојот противник!’" 
Luke18:4 Тој нејќеше некое време; после си рече во себеси: ‘Иако не се бојам од Бога, ниту се грижам за луѓето;" 
Luke18:5 ќе и го дадам правото на оваа вдовица, зашто ми додева, за на крај да не дојде и да ме нападне.’”" 
Luke18:6 И Господ рече: „Чујте, што зборува неправедниот судија!”" 
Luke18:7 Та Бог ли нема да ги заштити Своите избраници, кои викаат кон Него, дење и ноќе, имајќи трпение со нив?" 
Luke18:8 Ви велам, ќе ги одбрани скоро. Но, кога ќе дојде Човечкиот Син, ќе најде ли вера на земјата?”" 
Luke18:9 А на некои, кои беа уверени во себе дека се праведни, и ги презираа другите, им ја кажа оваа парабола:" 
Luke18:10 ”Два човека влегоа во Храм да се помолат: едниот фарисеј, а другиот цариник." 
Luke18:11 Фарисејот застана и се молеше во себеси вака: ‘Боже! Ти благодарам што не сум како другите луѓе - разбојници, неправедници, прељубници, или како овој цариник;" 
Luke18:12 постам двапати во седмицата и давам десеток од сè што придобивам.’ 
Luke18:13 А цариникот стоеше далеку и не сакаше ни очите да ги подигне кон небото, туку се удираше по градите и велеше: ‘Боже, биди милостив спрема мене грешникот!’" 
Luke18:14 Ви велам, овој се врати дома повеќе оправдан, отколку оној; зашто секој кој се возвишува себеси, ќе биде понижен; а кој се понизува себеси, ќе биде возвишен.”" 
Luke18:15 Му донесуваа и мали деца, за да ги допре; а кога учениците го видоа тоа, им забрануваа." 
Luke18:16 Но Исус ги повика и рече: „Оставете ги дечињата да доаѓаат при Мене и не пречете им, зашто на таквите им припаѓа Божјото Царство!" 
Luke18:17 Вистина ви велам, кој не го прими Божјото Царство како дете, тој никако нема да влезе во него.”" 
Luke18:18 И еден началник го праша, велејќи: „Учителе добар, што треба да направам за да наследам вечен живот?”" 
Luke18:19 А Исус му рече: „Зошто Ме наречуваш добар? Никој не е добар, освен Единиот Бог." 
Luke18:20 Ги знаеш заповедите: „Не прељубодејствувај! Не убивај! Не кради! Не сведочи лажно! Почитувај ги татка си и мајка си!” 
Luke18:21 Тој пак рече: „Сето тоа го запазив од мојата младост!” 
Luke18:22 А кога Исус го чу тоа, му рече: „Уште едно не ти достига: продај сè што имаш, и раздај го на бедните и ќе имаш сокровиште на небесата! Тогаш, дојди и следи Ме!”" 
Luke18:23 Кога го чу тоа се нажали мошне, зашто беше многу богат." 
Luke18:24 А кога Исус го виде таков, рече: „Колку тешко ќе влезат во Божјото Царство, оние, кои имаат богатство." 
Luke18:25 Полесно и е на камилата да мине низ иглени уши, отколку на богат да влезе во Божјото Царство.”" 
Luke18:26 А оние, кои чуја, рекоа: „Тогаш, кој може да се спаси?”" 
Luke18:27 Тој пак рече: „Што им е невозможно на луѓето, тоа е можно на Бога.”" 
Luke18:28 А Петар рече: „Ете, ние оставивме сè и тргнавме по Тебе!”" 
Luke18:29 Тој им рече: „Вистина ви велам, нема никој што заради Божјото Царство оставил: куќа или жена или браќа, или родители или деца," 
Luke18:30 а кој не ќе прими многу повеќе во ова време, а во идниот век - вечен живот.”" 
Luke18:31 И кога ги зеде со Себе Дванаесетте им рече: „Еве, одиме горе во Ерусалим; и ќе се исполни сè што пишувале пророците за Човечкиот Син," 
Luke18:32 зашто ќе биде предаден на многубошците, и ќе Му се потсмеваат, и ќе биде измачуван и плукан;" 
Luke18:33 и кога ќе Го бичуваат, ќе Го убијат, но ќе воскресне на третиот ден.”" 
Luke18:34 Но тие не разбраа ништо од тоа, зашто тој збор беше сокриен од нив и не разбраа, што им беше речено." 
Luke18:35 А кога се приближи до Ерихон, некој слепец седеше покрај патот и просеше." 
Luke18:36 А кога чу дека поминува народ, праша што е тоа?" 
Luke18:37 И му рекоа дека минува Исус Назареецот," 
Luke18:38 и тој извика, велејќи: „Исусе, Сине Давидов, смилувај ми се!”" 
Luke18:39 А оние, кои одеа напред, го прекоруваа за да молчи. Но тој викаше уште повеќе: „Исусе, Давидов Сине, смилувај ми се!”" 
Luke18:40 И Исус застана и заповеда да Му го доведат. И кога се приближи го праша: 
Luke18:41 ”Што сакаш да ти сторам?” А тој рече: „Господи - да прогледам!” 
Luke18:42 Тогаш Исус му рече: „Прогледај! Твојата вера те спаси.” 
Luke18:43 И тој прогледа веднаш и тргна по Него, славејќи Го Бога. И сите луѓе, кои го видоа тоа, Му воздадоа слава на Бога." 
Luke19:1 И кога влезе во Ерихон, минуваше низ градот." 
Luke19:2 И ете, некој човек, по име Закхеј, кој беше началник на цариниците и богат," 
Luke19:3 сакаше да Го види Исуса, Кој е, но не можеше од народот, зашто беше низок по раст." 
Luke19:4 И истрча напред, се качи на дива смоква за да Го види, зашто требаше да мине покрај неа." 
Luke19:5 И кога Исус дојде на тоа место, погледна нагоре и му рече: „Закхеј, слези бргу, денес треба да бидам во твојот дом!”" 
Luke19:6 И слезе веднаш и Го прими на гости со радост. 
Luke19:7 А сите, кои го видоа тоа, почнаа да негодуваат и да зборуваат: „Дојде во куќа на грешен човек, да почине!”" 
Luke19:8 Закхеј стана и Му рече на Господа: „Еве, Господи, половината од својот имот ќе ја дадам на сиромасите; и ако сум зел од некого нешто несправедливо, ќе вратам четворно.”" 
Luke19:9 А Исус му рече: „Денес му дојде спасението на овој дом, зашто и тој е Авраамов син." 
Luke19:10 Зашто Човечкиот Син дојде да го бара и да го спаси изгубеното.” 
Luke19:11 И кога тие го слушаа тоа, им кажа една парабола, зашто беа близу до Ерусалим, а тие мислеа дека Божјото Царство ќе се појави веднаш." 
Luke19:12 И рече: „Некој благородник замина во далечна земја, за да прими царство за себе и да се врати." 
Luke19:13 Откако ги повика своите десет слуги, им даде десет сребреници и им рече: „Тргувајте додека се вратам!”" 
Luke19:14 Но неговите граѓани го мразеа и испратија по него пратеници да кажат: „Нејќеме тој да царува над нас.” 
Luke19:15 А кога се врати, по примањето на царството - заповеда да му ги повикаат оние слуги, на кои им беше дал сребро, за да види кој колку спечалил." 
Luke19:16 Така, првиот дојде и рече: ‘Господару, твојот сребреник донесе десет сребреници.’" 
Luke19:17 И му рече: ‘Убаво, добар слуго, зашто беше верен во нешто сосем мало, имај власт над десет градови.’" 
Luke19:18 Дојде и друг и рече: ‘Господару, еве го твојот сребреник, донесе пет сребреници.’" 
Luke19:19 Му рече и на овој: ‘И ти биди над пет градови!’ 
Luke19:20 Дојде и друг и рече: ‘Господару, еве го твојот сребреник, што го чував во крпче," 
Luke19:21 зашто се плашев од тебе, бидејќи си строг човек: земаш што не си оставил и жнееш што не си посеал!’" 
Luke19:22 Му рече: ‘Зол слуго, ќе ти судам според твоите зборови. Знаеше дека сум строг човек, дека земам што не сум оставил и дека жнеам што не сум посеал;" 
Luke19:23 зашто тогаш не ги вложи моите сребреници при трговците, и јас по доаѓањето ќе ги примев со добивка?’" 
Luke19:24 А на оние, кои беа присутни им рече: ‘Одземете му го сребреникот и дајте му го на оној, кој има десет!’" 
Luke19:25 Тогаш му рекоа: ‘Господаре, тој има десет!’" 
Luke19:26 Ви велам, дека ќе му се даде на секој, кој има; а на оној, кој нема ќе му се одземе и она што има." 
Luke19:27 А оние мои непријатели, кои не сакаа да царувам над нив, доведете ги тука и исечете ги пред мене!”" 
Luke19:28 А кога го рече тоа, тргна натаму, одејќи горе во Ерусалим." 
Luke19:29 И кога се приближи до Витфагија и Витанија, до гората наречена Маслинова, испрати два ученика" 
Luke19:30 и им рече: „Одете во селоно, што е спроти вас! И кога ќе влезете во него, ќе најдете врзано осле, на кое никој од луѓето никогаш не седнал; и одврзете го и доведете го." 
Luke19:31 И ако некој ве праша: ‘Зошто го одврзавте?’ - речете му вака: ‘На Господа Му е потребно.’ 
Luke19:32 А испратените отидоа и најдоа како што им рече; 
Luke19:33 и кога го одврзуваа ослето, неговите стопани им рекоа: „Зошто го одврзувате ослето?”" 
Luke19:34 А тие рекоа: „На Господа Му е потребно!” 
Luke19:35 И го доведоа пред Исуса и ги ставија врз ослето своите облеки, и Го кренаа Исуса." 
Luke19:36 А кога одеше, ги постилаа своите облеки по патот." 
Luke19:37 И кога веќе наближуваше до стрмнината на Маслиновата Гора, целото множество ученици почна радосно и гласно да Го прославува Бога, за сите чудеса што ги видоа," 
Luke19:38 велејќи: „Благословен е Царот, Кој доаѓа во Господово име! Мир на небото и слава на висините!”" 
Luke19:39 А некои од фарисеите, меѓу народот, Му рекоа: „Учителе, забрани им на Твоите ученици!”" 
Luke19:40 Тој одговори: „Ви велам, ако овие замолчат, камењата ќе викаат.”" 
Luke19:41 А кога се приближи и го виде градот, заплака за него и" 
Luke19:42 рече: „Кога и ти би узнал, дури барем во овој твој ден, што е за твојот мир! Но сега е сокриено од твоите очи." 
Luke19:43 Зашто ќе дојдат денови за тебе, кога твоите непријатели ќе те опкружат со опкопи, ќе те опколат и ќе те притеснат од сите страни." 
Luke19:44 И ќе те срамнат со земјата тебе, и твоите деца во тебе; и не ќе остане, во тебе, ни камен на камен, зашто не го позна времето кога беше посетен!”" 
Luke19:45 И кога влезе во Храмот, почна да ги изгонува продавачите," 
Luke19:46 велејќи им: „Напишано е: ‘Мојот Дом да биде Дом за молитва, а вие го направивте разбојничка пештера.’" 
Luke19:47 И поучуваше секој ден во Храмот. А свештеничките главатари, книжниците и народните првенци гледаа да Го погубат." 
Luke19:48 Но не најдоа што да сторат, зашто сиот народ Го слушаше неотстапно." 
Luke20:1 И еден ден, кога го поучуваше народот во Храмот и го проповедаше Евангелието, пристапија свештеничките главатари и книжниците, со старешините," 
Luke20:2 и Му рекоа: „Кажи ни со каква власт го правиш тоа? Или, Кој е тој, што Ти ја даде таа власт?”" 
Luke20:3 А Тој во одговор им рече: „И Јас ќе ви поставам едно прашање и кажете ми: 
Luke20:4 Јовановото крштавање од небото ли беше, или од луѓето?”" 
Luke20:5 А тие размислуваа меѓу себе, велејќи: „Ако речеме: ‘од небото’, ќе ни рече: ‘Зошто тогаш не му верувавте?’" 
Luke20:6 Ако речеме - ‘од луѓето’ - сиот народ ќе не убие со камења, зашто е уверен дека Јован е пророк.”" 
Luke20:7 И одговорија дека не знаат од каде е. 
Luke20:8 А Исус им рече: „Ни Јас нема да ви кажам со каква власт го вршам ова.” 
Luke20:9 И почна да му ја раскажува на народот оваа парабола: „Некој човек насади лозје, и го даде под наем на земјоделци, и си отиде на подолго време." 
Luke20:10 А кога дојде време, испрати свој слуга при земјоделците, за да му дадат од плодовите на лозјето. Земјоделците го натепаа и го испратија назад празен." 
Luke20:11 И пак испрати друг слуга, а тие го натепаа и него, го засрамија и го испратија празен." 
Luke20:12 Испрати и трет, а тие и него го ранија и го исфрлија." 
Luke20:13 Тогаш господарот на лозјето рече: „Што да правам? Ќе го испратам својот возљубен син. Можеби од него ќе се засрамат. 
Luke20:14 А кога земјоделците го видоа, почнаа да размислуваат меѓу себе: „Овој е наследникот! Да го убиеме, за да биде наследството наше!”" 
Luke20:15 И го исфрлија надвор од лозјето и го убија. И така, што ќе им направи господарот на лозјето?" 
Luke20:16 Ќе дојде и ќе ги погуби земјоделците, а лозјето ќе им го даде на други.” А кога тие го чуја тоа, рекоа: „Да не биде!”" 
Luke20:17 А Тој ги погледна и рече: „Тогаш, што значи ова што е напишано: „Каменот што го отфрлија ѕидарите, стана глава на аголот?" 
Luke20:18 Секој, кој ќе падне врз овој камен, ќе се разбие, а врз кого ќе падне тој, ќе го сотре.”" 
Luke20:19 И во истиот час книжниците и свештеничките главатари гледаа да стават рака врз Него, но се плашеа од народот. Имено разбраа дека за нив ја раскажа оваа парабола." 
Luke20:20 И набљудувајќи Го Му испратија луѓе, кои се правеа праведни, за да Го фатат во некој збор и да им го предадат на началството и на власта на управителот." 
Luke20:21 И Го прашаа, велејќи: „Учителе, знаеме дека право зборуваш и учиш; и не гледаш кој е кој, туку според вистината поучуваш по Божјиот пат." 
Luke20:22 Дали е дозволено да даваме данок на ќесарот или не?” 
Luke20:23 Тој пак го разбра нивното лукавство и рече: 
Luke20:24 ”Покажете ми денариј! Чиј образ и натпис има?” Тие рекоа: „Ќесарев!” 
Luke20:25 А Тој им рече: „Тогаш, дајте му го ќесаровото на ќесара, а Божјото на Бога!”" 
Luke20:26 И не можеа да Го фатат во збор пред народот; и замолкнаа зачудени од Неговиот одговор. 
Luke20:27 Тогаш се приближија некои од садукеите, кои тврдат дека нема воскресение, и Го прашаа, велејќи:" 
Luke20:28 ”Учителе, Мојсеј ни напиша: „Ако некому му умре оженет брат, а е без деца, брат му нека ја земе жената и му подигне потомство на брата си.”" 
Luke20:29 Беа седуммина браќа. Првиот се ожени и умре без деца; 
Luke20:30 и вториот," 
Luke20:31 и третиот ја зеде, и така сите седуммина. И умреа и не оставија деца." 
Luke20:32 Најпосле умре и жената. 
Luke20:33 И така: при воскресението, кому од нив ќе му припадне жената како жена, зашто сите седуммина ја имале за жена?”" 
Luke20:34 А Исус им одговори: „Децата на овој век се женат и мажат," 
Luke20:35 а кои ќе се удостојат да го добијат оној век и воскресението од мртвите, ниту ќе се женат, ниту ќе се мажат." 
Luke20:36 Тие не ќе можат веќе ни да умрат, зашто се како ангелите; и Божји синови се, зашто се синови на воскресението." 
Luke20:37 А дека мртвите стануваат, тоа и Мојсеј го кажа на местото при капината, каде Го нарече Господа: „Бог Авраамов, Бог Исаков и Бог Јаковов.”" 
Luke20:38 А Бог не е на мртвите, туку на живите; зашто во Него сите се живи.”" 
Luke20:39 А некои од книжниците во одговор рекоа: „Учителе, добро рече!”" 
Luke20:40 И не се осмелија веќе да Го прашаат за нешто. 
Luke20:41 Тогаш им рече: „Како велат дека Христос е Давидов Син? 
Luke20:42 Зашто самиот Давид вели во свитокот на псалмите: „Му рече Господ на мојот Господ: ‘Седи оддесно Мене," 
Luke20:43 додека ги положам Твоите непријатели, за подножје на Твоите нозе!’" 
Luke20:44 И така, Давид Го наречува Господ; како Му е тогаш Син?”" 
Luke20:45 И додека целиот народ Го слушаше, Тој им рече на Своите ученици:" 
Luke20:46 ”Чувајте се од книжниците, кои сакаат да одат во долги облеки, на кои им се мили: поздравите на јавни места; првите места во синагогите и челните места на гозбите!" 
Luke20:47 Кои ги изедуваат домовите на вдовиците, и лажно се молат долго. Тие ќе добијат поголема пресуда!”" 
Luke21:1 А кога ги подигна очите, виде како богатите ги пуштаат своите дарови во благајната." 
Luke21:2 А виде и една бедна вдовица, како пушти таму две лепти," 
Luke21:3 и рече: „Вистина ви велам, беднава вдовица пушти повеќе од сите," 
Luke21:4 зашто сите овие приложија дар за Бога, од својот вишок; а таа од својата немаштија: пушти сè што имаше за живеење.”" 
Luke21:5 И кога некои зборуваа за Храмот дека е украсен со убави камења и со заветни дарови, Тој им рече:" 
Luke21:6 ”Ќе дојдат дни кога од ова што го гледате, не ќе остане ни камен на камен, што не ќе биде урнат!”" 
Luke21:7 А тие Го прашаа, велејќи: „Учителе, кога ќе биде тоа, и каков е знакот, дека тоа ќе стане?”" 
Luke21:8 Тој пак рече: „Внимавајте да не ве заведат, зашто мнозина ќе дојдат во Мое име и ќе речат: ‘Јас сум’ и ‘времето приближило!’ Не одете по нив!" 
Luke21:9 Кога ќе чуете за војни и буни, не плашете се! Зашто тоа треба прво да стане, но не е веднаш свршетокот!”" 
Luke21:10 Тогаш им рече: „Ќе се подигне народ против народ и царство против царство; 
Luke21:11 ќе има големи земјотреси, а на разни места ќе има глад и помор; ќе има стравотии и големи знаци на небото." 
Luke21:12 Но пред сè тоа, ќе стават раце на вас и ќе ве гонат; ќе ве предаваат во синагогите и во темници; ќе ве водат пред цареви и управители заради Моето име." 
Luke21:13 И така, ставете си во своите срца, да не се подготвувате како ќе се браните," 
Luke21:14 Тоа ќе ви овозможи да сведочите. 
Luke21:15 зашто Јас ќе ви дадам уста и мудрост, на која не ќе можат да и се спротиват и да и противречат сите ваши непријатели." 
Luke21:16 А ќе ве предаваат и родителите, и браќата, и роднините и пријателите, и ќе убијат некои од вас;" 
Luke21:17 и сите ќе ве мразат, заради Моето име." 
Luke21:18 Но вам нема да ви пропадне ни влакно од главата. 
Luke21:19 Со своето трпение ќе ги спасите своите души!” 
Luke21:20 ”А кога ќе го видите Ерусалим дека е опколен од војски, знајте дека е близу неговото запустување." 
Luke21:21 Тогаш оние, кои се во Јудеја нека бегаат во планините; а кои се во градот нека излезат надвор; а кои се во полето, нека не влегуваат во градот!" 
Luke21:22 Зашто тоа се дни на одмазда, за да се исполни сè што е напишано!" 
Luke21:23 Горко им на бремените и на доилките во тие дни, зашто ќе има голема неволја во земјата и гнев врз овој народ." 
Luke21:24 Ќе паѓаат од сечилото на мечот, и ќе ги одведуваат во ропство меѓу сите народи; а народите ќе го газат Ерусалим, додека не се исполнат времињата на народите.”" 
Luke21:25 И ќе има знаци на сонцето, на месечината и на ѕвездите; а на земјата народите ќе бидат опфатени од страв и збунетост од бучењето и од морските бранови;" 
Luke21:26 луѓето ќе примираат од страв, од исчекувањето на она, што ќе го најде светот, зашто небесните сили ќе се затресат." 
Luke21:27 И тогаш ќе Го видат Човечкиот Син како доаѓа на облак со голема сила и слава. 
Luke21:28 А кога ќе почне да се случува тоа, исправете се и подигнете ги главите, зашто се приближи вашето избавување.”" 
Luke21:29 Потоа им кажа парабола: „Погледајте ги смоквата и сите дрвја; 
Luke21:30 кога ќе видите дека развиваат, сами знаете дека летото е веќе близу." 
Luke21:31 Така и вие, кога ќе видите дека ова се збиднува, знајте дека Божјото Царство е близу!" 
Luke21:32 Вистина ви велам, дека ова поколение нема да помине, додека сè ова не се збидне." 
Luke21:33 Небото и земјата ќе поминат, но Моите зборови нема да поминат.”" 
Luke21:34 ”Но, внимавајте на себеси, вашите срца да не бидат оптоварени со прејадување и пијанство, со животни грижи и да не ве затече ненадејно оној ден," 
Luke21:35 зашто како примка ќе дојде за сите кои живеат по целата земја. 
Luke21:36 Туку, бдејте и молете се во секое време, за да успеете да избегнете од сето ова што ќе настане, и да застанете пред Човечкиот Син.”" 
Luke21:37 Дење поучуваше во Храмот, а ноќе излегуваше и ноќеваше на гората наречена Маслинова." 
Luke21:38 И сиот народ рано наутро доаѓаше при Него во Храмот, за да Го слуша." 
Luke22:1 А наближуваше празникот на бесквасните лебови, кој се вика Пасха." 
Luke22:2 Свештеничките главатари и книжниците размислуваа како да Го убијат; но се плашеа од народот. 
Luke22:3 Тогаш сатаната влезе во Јуда, кој се викаше Искариотски, еден од бројот на Дванаесетмината." 
Luke22:4 Тој отиде и се договори со свештеничките главатари и со заповедниците како да им Го предаде. 
Luke22:5 И тие се зарадуваа и му ветија да му дадат сребреници. 
Luke22:6 И тој се согласи и бараше згодна прилика за да им Го предаде, кога таму не ќе биде народот." 
Luke22:7 И дојде денот на бесквасните лебови, кога требаше да се заколе пасхалното јагне." 
Luke22:8 И ги испрати Петра и Јована, велејќи: „Одете и пригответе ни да ја јадеме Пасхата!”" 
Luke22:9 А тие Му рекоа: „Каде сакаш да ја приготвиме?” 
Luke22:10 А Тој им рече: „Ете, кога ќе влезете во градот, ќе ве сретне човек, кој носи врчва со вода; одете по него во куќата во која ќе влезе" 
Luke22:11 и речете му на домаќинот: ‘Учителот прашува, каде е собата, во која ќе ја јадам Пасхата со Своите ученици?’" 
Luke22:12 И тој ќе ви покаже голема горна одаја послана, таму пригответе!”" 
Luke22:13 А тие отидоа и најдоа како што им рече и ја приготвија Пасхата. 
Luke22:14 А кога дојде часот, седна Тој крај трпезата и апостолите со Него," 
Luke22:15 и им рече: „Многу сакав да ја јадам со вас оваа Пасха, пред да пострадам," 
Luke22:16 зашто ви велам: нема веќе да ја јадам додека не се исполни во Божјото Царство.” 
Luke22:17 И ја зеде чашата, заблагодари и рече: „Земете ја и поделете ја меѓу себе," 
Luke22:18 зашто ви велам дека нема да пијам од лозовиот плод - додека не дојде Божјото Царство!” 
Luke22:19 Потоа зеде леб, заблагодари и го раскрши и им го раздаде, велејќи: „Ова е Моето тело, кое се дава за вас; правете го ова за Мој спомен!”" 
Luke22:20 А исто така, ја зеде и чашата - по вечерата - и рече: „Оваа чаша е Новиот Завет во Мојата крв, која се пролева за вас." 
Luke22:21 Но, ете, раката на оној, кој Ме предава е со Мене, на трпезава." 
Luke22:22 Зашто Човечкиот Син оди, како што е определено, но горко му на оној човек, кој ќе Го предаде!”" 
Luke22:23 И почнаа да се прашуваат помеѓу себе: кој ли ќе е од нив оној, кој ќе го направи тоа." 
Luke22:24 А настана и препирка меѓу нив за тоа кој е од нив поголем. 
Luke22:25 А Тој им рече: „Царевите на народите владеат над нив, а оние, кои управуваат над нив се викаат добротвори." 
Luke22:26 А вие, немојте така! Но, поголемиот меѓу вас да биде како најмалиот, а старешината како служителот." 
Luke22:27 Зашто, кој е поголем - оној, кој прилегнал покрај трпезата или оној, кој слугува? Зар не е оној, кој прилегнал покрај трпезата? А Јас Сум меѓу вас како служител." 
Luke22:28 Вие сте оние, кои истрајувате со Мене во Моите искушенија." 
Luke22:29 И Јас ви го определувам Царството, како што Мојот Татко Ми го определи Мене," 
Luke22:30 за да јадете и да пиете на Мојата трпеза, во Моето Царство, и да седите на престоли и да им судите на дванаесетте Израелеви племиња.”" 
Luke22:31 И рече Господ: ”Симоне, Симоне, ете, сатаната побара да ве просее како пченица," 
Luke22:32 но Јас се молев за тебе, за да не се намали твојата вера. А ти, кога еднаш ќе се обратиш, зацврсти ги своите браќа!”" 
Luke22:33 А тој Му одговори: „Господи, готов сум да одам со Тебе и во темница и во смрт.”" 
Luke22:34 А Тој рече: „Ти велам, Петре, денес не ќе пропее петел, додека трипати не се одречеш дека Ме познаваш!”" 
Luke22:35 Уште им рече: „Кога ве пратив без ќесе и без торба и обувки, дали ви недостасуваше нешто?” А тие рекоа: „Ништо!”" 
Luke22:36 И им рече: „Но сега, кој има ќесе, нека го земе; исто така и торба; а кој нема нека ја продаде својата наметка и нека си купи меч;" 
Luke22:37 зашто ви велам, дека треба да се изврши на Мене што е напишано: „И Го вброија меѓу злочинци!” Имено, она што е пишано за Мене - се исполнува.”" 
Luke22:38 А тие Му рекоа: „Господи, еве тука има два меча!” А Тој им рече: „Доста е!”" 
Luke22:39 И излезе и отиде, според обичајот, на Маслиновата Гора; а учениците одеа по Него." 
Luke22:40 И кога дојде на местото, им рече: „Молете се, за да не паднете во искушение.”" 
Luke22:41 И Тој се оддели од нив, колку што може да се фрли камен, и клекна на колена и се молеше," 
Luke22:42 велејќи: „Татко! Ако сакаш, отстрани ја оваа чаша од Мене! Но нека не биде Мојата, туку Твојата волја!”" 
Luke22:43 И Му се јави ангел од небото и Го поткрепуваше. 
Luke22:44 И кога се најде во борба, се молеше уште поусрдно; а потта Му стана како капки крв, што паѓаа на земјата." 
Luke22:45 И кога стана од молитвата, дојде при учениците и ги најде заспани од тага;" 
Luke22:46 и им рече: „Зошто спиете! Станете и молете се, за да не паднете во искушение!”" 
Luke22:47 Додека уште зборуваше, ете, едно множество, пред кого одеше еден од Дванаесетмината, кој се викаше Јуда, и Му се приближи на Исуса да Го целива." 
Luke22:48 Но Исус му рече: „Јудо, со целив ли Го предаваш Човечкиот Син!”" 
Luke22:49 А кога оние, кои беа со Него, видоа што ќе стане, рекоа: „Господи, да удриме ли со меч?”" 
Luke22:50 И еден од нив, го удри слугата на првосвештеникот и му го отсече десното уво." 
Luke22:51 А Исус одговори и рече: „Оставете Го тоа!” И се допре до увото и го излечи. 
Luke22:52 Тогаш Исус им рече на оние, кои се кренаа против Него - на свештеничките главатари, на началниците на Храмот и на старешините: „Излеговте како на разбојник со мечеви и стапови!" 
Luke22:53 Кога бев, секој ден со вас во Храмот, не кренавте рака на Мене. Но, ова е ваш час и власт на темнината!”" 
Luke22:54 А кога Го фатија, Го одведоа и Го воведоа во домот на првосвештеникот. Петар одеше по Него оддалеку." 
Luke22:55 Кога пак запалија оган среде дворот и седнаа наоколу, и Петар седеше меѓу нив." 
Luke22:56 И кога една слугинка го виде како седи до огнот, се загледа во него и рече: „И овој беше со Него!”" 
Luke22:57 Но тој одрече, велејќи: „Жено, не Го познавам!”" 
Luke22:58 И малку потоа, го виде некој друг и рече: „И ти си од нив!” А Петар рече: „Човеку, не сум!”" 
Luke22:59 И кога помина околу еден час време, еден друг потврдуваше: „Навистина, и овој беше со Него, зашто е Галилеец!”" 
Luke22:60 А Петар рече: „Човеку, не знам што зборуваш!” И веднаш - додека уште зборуваше - петел запеа." 
Luke22:61 Тогаш Господ се заврти и го погледна Петра; и Петар се сети на Господовите зборови, што му ги рече: „Пред да пропее петел, трипати ќе се одречеш од Мене!”" 
Luke22:62 И Петар штом излезе надвор заплака горко. 
Luke22:63 А мажите, кои го држеа Исуса, Му се потсмеваа и Го биеја;" 
Luke22:64 па, кога Го покрија, Го удираа по образите и Го прашуваа: „Проречи кој Те удри?”" 
Luke22:65 И многу други хули рекоа против Него. 
Luke22:66 А кога се раздени, се собраа народните старешини, свештеничките главатари и книжниците, и Го воведоа во Синедрионот" 
Luke22:67 и Му рекоа: „Ако си Ти Христос, кажи ни!” А Тој им рече: „Ако ви кажам, нема да поверувате." 
Luke22:68 Ако ве прашам, нема да одговорите." 
Luke22:69 Но отсега Човечкиот Син ќе седи оддесно на Божјата Сила.” 
Luke22:70 Тие сите рекоа: „Значи, Ти си Божји Син?” Тој пак им рече: „Вие велите дека Сум Јас.”" 
Luke22:71 А тие рекоа: „Зошто ни е потребно уште сведоштво. Самите чувме од Неговата уста.” 
Luke23:1 Тогаш целото нивно множество стана и Го одведе при Пилата. 
Luke23:2 И почнаа да Го обвинуваат, велејќи: „Го најдовме Овој, како го буни нашиот народ и забранува да се дава данок на ќесарот, а за Себе вели дека е Христос Цар.”" 
Luke23:3 А Пилат Го запраша, велејќи: „Ти ли си Јудејски Цар?” А Тој во одговор му рече: „Ти велиш.”" 
Luke23:4 Тогаш Пилат им рече на свештеничките главатари и на народот: „Не наоѓам никаква вина на Овој Човек.” 
Luke23:5 Но тие уште поупорно велеа: „Тој го буни народот, зашто поучува по цела Јудеја, почнувајќи од Галилеја па дотука.”" 
Luke23:6 А кога Пилат го чу тоа, праша дали е Тој Човек Галилеец." 
Luke23:7 И кога научи дека е од Иродовата област, Го испрати при Ирода, кој во тие денови - исто така - беше во Ерусалим." 
Luke23:8 А кога Ирод Го виде Исуса, се зарадува многу, дека одамна имаше желба да Го види; зашто беше слушал за Него и се надеваше дека ќе види некое чудо направено од Него." 
Luke23:9 И Му поставуваше многу прашања, но Тој не му одговори ништо." 
Luke23:10 А свештеничките главатари и книжниците стоеја и Го обвинуваа постојано. 
Luke23:11 Тогаш Ирод, со своите војници, Го презре и Му се наруга; Го облече во сјајна облека и Го испрати назад при Пилата." 
Luke23:12 Во истиот ден Пилат и Ирод се спријателија, зашто порано беа непријатели." 
Luke23:13 А Пилат ги свика свештеничките главатари, началниците и народот, и им рече:" 
Luke23:14 ”Ми Го доведовте Овој Човек како Тој да го бунтува народот; а, еве, јас Го испитав пред вас и не најдов во Овој Човек никаква вина, за која Го обвинувате." 
Luke23:15 А ни Ирод, зашто Го прати назад при нас. И Овој не направил ништо, што заслужува смрт." 
Luke23:16 Затоа, ќе Го казнам и ќе Го ослободам.”" 
Luke23:17 А требаше да им ослободи еден затвореник на празникот. 
Luke23:18 Но тие сите извикаа едногласно: „Земи Го Овој, а пушти ни го Варава!”" 
Luke23:19 Кој беше фрлен во темница, заради некаква буна во градот и заради убиство." 
Luke23:20 А Пилат им се обрати пак, сакајќи да Го ослободи Исуса;" 
Luke23:21 но тие викаа, велејќи: „Распни Го! Распни!”" 
Luke23:22 А тој им рече по третпат: „Та какво зло направил? Јас не најдов во Него ништо, што заслужува смрт. Затоа ќе Го ослободам, откако ќе Го казнам.”" 
Luke23:23 Но тие навалуваа со голема викотница и бараа да биде распнат; а викањето на нив и на свештеничките главатари беше сè посилно. 
Luke23:24 Тогаш Пилат одлучи да го исполни нивното барање. 
Luke23:25 И им го пушти оној, кого го бараа, а кој беше фрлен во темница заради бунт и убиство; а Исуса им Го предаде на нивна волја." 
Luke23:26 И кога Го поведоа, го фатија некој си Симон Киринеец, кој се враќаше од поле, па врз него го ставија крстот, за да го носи по Исуса." 
Luke23:27 По Него одеше големо множество народ и жени, кои плачеа и ридаа за Него." 
Luke23:28 Но Исус се заврти кон нив и им рече: „Ерусалимски ќерки, не плачете за Мене; туку плачете за себеси и за своите деца!" 
Luke23:29 Зашто, ете, доаѓаат денови кога ќе се рече: ‘Блажени се неродилките! И утробите што не родиле и градите што не доеле!’" 
Luke23:30 Тогаш ќе почнат да им зборуваат на горите: ‘Паднете врз нас!’ и на ридиштата: ‘Покријте нè!’ 
Luke23:31 Зашто, ако се прави вака со зеленото дрво, што ќе биде со сувото." 
Luke23:32 А водеа и други двајца разбојници, за да ги погубат со Него." 
Luke23:33 И кога дојдоа на местото, наречено Голгота, таму Го распнаа Него; и злочинците - едниот оддесно, а другиот одлево." 
Luke23:34 А Исус рече: „Татко, прости им, оти не знаат што прават!” Кога го делеа Неговото облекло, фрлија жрепка." 
Luke23:35 Народот стоеше и гледаше. А старешините се ругаа, велејќи: „Други спаси! Нека се спаси Самиот Себеси, ако е Тој Христос, Божји Избраник!”" 
Luke23:36 Му се потсмеваа и војниците, кои Му се приближуваа и Му даваа киселина;" 
Luke23:37 и велеа: „Ако си Јудејски Цар спаси се Самиот!” 
Luke23:38 А над Него имаше натпис, напишан со грчки, латински и еврејски букви: „Овој е Јудејскиот Цар.”" 
Luke23:39 А еден од обесените разбојници Го хулеше: „Зар не си Ти Христос? Спаси се Себеси и нас!” 
Luke23:40 А другиот во одговор го укори: „Зар не се боиш од Бога, кога и ти си исто така осуден." 
Luke23:41 И, ние сме праведно осудени, зашто го примаме заслуженото од тоа што сме сториле. Но, Овој не направил никакво зло.”" 
Luke23:42 И рече: „Исусе, спомни си за мене, кога ќе дојдеш во Твоето Царство!”" 
Luke23:43 А Тој му рече: „Вистина ти велам, денес ќе бидеш со Мене во рајот.”" 
Luke23:44 А беше веќе околу шестиот час, кога настана темнина по целата земја до деветтиот час," 
Luke23:45 при што сонцето ја изгуби својата светлина, а завесата во Храмот се расцепи на средина." 
Luke23:46 Тогаш Исус извика со силен глас: „Татко, Го предавам Својот дух во Твои раце.” И кога го рече - издивна." 
Luke23:47 А кога стотникот виде што се случи, почна да Го слави Бога, велејќи: „Навистина, Овој човек беше праведен!”" 
Luke23:48 И сиот народ, што се беше собрал да го гледа ова, кога виде што стана, се враќаше дома, удирајќи се по градите." 
Luke23:49 А сите Негови познати стоеја подалеку, и жените, кои дошле по Него од Галилеја - го гледаа тоа." 
Luke23:50 И ете, некој човек по име Јосиф, кој беше советник, добар и праведен човек," 
Luke23:51 тој не се согласи со нивната одлука и со нивното дело - од јудејскиот град Ариматеја - кој го очекуваше Божјото Царство," 
Luke23:52 отиде при Пилата и го побара Исусовото тело. 
Luke23:53 И кога го симна, го обви во ленено платно и го положи во гроб, исечен во камен - во кој уште никој не беше положен." 
Luke23:54 А беше ден на подготовката, и саботата настапуваше." 
Luke23:55 По него одеа и жените, кои беа дошле со Исуса од Галилеја, и го видоа гробот и како беше положено Неговото тело." 
Luke23:56 Потоа се вратија и приготвија мириси и миро; а во саботата, почиваа, според заповедта." 
Luke24:1 А во првиот ден на седмицата, многу рано, жените дојдоа на гробот, носејќи ги мирисите, што ги приготвија." 
Luke24:2 И го најдоа каменот одвален од гробот. 
Luke24:3 И кога влегоа, не го најдоа телото на Господа Исуса." 
Luke24:4 И додека стоеја збунети заради тоа, ете, пред нив застанаа двајца мажи во светли облеки." 
Luke24:5 Бидејќи беа уплашени ги наведнаа лицата кон земјата, а тие им рекоа: „Зошто Го барате Живиот меѓу мртвите?" 
Luke24:6 Тој не е тука! Воскресна! Спомнете си како ви зборуваше, додека уште беше во Галилеја;" 
Luke24:7 говорејќи: ‘дека Човечкиот Син треба да биде предаден во рацете на грешниците и да биде распнат и да воскресне на третиот ден!’ 
Luke24:8 И си ги спомнаа Неговите зборови. 
Luke24:9 И кога се вратија од гробот, им го соопштија сето тоа на Единаесетмината и на сите други." 
Luke24:10 А тие беа: Марија Магдалена, и Јоана, и Марија Јакововата мајка, и други жени со нив; им го кажаа тоа на апостолите." 
Luke24:11 А ним овие зборови им изгледаа како празна шега, и не им веруваа." 
Luke24:12 А Петар стана и отрча до гробот се наведна и ги виде само ленените завои, и отиде назад, чудејќи се за она што се случило." 
Luke24:13 И ете, во истиот ден, двајца од нив одеа во едно село, наречено Емаус, оддалечено шеесет стадии од Ерусалим," 
Luke24:14 и разговараа меѓу себе за сите овие настани. 
Luke24:15 И додека тие разговараа и се запрашуваа, Сам Исус им се приближи и одеше со нив." 
Luke24:16 Но на нивните очи не им беше дадено да Го препознаат. 
Luke24:17 И им рече: „Какви се тие зборови што ги водите патем меѓу себе и зошто сте нажалени?” 
Luke24:18 И едниот од нив, по име Клеопа, Му одговори и рече: „Дали си Ти единствениот странец во Ерусалим, Кој не знаеш, што се случило во него овие дни?”" 
Luke24:19 И им рече: „Што?” А тие Му рекоа: „Она што стана со Исуса Назареецот, Кој беше пророк силен на дело и во словото, пред Бога и пред целиот народ:" 
Luke24:20 како нашите свештенички главатари и старешини Го предадоа да биде осуден на смрт и Го распнаа," 
Luke24:21 А ние се надевавме дека е Тој Оној, Кој ќе го избави Израел. И покрај сето тоа, веќе е трет ден откако стана ова." 
Luke24:22 А нè збунија и некои жени од нашите, кои биле многу рано на гробот," 
Luke24:23 и не го нашле Неговото тело; дојдоа и кажаа дека виделе и појава на ангели, кои им рекле дека Тој е жив." 
Luke24:24 Некои од нашите отидоа до гробот и најдоа како што рекоа жените, но Него не Го виделе.”" 
Luke24:25 И Тој им рече: „О неразумни и спори во срце, за да верувате во сè што рекле пророците!" 
Luke24:26 Не требаше ли Христос да го претрпи тоа, и да влезе во Својата Слава?”" 
Luke24:27 И кога почна од Мојсеја и од сите пророци, им протолкува што е пишано за Него во целото Писмо." 
Luke24:28 И кога се приближија до селото, во кое одеа, Тој се направи како да сака да оди натаму." 
Luke24:29 Но, тие Го задржуваа, велејќи: „Остани со нас, зашто вечерта е близу, а денот веќе превали!” И влезе да остане со нив." 
Luke24:30 И додека беше прилегнат со нив покрај трпезата, зеде леб, благослови, го раскрши и им го даде." 
Luke24:31 Тогаш им се отворија очите и Го препознаа; но Тој стана невидлив за нив. 
Luke24:32 И си рекоа еден на друг: „Не гореше ли срцето во нас, кога ни зборуваше патем и ни ги толкуваше Писмата?”" 
Luke24:33 И во истиот час станаа и се вратија во Ерусалим, каде ги најдоа собрани Единаесетмината, и тие кои беа со нив," 
Luke24:34 кои зборуваа: „Господ навистина воскресна; му се јавил на Симона!” 
Luke24:35 А тие пак раскажаа што се случило патем и како Го препознаа при раскршувањето на лебот. 
Luke24:36 И додека тие уште зборуваа за тоа, Сам Исус застана меѓу нив и им рече: „Мир вам!”" 
Luke24:37 А тие збунети и уплашени мислеа дека гледаат дух. 
Luke24:38 А Тој им рече: „Зошто сте збунети? И зошто се јавуваат сомненија во вашите срца? 
Luke24:39 Погледајте ги Моите раце и Моите нозе - Јас Сум Истиот! Допрете Ме и видете, зашто духот нема месо и коски, а како што гледате Јас имам.”" 
Luke24:40 И кога го рече тоа, им ги покажа рацете и нозете." 
Luke24:41 А бидејќи тие од радост уште не веруваа, туку се чудеа, им рече: „Имате ли тука нешто за јадење?”" 
Luke24:42 И Му дадоа парче печена риба и мед со саќе. 
Luke24:43 Тој го зеде и јадеше пред нив. 
Luke24:44 И им рече: „Тоа се зборовите што ви ги зборував додека уште бев со вас, дека треба да се исполни сè што е напишано за Мене во Мојсеевиот Закон, во Пророците и во Псалмите.”" 
Luke24:45 Тогаш им го отвори умот, за да ги разберат Писмата," 
Luke24:46 и им рече: „Така е напишано дека Христос треба да пострада и да воскресне од мртвите во третиот ден," 
Luke24:47 и да биде проповедано во Негово име покајание и прошка на гревовите на сите народи - почнувајќи од Ерусалим. 
Luke24:48 Вие сте сведоци на тоа; 
Luke24:49 а еве, Јас ќе го испратам на вас ветувањето на Мојот Татко; а вие останете во градот, додека не се облечете во сила одозгора!”" 
Luke24:50 И ги изведе до Витанија; ги подигна Своите раце и ги благослови. 
Luke24:51 И додека ги благословуваше, се оддели од нив и се вознесе на небо." 
Luke24:52 А тие Му се поклонија и се вратија во Ерусалим со голема радост. 
Luke24:53 И беа постојано во Храмот фалејќи Го и благословувајќи Го Бога. Амин! 
John1:1 Во почеток беше Словото, и Словото беше во Бога, и Словото беше Бог." 
John1:2 Тоа беше во почетокот во Бога. 
John1:3 Сè стана преку Него, и ништо, што стана, не стана без Него." 
John1:4 Во Него беше живот и животот им беше светлина на луѓето. 
John1:5 И светлината свети во темнина, и темнината не ја опфати." 
John1:6 Се јави човек, испратен од Бога, по име Јован." 
John1:7 Тој дојде за сведоштво, за да сведочи за Светлината, та сите да поверуваат преку него." 
John1:8 Тој не беше светлина, туку да сведочи за Светлината." 
John1:9 Вистинската Светлина, Која го осветлува секој човек, доаѓаше во светот." 
John1:10 Беше во светот, и светот стана преку Него, но светот не Го позна." 
John1:11 Дојде при Своите, но Неговите не Го примија." 
John1:12 А на сите кои Го примија, им даде власт да станат Божји деца, на оние кои веруваат во Неговото име:" 
John1:13 кои не се родија ниту од крв, ниту од телесна похот, ни од волја на маж, туку од Бога." 
John1:14 И Словото стана тело и се настани меѓу нас и ја видовме Неговата слава, славата што ја има како Единороден од Таткото - полн со благодат и вистина." 
John1:15 Јован сведочи за Него и вика: „Еве Го Оној, за Кого реков: Оној, Кој доаѓа после мене, пред мене е, зашто беше пред мене!”" 
John1:16 И, сите ние примивме од Неговата полнота: благодат врз благодат." 
John1:17 Зашто, Законот беше даден преку Мојсеја, а преку Исуса Христа дојдоа благодатта и вистината." 
John1:18 Бога никој никогаш не Го видел; Единородниот Син Бог, Кој е во прегратката на Таткото, Тој Го објави.”" 
John1:19 А ова е Јовановото сведоштво, кога Јудејците од Ерусалим му испратија свештеници и левити, за да го прашаат: „Кој си ти?”" 
John1:20 И призна и не одрече, та исповеда: „Јас не сум Христос.”" 
John1:21 И го прашаа: „Тогаш што! Илија ли си?” „Не сум,” одговори. „Да не си пророк?” „Не,” одговори." 
John1:22 Тогаш му рекоа: „Кој си? за да можеме да им одговориме на оние, кои нè испратија! Што велиш ти за себеси?”" 
John1:23 Рече: „Јас сум глас на оној, кој вика во пустината: израмнете го Господовиот пат,” како што рече пророкот Исаија.”" 
John1:24 Испратените беа фарисеи. 
John1:25 Тие го прашаа и му рекоа: „Тогаш зошто крштаваш, кога не си Христос, ниту Илија, ни пророк?”" 
John1:26 ”Јас крштавам со вода им одговори Јован - но меѓу вас стои Еден, Кого вие не Го познавате." 
John1:27 Тој е Оној Кој доаѓа по мене, Кој беше пред мене, Кому јас не сум достоен да му го одврзам ременот на Неговите обувки.”" 
John1:28 Тоа се случи во Витавара, од онаа страна на Јордан, каде што крштаваше Јован." 
John1:29 Утреден Јован Го виде Исуса како доаѓа при него и рече: „Еве Го Божјото Јагне, Кое ги зема гревовите на светот!" 
John1:30 Овој е Оној за Кого ви реков: „По мене доаѓа Човек, Кој постоеше пред мене, зашто беше пред мене.”" 
John1:31 Јас не Го познавав. Но затоа дојдов да крштавам во вода, за да му Го објавам на Израел.”" 
John1:32 Јован сведочеше уште: „Го видов Духот да слегува од небото како гулаб, и застана над Него." 
John1:33 Јас не Го познавав, но Оној Кој ме испрати да крштавам во вода ми рече: „Врз Кого ќе видиш да слегува Духот и да останува над Него, Тој е Оној, Кој ќе крштава во Светиот Дух.”" 
John1:34 И јас видов и сведочам дека Тој е Божји Син.” 
John1:35 Идниот ден, Јован стоеше пак и двајца од неговите ученици," 
John1:36 и штом Го виде Исуса да поминува, рече: „Еве Го Божјото Јагне!”" 
John1:37 Кога ги чуја од него тие зборови, обата ученика тргнаа по Исуса." 
John1:38 Исус се заврти и, кога виде дека идат по Него, ги праша: „Што барате?” Тие Му одговорија: „Рави (што значи учител) каде живееш?”" 
John1:39 ”Дојдете и видете!” им одговори. И така, отидоа да видат каде живее, и останаа при Него оној ден. Тоа беше околу десеттиот час." 
John1:40 Еден од двајцата кои тргнаа по Исуса, откако ги чуја Јовановите зборови, беше Андреј, братот на Симона Петра." 
John1:41 Тој го најде првин брата си Симона и му рече: „Го најдовме Месијата, што значи Христос (Помазаник).”" 
John1:42 И го доведе при Исуса. А Исус, гледајќи го му рече: „Ти си Симон, синот Јонин; ти ќе се наречеш Кифа, што значи камен (Петар).”" 
John1:43 На другиот ден Исус посака да отиде во Галилеја, и го најде Филипа. И му рече: „Дојди по Мене!”" 
John1:44 Филип беше од Витсаида, од Петровиот и Андреевиот град." 
John1:45 Филип го сретна Натанаила и му рече: „Го најдовме Оној за Кого пишува Мојсеј во Законот и Пророците: Исуса, синот Јосифов од Назарет.”" 
John1:46 ”Може ли да излезе нешто добро од Назарет?”, му рече Натанаил. „Дојди и види”, му одговори Филип." 
John1:47 Исус го забележа Натанаила, како Му се приближува, и рече за него: „Еве, вистински Израелец, во кого нема лукавство.”" 
John1:48 ”Откаде ме познаваш?”, го праша Натанаил. „Уште пред да те повика Филип - му одговори Исус - те видов под смоквата.”" 
John1:49 ”Рави! - му одговори Натанаил - Ти си Божји Син! Ти си Израелев Цар!” 
John1:50 Исус во одговор му рече: „Веруваш, зашто ти реков дека те видов под смоквата! Ќе видиш и повеќе од тоа!”" 
John1:51 И му рече: „Вистина, вистина ви велам: отсега ќе го видите небото отворено и Божјите ангели како се искачуваат и слегуваат над Човечкиот Син.”" 
John2:1 А на третиот ден имаше свадба во Кана Галилејска, и Исусовата мајка беше таму." 
John2:2 Ги повикаа на свадбата и Исуса и Неговите ученици. 
John2:3 Кога сврши виното, Му рече на Исуса Неговата мајка: „Немаат вино.”" 
John2:4 Исус и одговори: „Што имам Јас со тебе, жено? Уште не дошол Мојот час.”" 
John2:5 Неговата мајка им рече на слугите: „Што и да ви рече, направете.”" 
John2:6 Таму имаше шест камени садови, според прописот за јудејското миење, што собираа по две до три мери." 
John2:7 Исус им рече: „Наполнете ги садовите со вода!” И ги наполнија догоре. 
John2:8 Тогаш им рече: „Сега нацрпете и однесете му на старосватот!” И му однесоа. 
John2:9 А кога старосватот вкуси од водата претворена во вино - а не знаеше од каде е, но знаеја слугите, кои црпеа од водата - го повика младоженецот" 
John2:10 и му рече: „Секој човек најнапред го изнесува доброто вино, а кога ќе се поднапијат - слабото. Ти си го чувал доброто вино досега.”" 
John2:11 Ова го направи Исус во Кана Галилејска како почеток на чудесата и ја објави Својата слава; и Неговите ученици поверуваа во Него. 
John2:12 Потоа слезе во Капернаум, Тој и мајка Му, и Неговите браќа, и Неговите ученици, и останаа таму неколку дена." 
John2:13 И беше близу јудејската Пасха и Исус се искачи во Ерусалим. 
John2:14 И ги најде во Храмот продавачите на волови, овци и гулаби и менувачите на сребреници - како седат таму." 
John2:15 Направи бич од јажиња и ги истера сите од Храмот, заедно со овците и воловите. На среброменувачите им ги истури сребрениците и им ги преврте масите." 
John2:16 А на оние, кои продаваа гулаби им рече: „Однесете го тоа оттука! Не правете трговска куќа од Домот на Мојот Татко!”" 
John2:17 Неговите ученици се сетија дека е напишано: „Ревноста за Твојот Дом Ме изеде.” 
John2:18 Тогаш Јудејците Го прашаа: „Со каков знак ни го докажуваш тоа што го правиш?” 
John2:19 А Исус им одговори и рече: „Разурнете го овој Храм, и ќе го подигнам за три дни!”" 
John2:20 Тогаш Јудејците рекоа: „Храмов е граден четириесет и шест години, а Ти за три дни ли ќе го подигнеш?”" 
John2:21 Но Тој зборуваше за Храмот на Своето тело. 
John2:22 Кога воскресна, пак, од мртвите, Неговите ученици се сетија дека го рече тоа; па им поверуваа на Писмото и на зборот, што Исус им го рече." 
John2:23 А кога беше во Ерусалим, на празникот Пасха, мнозина поверуваа во Неговото име, гледајќи ги знаците, што ги правеше." 
John2:24 Но Самиот Исус не им се доверуваше, зашто ги познаваше сите," 
John2:25 и немаше потреба некој да Му сведочи за човекот, зашто Самиот знаеше што има во човекот." 
John3:1 А меѓу фарисеите имаше еден човек, по име Никодим, јудејски старешина." 
John3:2 Тој дојде ноќе при Исуса и Му рече: „Рави! Знаеме дека си дојден од Бога како Учител; зашто никој не може да ги прави чудесата, што ги правиш Ти, ако Бог не е со него.”" 
John3:3 Исус му одговори и рече: „Вистина, вистина, ти велам, ако некој не се роди одозгора, тој не може да го види Божјото Царство.”" 
John3:4 Никодим Му рече: „Како може да се роди човек, кога е стар? Зар може по вторпат да влезе во утробата на мајка си и да се роди?”" 
John3:5 Исус му одговори: „Вистина, вистина, ти велам: ако некој не се роди од вода и Дух, тој не може да влезе во Божјото Царство." 
John3:6 Роденото од тело, тело е; а роденото од Дух, дух е." 
John3:7 Не чуди се што ти реков: треба да се родите одозгора. 
John3:8 Ветерот дува каде што сака, и го слушаш неговиот шум, а не знаеш од каде доаѓа и каде оди. Така е со секој, кој е роден од Дух.”" 
John3:9 Никодим Му одговори и рече: „Како може да биде тоа?” 
John3:10 Исус му одговори и рече: „Ти си Израелев учител, и не го знаеш ли тоа?" 
John3:11 Вистина, вистина, ти велам: зборуваме за она, што знаеме; сведочиме за она што сме виделе; а сепак не го примате нашето сведоштво." 
John3:12 Не верувате кога ви зборував за земните работи, како ќе верувате ако ви кажувам за небесните?" 
John3:13 И никој не отишол во небо, освен Оној, Кој слезе од небото, Човечкиот Син Кој е во небото.”" 
John3:14 И како што Мојсеј ја издигна змијата во пустината, така треба да биде издигнат Човечкиот Син," 
John3:15 та секој, кој верува во Него да не загине, но да има вечен живот." 
John3:16 Зашто Бог толку го возљуби светот, што Го даде Својот Единороден Син, та секој, кој верува во Него, да не загине, туку да има вечен живот." 
John3:17 Зашто Бог не Го испрати Својот Син во светот за да му суди на светот, туку светот да се спаси преку Него." 
John3:18 Кој верува во Него, нему не му се суди; а кој не верува веќе е осуден, зашто не поверувал во името на Единородниот Божји Син." 
John3:19 Судот се состои во ова: Светлината дојде во светот, а луѓето ја засакаа темнината повеќе од светлината, зашто делата им беа зли." 
John3:20 Зашто, секој кој прави зло ја мрази светлината и не оди кон светлината, за да не бидат откриени неговите дела;" 
John3:21 а кој ја извршува вистината оди кон светлината, за да се видат неговите дела, бидејќи се извршени во Бога." 
John3:22 Потоа Исус дојде со Своите ученици во Јудеја; таму се задржа со нив и крштаваше. 
John3:23 Исто и Јован крштаваше во Енон, близу Салим, зашто таму имаше многу вода, и луѓето доаѓаа и се крштаваа;" 
John3:24 зашто Јован уште не беше фрлен во темница. 
John3:25 Така настана препирка меѓу Јовановите ученици и еден Јудеец околу очистувањето. 
John3:26 И дојдоа при Јована и му рекоа: „Учителе, ене, Оној Кој беше со тебе на онаа страна на Јордан, за Кого ти сведочеше, Тој крштава, и сите одат при Него.”" 
John3:27 Јован одговори и рече: „Не може човек ништо да земе, ако не му е дадено од небото." 
John3:28 Вие сами сте мои сведоци дека реков: „Јас не сум Христос, туку сум испратен пред Него.”" 
John3:29 Кој има невеста, тој е младоженец. А пријателот на младоженецот, кој стои и го слуша, се радува многу штом ќе го чуе гласот на младоженецот. И така, оваа моја радост се исполни." 
John3:30 Тој треба да расте, а јас да се смалувам!”" 
John3:31 Кој доаѓа одозгора, над сите е; кој е од земјата, земен е и зборува земски. Кој доаѓа од небото над сите е;" 
John3:32 тој сведочи за она што видел и чул, но никој не го прима Неговото сведоштво." 
John3:33 Кој го примил Неговото сведоштво, потврдува дека Бог е вистински." 
John3:34 Зашто Оној Кого Бог Го испратил говори Божји зборови; бидејќи, Бог не дава Дух со мерка." 
John3:35 Таткото Го љуби Синот и сè предаде во Неговата рака. 
John3:36 Кој верува во Синот, има вечен живот; а кој не се покорува на Синот, нема да види живот, туку Божијот гнев останува врз него.”" 
John4:1 Кога Исус научи дека фарисеите чуле оти Тој придобива и крштава повеќе ученици од Јована," 
John4:2 - иако самиот Исус не крштаваше, туку Неговите ученици, -" 
John4:3 ја напушти Јудеја и се врати пак во Галилеја. 
John4:4 А требаше да помине преку Самарија. 
John4:5 Така дојде во самарјанскиот град, наречен Сихар, во близина на земјиштето, што Јаков му го даде на сина си Јосифа;" 
John4:6 таму беше Јакововиот Извор. А Исус, изморен од патот, седеше така на кладенецот; беше околу шестиот час." 
John4:7 Дојде една самарјанка, за да нацрпи вода. Исус и рече: „Дај Ми да пијам!”" 
John4:8 Зашто учениците Негови беа отишле во градот да купат храна. 
John4:9 Самарјанката Му рече: „Како Ти, Јудеец, бараш од мене, Самарјанка, да пиеш?” Имено, Јудејците не општеа со Самарјанците." 
John4:10 Исус и одговори и рече: „Кога би знаела за Божјиот дар и Кој е Оној што ти вели: ‘Дај ми да пијам,’ ти би побарала од Него и Тој би ти дал жива вода.”" 
John4:11 Жената Му одговори: „Нема со што да нацрпиш, господине, а кладенецот е длабок! Тогаш, од каде имаш жива вода?" 
John4:12 Зар си Ти поголем од нашиот татко Јаков, кој ни го даде кладенецов? И тој самиот пиеше од него, и неговите синови, и неговиот добиток!”" 
John4:13 Исус во одговор и рече: „Секој кој пие од водава, пак ќе ожедни." 
John4:14 А кој пие од водата што Јас ќе му ја дадам нема да ожедни довека, туку водата што ќе му ја дадам, ќе стане во него извор на вода, извирајќи во вечен живот.”" 
John4:15 Жената Му рече: „Господине, дај ми од водата за да не ожеднувам и да не доаѓам тука да нацрпувам!”" 
John4:16 Исус и рече: „Оди, повикај го мажа си и врати се тука!”" 
John4:17 Жената му одговори и рече: „Јас немам маж.” Исус и рече: „Право кажа дека немаш маж; 
John4:18 зашто си имала петмина мажи и тој, кого го имаш сега, не ти е маж. Тоа го рече вистинито.”" 
John4:19 Жената Му рече: „Господине, гледам дека си пророк." 
John4:20 Нашите татковци Му се поклонуваа на Бога на оваа планина, а вие велите дека Ерусалим е местото каде што треба да се поклонуваме.”" 
John4:21 Исус и рече: „Верувај Ми жено, дека иде часот кога не ќе Му се поклонувате на Таткото ниту на оваа планина ниту во Ерусалим." 
John4:22 Вие не знаете на што му се поклонувате; ние знаеме на што му се поклонуваме, зашто Спасението доаѓа од Јудејците." 
John4:23 Но доаѓа час - и веќе е тука - кога вистинските поклоници ќе Му се поклонуваат на Таткото во дух и вистина, зашто Таткото сака такви поклоници." 
John4:24 Бог е Дух, и кои Му се поклонуваат, треба да Му се поклонуваат во дух и вистина.”" 
John4:25 Жената Му одговори: „Знам дека ќе дојде Месија, Кој се вика Христос. Кога ќе дојде Тој, ќе ни објави сè.”" 
John4:26 Исус и рече: „Јас Сум, Кој зборувам со тебе.”" 
John4:27 Тогаш дојдоа Неговите ученици и се чудеа дека разговара со жена, но ниеден не рече: „Што сакаш?” или: „Зошто разговараш со неа?”" 
John4:28 Тогаш жената ја остави својата стомна и отиде во градот, па им рече на луѓето:" 
John4:29 ”Дојдете да Го видите Човекот, Кој ми кажа сè што сум направила! Да не е Тој Христос?”" 
John4:30 Тие излегоа од градот и тргнаа кон Него. 
John4:31 Во меѓувреме учениците Го молеа Исуса: „Рави, јади!”" 
John4:32 Но Тој им рече: „Јас имам храна за јадење, што вие не ја знаете.”" 
John4:33 Тогаш учениците зборуваа помеѓу себе: „Да не му донесол некој јадење?” 
John4:34 Исус им рече: „Мојата храна е да ја исполнувам волјата на Оној, Кој ме прати и да го завршам Неговото дело." 
John4:35 Зар вие не велите: „Уште четири месеци и жетвата ќе дојде! „Еве, ви велам: подигнете ги своите очи и видете ги нивите како побелеле за жетва!" 
John4:36 Жетварот веќе добива плата и собира плод за вечен живот; да се радуваат заедно и сејачот и жетварот. 
John4:37 Зашто во ова вистинска е пословицата: „Еден сее, а друг жние!”" 
John4:38 Јас ве испратив да жниете, каде што не сте се труделе. Други се трудеа, а вие влеговте во нивниот труд." 
John4:39 И мнозина самарјани од градот поверуваа во Него по зборовите на жената, која сведочеше: „Тој ми кажа сè што сум направила.”" 
John4:40 Па кога Самарјанците дојдоа при Него, Го замолија да остане кај нив; и остана таму два дена." 
John4:41 И уште повеќе од нив поверуваа заради Неговото слово," 
John4:42 а на жената и велеа: „Сега не веруваме заради твоето кажување; зашто самите чувме и знаеме дека Тој е навистина Христос, Спасителот на светот.”" 
John4:43 По два дена тргна оттаму за Галилеја. 
John4:44 Зашто Самиот Исус изјави дека пророкот нема чест во својата родина. 
John4:45 И така, кога дојде во Галилеја, Галилејците Го примија, зашто беа виделе сè што стори во Ерусалим на празникот, бидејќи и самите дојдоа на празникот." 
John4:46 И пак дојде во Кана Галилејска, каде ја претвори водата во вино. А имаше еден царски службеник, чиј син беше болен во Капернаум." 
John4:47 Тој, штом чу дека Исус дојде од Јудеја во Галилеја, отиде при Него и Го замоли да слезе и да му го исцели синот, зашто беше на умирање." 
John4:48 Тогаш Исус му рече: „Ако не видите знаци и чудеса, нема да поверувате.”" 
John4:49 Царскиот службеник Му рече: „Господине, слези пред да ми умре детето!”" 
John4:50 Исус му рече: „Оди си, твојот син е жив!” Човекот му поверува на зборот, што му го кажа Исус и си замина." 
John4:51 И додека уште слегуваше, неговите слуги го пресретнаа и му соопштија дека син му е жив." 
John4:52 А тој ги праша за часот во кој му станало полесно. Тие му одговорија: „Вчера, во седмиот час, го остави треската.”" 
John4:53 Тогаш таткото разбра дека тоа се случило во часот кога Исус му рече: „Твојот син е жив!” И поверува тој и целиот негов дом. 
John4:54 Ова пак второ чудо го направи Исус, кога дојде од Јудеја во Галилеја." 
John5:1 Потоа беше јудејски празник и Исус се искачи во Ерусалим. 
John5:2 А во Ерусалим, при Овчата Врата, има бања со пет тремови, на еврејски наречена Витезда." 
John5:3 Во нив лежеа мнозина болни; слепи, хроми и суви, (кои чекаа да се раздвижи водата." 
John5:4 Зашто, ангел, одвреме на време, слегуваше во бањата и ја раздвижуваше водата, а кој прв ќе влезеше - откако ќе се разбрануваше водата - оздравуваше од каква и да било болест да страдаше.)" 
John5:5 Таму имаше еден човек, кој лежеше болен триесет и осум години." 
John5:6 Кога Исус го виде како лежи и кога узна дека веќе долго боледува, му рече: „Сакаш ли да оздравиш?”" 
John5:7 Болниот Му одговори: „Господине, немам човек да ме спушти во бањата, кога ќе се разбранува водата; а додека дојдам јас, друг слегува пред мене.”" 
John5:8 Исус му рече: „Стани, подигни ја својата постела и оди!”" 
John5:9 И човекот оздраве веднаш, ја зеде својата постела и почна да оди. А тој ден беше сабота." 
John5:10 Затоа Јудејците му рекоа на оздравениот човек: „Сабота е и не смееш да ја носиш постелата.” 
John5:11 Но тој им одговори: „Оној, Кој ме излечи ми рече: „Подигни ја својата постела и оди!”" 
John5:12 Тогаш го прашаа: „Кој е човекот кој ти рече: „Подигни ја својата постела и оди?” 
John5:13 А исцелениот не знаеше Кој е, зашто Исус се отстрани, бидејќи имаше многу народ на тоа место." 
John5:14 Потоа Исус го најде во Храмот и му рече: „Ете, оздраве, не греши повеќе, за да не те снајде нешто полошо.”" 
John5:15 Човекот отиде и им кажа на Јудејците дека Исус го излекува. 
John5:16 И затоа Јудејците Го гонеа Исуса, и сакаа да Го убијат, дека тоа го направи во сабота." 
John5:17 А Исус им одговори: „Мојот Татко работи постојано, па и Јас работам.”" 
John5:18 Затоа Јудејците Го бараа уште повеќе да Го убијат, не само дека ја нарушуваше саботата, туку дека и Бога Го наречуваше Свој Татко, изедначувајќи се со Бога." 
John5:19 А Исус пак во одговор им рече: „Вистина, вистина ви велам, Синот не може ништо да прави Сам од Себе, ако не види што прави Таткото; зашто она што го прави Таткото истото го прави и Синот." 
John5:20 Зашто Таткото Го љуби Својот Син и Му покажува сè што прави Сам и ќе Му покаже дела уште поголеми од овие, за да се чудите." 
John5:21 Зашто, како што Таткото воскреснува мртви и ги оживува, така и Синот ги оживува оние, кои што сака." 
John5:22 Таткото не суди никого, туку целиот суд Му го даде на Синот," 
John5:23 за сите да Го почитуваат Синот, како што Го почитуваат Таткото. Кој не Го почитува Синот - не Го почитува ни Таткото, Кој Го пратил." 
John5:24 Вистина, вистина ви велам: кој го слуша Моето слово и верува во Оној, Кој Ме прати, има вечен живот и не доаѓа на суд, туку преминал од смртта во живот." 
John5:25 Вистина, вистина ви велам дека доаѓа час - и веќе е тука - кога мртвите ќе го чујат гласот на Божјиот Син, и кои ќе го чујат, ќе живеат." 
John5:26 Зашто како што Таткото има живот во Себе, така Му даде и на Синот да има живот во Себе." 
John5:27 Му ја даде и власта да суди, зашто е Човечки Син." 
John5:28 Не чудете се на тоа, зашто доаѓа час во кој сите, кои се во гробовите, ќе го чујат Неговиот глас" 
John5:29 и ќе излезат од нив, кои правеле добро, ќе воскреснат за живот; а кои правеле зло, ќе воскреснат за осудување." 
John5:30 Јас ништо не можам да правам Сам од Себе; како што слушам, така судам, и Мојот суд е праведен, зашто не ја барам Мојата волја, туку волјата на Оној, Кој Ме прати." 
John5:31 Ако Јас сведочам Сам за Себе, Моето сведоштво нема да биде вистинско." 
John5:32 Има Друг Кој сведочи за Мене и знам дека е вистинско сведоштвото што го дава за Мене. 
John5:33 Вие пративте при Јована, и тој посведочи за вистината;" 
John5:34 но јас не примам сведоштво од човек, туку го кажувам ова, за да се спасите вие." 
John5:35 Тој беше светило, што гореше и светеше, но вие сакавте да се радувате малку време на неговата светлина." 
John5:36 Јас пак имам сведоштво поголемо од Јовановото: делата што Таткото Ми ги даде да ги завршам, токму тие дела, што ги правам, сведочат за Мене - дека Таткото Ме пратил." 
John5:37 И Таткото, Кој Ме прати, Самиот сведочи за Мене. Вие ни го чувте некогаш Неговиот глас, ниту го видовте Неговото лице," 
John5:38 и Неговите зборови ги немате постојано во вас, зашто не Му верувате на Оној, Кого Тој Го пратил." 
John5:39 Вие ги проучувате Писмата, зашто мислите дека имате вечен живот во нив; и тие сведочат за Мене." 
John5:40 Но вие не сакате да дојдете при Мене, за да имате живот." 
John5:41 Слава не примам од луѓе," 
John5:42 но знам дека вие немате во себеси Божјата љубов. 
John5:43 Јас дојдов во името на Мојот Татко, и не Ме примате. Ако дојде друг во свое име, него ќе го примите." 
John5:44 Како можете да верувате, кога примате слава еден од друг, а не ја барате славата, што доаѓа од Единиот Бог?" 
John5:45 Не мислете дека Јас ќе ве обвинам пред Таткото; има кој ве обвинува - Мојсеј, на кого се надевате." 
John5:46 Зашто, ако му верувавте на Мојсеја, ќе Ми верувавте и Мене; зашто тој пишуваше за Мене." 
John5:47 Но ако не им верувате на неговите Писма, како ќе им верувате на Моите зборови?”" 
John6:1 Потоа отиде Исус на другата страна од Галилејското Море, наречено Тиверијадско." 
John6:2 Многу народ одеше по Него, зашто ги гледаа чудесата, што ги правеше над болните." 
John6:3 Исус се искачи на гората и седеше таму со Своите ученици. 
John6:4 А наближуваше јудејскиот празник - Пасхата. 
John6:5 Тогаш Исус ги подигна очите и виде дека многу народ доаѓа кон Него, па му рече на Филипа: „Каде да купиме леб, за да се нахранат овие?”" 
John6:6 Тоа го рече за да го искуша; зашто Самиот знаеше што ќе направи. 
John6:7 Филип Му одговори: „Не ќе им стигне леб за двеста денарии, па секој од нив да добие по малку.”" 
John6:8 Еден од Неговите ученици, Андреј братот на Симона Петра, Му рече:" 
John6:9 ”Тука има едно момче, кое има пет јачмени лебови и две риби; но што е тоа за толкаво множество?”" 
John6:10 А Исус рече: „Нека поседнат луѓето!” Имено, имаше многу трева на местото, па поседнаа луѓето, на број околу пет илјади." 
John6:11 Тогаш, Исус ги зеде лебовите, заблагодари и им ги раздаде на учениците, а учениците на оние што поседнаа; исто така и од рибите, колку што сакаа." 
John6:12 Кога се наситија, им рече на Своите ученици: „Соберете ги останатите парчиња, за да не пропадне ништо!”" 
John6:13 И така, ги собраа и наполнија дванаесет кошници со парчиња од петте јачмени лебови, што им останаа на оние, кои јадеа." 
John6:14 Луѓето, кога го видоа чудото што го направи, рекоа: „Овој е навистина Пророкот, Кој требаше да дојде на светот.”" 
John6:15 Исус, - штом разбра дека сакаат да дојдат и да го одвлечат насила, за да Го направат цар - пак се повлече сосем Сам во гората." 
John6:16 Кога се приквечери, Неговите ученици слегоа до морето," 
John6:17 и влегоа во кораб и отидоа преку морето во Капернаум. Веќе се стемни, а Исус уште не беше дојден при нив." 
John6:18 Морето се разбранува, оти дуваше силен ветер." 
John6:19 Откако одвеслаа околу дваесет и пет или триесет стадии, Го видоа Исуса како оди по морето и се приближува кон коработ; па се исплашија." 
John6:20 Но Тој им рече: „Јас Сум, не бојте се!”" 
John6:21 Тие сакаа да Го земат во коработ, а коработ се најде веднаш на брегот, каде што одеа." 
John6:22 Утреден, народот, што стоеше преку морето, виде дека таму немаше друго бротче освен едното и дека Исус не влезе во бротчето со Своите ученици, туку дека Неговите ученици отпловија сами." 
John6:23 Од Тиверијада пристигнаа други бротчиња, близу до местото каде што беа јале леб, откако Господ заблагодари." 
John6:24 И кога народот виде дека таму ги нема ни Исуса ни Неговите ученици, влегоа во корабите и пристигнаа во Капернаум, за да Го бараат Исуса." 
John6:25 Кога Го најдоа на другата страна на морето, Му рекоа: „Рави, кога дојде тука?”" 
John6:26 Во одговор Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам, Ме барате не затоа што ги видовте чудните знаци, туку дека ги јадевте лебовите и се наситивте." 
John6:27 Работете не за храна што се расипува, но за храна што останува за вечен живот, а што ќе ви ја даде Човечкиот Син, зашто Бог Таткото Го потврди Него за тоа!”" 
John6:28 Тогаш Му рекоа: „Што да правиме, за да ги извршуваме Божјите дела?”" 
John6:29 Исус одговори и им рече: „Божјото дело е ова: да верувате во Оној, Кого Тој Го испратил.”" 
John6:30 Тие пак Му рекоа: „Каков знак правиш, да видиме и да Ти поверуваме? Што правиш?”" 
John6:31 Нашите татковци јадеа мана во пустината, како што е напишано: „Им даде да јадат леб од небото.”" 
John6:32 Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам, Мојсеј не ви даде леб од небото; а Мојот Татко ви дава вистински леб од небото." 
John6:33 Зашто Божјиот леб е Оној, Кој слегува од небото и му дава живот на светот.”" 
John6:34 Тогаш Му рекоа: „Господи, давај ни го секогаш тој леб.”" 
John6:35 Исус им рече: „Јас Сум Лебот на животот; кој доаѓа при Мене нема да огладни и кој верува во Мене нема никогаш да ожедни. 
John6:36 Но ви реков: иако Ме видовте - не верувате. 
John6:37 Сè што Таткото Ми дава ќе дојде при Мене, а оној кој доаѓа при Мене нема да го исфрлам;" 
John6:38 зашто не слегов од Небото да ја извршувам Мојата волја, туку волјата на Оној, Кој Ме испратил." 
John6:39 А ова е волјата на Оној, Кој Ме пратил: да не изгубам ништо од сè што Ми дал, туку да го воскреснам во последниот ден." 
John6:40 Зашто тоа е волјата на Мојот Татко, секој што ќе Го види Синот и поверува во Него - да има вечен живот, и Јас ќе го воскреснам во последниот ден.”" 
John6:41 Тогаш Јудејците роптаа против Него зашто рече: „Јас Сум лебот што слезе од небото”," 
John6:42 и зборуваа: „Не е ли овој Исус, синот Јосифов, чии татко и мајка ги познаваме? Како вели сега: ‘Слегов од небото?’" 
John6:43 Исус одговори и им рече: „Не роптајте меѓу себе. 
John6:44 Никој не може да дојде при Мене, ако не го привлече Таткото, Кој ме прати, и Јас ќе го воскреснам во последниот ден." 
John6:45 Кај пророците е напишано: ‘Сите ќе бидат научени од Бога.’ Секој, кој чул од Таткото и научил, доаѓа при Мене." 
John6:46 Не дека некој Го видел Таткото, освен Оној Кој доаѓа од Бога, Тој Го видел Таткото." 
John6:47 Вистина, вистина ви велам: кој верува во Мене има вечен живот.”" 
John6:48 ”Јас Сум Лебот на животот. 
John6:49 Вашите татковци јадеа мана во пустината и изумреа. 
John6:50 Ова е лебот што слегува од небото, за да не умре оној, кој јаде од него." 
John6:51 Јас Сум живиот леб што слезе од небото. Ако некој јаде од овој леб ќе живее довека; а лебот, што ќе го дадам, Јас, е Моето тело, што ќе го предадам за животот на светот.”" 
John6:52 Тогаш Јудејците се препираа меѓу себе и велеа: „Како може Овој да ни го даде Своето тело да го јадеме?” 
John6:53 Тогаш Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам: ако не го јадете телото на Човечкиот Син и не ја пиете Неговата крв, не ќе имате живот во себе." 
John6:54 Кој го јаде Моето тело и ја пие Мојата крв, има вечен живот; и Јас ќе го воскреснам во последниот ден." 
John6:55 Зашто Моето тело е вистинска храна, и Мојата крв - вистинско питие." 
John6:56 Кој јаде од Моето тело и пие од Мојата крв - останува во Мене и Јас во него. 
John6:57 Како што Мене Ме испрати живиот Татко, и Јас живеам преку Таткото, така и оној кој Ме јаде Мене, ќе живее преку Мене." 
John6:58 Ова е лебот што слезе од небото. Не како што вашите татковци јадеа мана и изумреа, кој јаде од овој леб, ќе живее довека.”" 
John6:59 Ова го рече кога поучуваше во Капернаум, во синагогата." 
John6:60 Мнозина од Неговите ученици, штом го чуја тоа, рекоа: „Тешка е оваа беседа! Кој може да ја слуша?”" 
John6:61 Бидејќи Исус знаеше во Себе дека Неговите ученици негодуваат заради тоа, им рече: „Зар ова ве соблазнува?" 
John6:62 А ако Го видите Човечкиот Син да се вознесува горе - каде што бил порано? 
John6:63 Духот е оној, кој оживува; телото не помага ништо. Зборовите што ви ги реков се дух и живот." 
John6:64 Но има некои од вас, кои не веруваат. „Зашто Исус знаеше од почеток кои не веруваат и кој ќе Го предаде." 
John6:65 И рече: „Затоа ви реков, дека никој не може да дојде при Мене, ако не му е дадено од Мојот Татко.”" 
John6:66 Оттогаш мнозина од Неговите ученици се вратија и не одеа веќе со Него. 
John6:67 А Исус им рече на Дванаесетмината: „Да не сакате и вие да си отидете?” 
John6:68 Симон Петар Му одговори: „Господи, при кого да отидеме? Ти имаш зборови на вечен живот." 
John6:69 Ние поверувавме и познавме дека си Ти Христос, Син на живиот Бог.”" 
John6:70 Исус им одговори: „Зар не ве избрав Јас - Дванаесетмината? Но еден од вас е ѓавол.” 
John6:71 А зборуваше за Јуда Симонов Искариотски, зашто тој, еден од Дванаесетте, сакаше да Го предаде." 
John7:1 Потоа Исус одеше по Галилеја; бидејќи не сакаше да оди по Јудеја, зашто Јудејците Го бараа да Го убијат." 
John7:2 А наближуваше јудејскиот празник на Сениците. 
John7:3 Тогаш Неговите браќа Му рекоа: „Замини оттука и оди во Јудеја, та и Твоите ученици да ги видат делата, што ги вршиш;" 
John7:4 зашто никој не прави нешто тајно, кога самиот сака да биде познат. Штом ги вршиш тие дела, јави му се на светот.”" 
John7:5 Зашто ни Неговите браќа не веруваа во Него. 
John7:6 Затоа Исус им рече: „Моето време уште не дошло, а вашето време секогаш е подготвено." 
John7:7 Светот не може да ве мрази вас; а Мене Ме мрази, зашто сведочам за него дека неговите дела се зли." 
John7:8 Вие отидете горе на празникот; Јас не одам на празников, зашто Моето време уште не се исполнило.”" 
John7:9 Тоа им го рече и остана во Галилеја. 
John7:10 А кога Неговите браќа отидоа на празникот, тогаш отиде и Самиот, не јавно, туку тајно." 
John7:11 Но Јудејците Го бараа на празникот и зборуваа: „Каде е Оној?” 
John7:12 И многу се зборуваше за Него во народот; едни зборуваа: „Добар е!” а други велеа: „Не, туку го заблудува народот.”" 
John7:13 Меѓутоа, никој не зборуваше слободно за Него, заради стравот од Јудејците." 
John7:14 А кога празникот веќе се преполови, Исус отиде во Храмот и поучуваше." 
John7:15 Затоа Јудејците се чудеа и велеа: „Како ги познава Овој Писмата - кога не учел?” 
John7:16 Тогаш Исус им одговори и рече: „Мојата наука не е Моја, туку на Оној Кој Ме пратил." 
John7:17 Ако некој сака да ја исполнува Неговата волја, ќе знае дали е наукава од Бога, или зборувам Сам од Себе." 
John7:18 Кој говори сам од себе - ја бара својата слава; а кој ја бара славата на Оној Кој Го пратил - Тој е вистински; во Него нема неправда. 
John7:19 Зар Мојсеј не ви даде Закон? Но, никој од вас не го исполнува Законот. Зошто сакате да Ме убиете?”" 
John7:20 Народот одговори: „Бес е во Тебе; кој сака да Те убие?” 
John7:21 Исус во одговор им рече: „Направив едно дело и сите се чудите. 
John7:22 Затоа Мојсеј ви го даде обрезанието - не како тоа да е од Мојсеја, туку од татковците, па вие во сабота обрезувате човек." 
John7:23 Ако човек се обрезува во сабота - за да не се наруши Мојсеевиот Закон - зошто се лутите на Мене дека исцелив цел човек во сабота? 
John7:24 Не судете по надворешниот изглед, туку судете праведно!”" 
John7:25 Тогаш некои од ерусалимците рекоа: „Не е ли Овој Човекот, Кого Го бараат да Го убијат?" 
John7:26 А ете, зборува слободно и ништо не Му велат. Да не се увериле старешините, дека Тој е навистина Христос?" 
John7:27 Но, Овој Го знаеме од каде е, а кога ќе дојде Христос, никој не ќе знае од каде е.”" 
John7:28 Исус пак, поучувајќи во Храмот, извика и рече: „И Мене Ме познавате, а знаете и од каде Сум; не дојдов Сам од Себе, туку е вистински Оној, Кој Ме пратил, Кого вие не Го познавате." 
John7:29 Јас Го знам, зашто Сум од Него и Тој Ме прати.”" 
John7:30 Тогаш сакаа да Го фатат, но никој не стави рака врз Него, зашто уште не беше дошол Неговиот час." 
John7:31 А мнозина од народот поверуваа во Него и велеа: „Кога ќе дојде Христос, дали ќе направи повеќе чуда, отколку што направи Овој?”" 
John7:32 Фарисеите чуја дека народот зборува така за Него, па првосвештениците и фарисеите испратија служители да Го фатат." 
John7:33 Тогаш Исус рече: „Уште малку време Сум со вас, потоа заминувам кај Оној, Кој Ме пратил." 
John7:34 Ќе Ме барате и нема да Ме најдете, и каде Сум Јас, вие не можете да дојдете.”" 
John7:35 Тогаш Јудејците си рекоа меѓу себе: „Каде ќе оди Овој, па да не можеме да Го најдеме? Да не сака да оди при расеаните меѓу Грците и да ги поучува Грците?" 
John7:36 Што значи зборот, што го рече: ‘Ќе Ме барате и нема да Ме најдете;’ и: ‘каде Сум Јас, вие не можете да дојдете?’" 
John7:37 А во последниот, големиот ден на празникот Исус застана и извика, велејќи: „Ако е некој жеден, нека дојде при Мене и нека пие." 
John7:38 Кој верува во Мене - како што е кажано во Писмото - „од неговата внатрешност ќе потечат реки на жива вода.” 
John7:39 Тоа го рече пак за Духот, Кого ќе Го примат оние, кои веруваат во Него; зашто Духот уште не беше слезен, зашто Исус уште не беше прославен." 
John7:40 А некои од народот, кои ги чуја тие зборови, рекоа: „Овој е навистина Пророкот." 
John7:41 Други велеа: „Овој е Христос.” Трети пак прашуваа: „Зар Христос ќе дојде од Галилеја? 
John7:42 Зар Писмото не рече дека Христос ќе дојде од Давидовото семе, и од гратчето Витлеем, каде беше Давид?”" 
John7:43 Така настана раздор во народот заради Него. 
John7:44 А некои од нив сакаа да Го фатат, но никој не стави рака врз Него." 
John7:45 Кога слугите дојдоа при првосвештениците и фарисеите, тие им рекоа: „Зошто не Го доведовте?”" 
John7:46 Служителите одговорија: „Никој никогаш не зборувал така, како што говори Овој Човек.”" 
John7:47 А фарисеите им одговорија: „Зар сте и вие заблудени? 
John7:48 Дали некој од првенците или од фарисеите поверувал во Него? 
John7:49 Туку, проклет е овој народ, што не го знае Законот.”" 
John7:50 Никодим, кој порано отиде при Исуса, а кој беше од нив, им рече:" 
John7:51 ”Осудува ли нашиот Закон некого, ако најнапред не го сослуша и не разбере што прави?”" 
John7:52 Тие во одговор му рекоа: „Да не си и ти од Галилеја? Испитај и види дека пророк не доаѓа од Галилеја.” 
John7:53 И секој си отиде во својот дом. 
John8:1 Исус отиде на Маслиновата Гора. 
John8:2 А рано наутро пак дојде во Храмот; и сиот народ доаѓаше при Него. Тој седна и ги поучуваше. 
John8:3 Тогаш книжниците и фарисеите доведоа една жена, фатена во прељуба, откако ја поставија насредина," 
John8:4 Му рекоа: „Учителе, женава е фатена во самото дело на прељуба." 
John8:5 А Мојсеј ни нареди во Законот да ги убиваме со камења таквите; а Ти што велиш?” 
John8:6 Тоа го рекоа за да Го искушаат, за да имаат за што да Го обвинат. А Исус се наведна и пишуваше со прстот по земјата." 
John8:7 Но бидејќи и натаму Го прашуваа, се исправи и им рече: „Кој е од вас безгрешен, нека прв фрли камен врз неа!”" 
John8:8 И пак се наведна и пишуваше по земјата. 
John8:9 А тие, кога го чуја тоа, бидејќи совеста ги убеди, излегуваа еден по еден, почнувајќи од најстарите до последните. И Исус остана Сам со жената, која стоеше насреде." 
John8:10 Исус се исправи и и рече: „Жено, каде се? Ниеден ли не те осуди?”" 
John8:11 Таа одговори: „Ниеден, Господи.” Исус рече: „Ни Јас не те осудувам, оди си и отсега не греши веќе.”" 
John8:12 Исус пак прозбори натаму, велејќи: „Јас Сум Светлината на светот; кој Ме следи, нема да оди во темнина, туку ќе ја има Светлината на Животот.”" 
John8:13 Затоа фарисеите Му рекоа: „Ти сведочиш Сам за Себе Твоето сведоштво не е вистинско.” 
John8:14 Исус во одговор им рече: „Иако сведочам Сам за Себе, Моето сведоштво е вистинско, зашто знам од каде дојдов и каде одам, а вие не знаете од каде дојдов и каде одам." 
John8:15 Вие судите според телото; Јас не му судам никому. 
John8:16 И ако и судам Мојот суд е вистински, зашто не Сум Сам, туку - Јас и Мојот Татко, Кој Ме прати." 
John8:17 И во вашиот закон пишува дека сведоштвото на двајца луѓе е вистинско. 
John8:18 Јас сведочам за Себе и Мојот Татко, Кој Ме прати, сведочи за Мене.”" 
John8:19 Тогаш Му рекоа: „Каде е Твојот Татко?” Исус одговори: „Не Ме познавате ни Мене ни Мојот Татко; ако Ме познававте Мене, ќе Го познававте и Мојот Татко.”" 
John8:20 Овие зборови ги кажа, при ризницата, кога поучуваше во Храмот; и никој не Го фати, зашто уште не беше дошол Неговиот час." 
John8:21 И Исус им рече пак: „Јас си одам и ќе Ме барате, и ќе умрете во својот грев. Каде одам Јас - вие не можете да дојдете.”" 
John8:22 Затоа Јудејците рекоа: „Да не се самоубие, зашто вели: ‘Каде одам Јас - вие не можете да дојдете?’”" 
John8:23 Им рече уште: „Вие сте од долу, Јас Сум одозгора; вие сте од светов, Јас не Сум од светов." 
John8:24 Затоа ви реков дека ќе умрете во своите гревови; зашто ако не поверувате дека Сум Јас, ќе умрете во своите гревови.”" 
John8:25 Тогаш Го прашаа: „Кој си Ти?” Исус им рече: „Имено тоа, кое ви зборувам од почетокот." 
John8:26 Имам многу да зборувам и да судам за вас; но вистински е Оној, Кој Ме испрати, и Јас му го кажувам на светот, она, што сум го чул од Него.”" 
John8:27 Не сфатија дека им зборува за Таткото. 
John8:28 Затоа Исус им рече: „Кога ќе Го издигнете Човечкиот Син, тогаш ќе сознаете дека тоа Сум Јас и дека ништо не правам Сам од Себе, туку дека зборувам она што Татко Ми Ме научи." 
John8:29 Оној, Кој ме прати, е со Мене; не Ме остави Сам, зашто секогаш го вршам она што Му е угодно.”" 
John8:30 Кога го зборуваше тоа, мнозина поверуваа во Него." 
John8:31 Затоа Исус им рече на Јудејците, кои Му поверуваа: „Ако пребивате во Моето слово, навистина сте Мои ученици;" 
John8:32 и ќе ја познаете вистината, и вистината ќе ве ослободи.”" 
John8:33 Му одговорија: „Ние сме Авраамово потомство и никогаш никому не сме му робувале; како велиш Ти: ‘Ќе бидете слободни’? 
John8:34 Исус им одговори: „Вистина, вистина ви велам, дека секој кој прави грев, роб му е на гревот." 
John8:35 А робот не останува дома довека; Синот останува довека. 
John8:36 И така, ако Синот ве ослободи, навистина ќе бидете слободни." 
John8:37 Знам дека сте Авраамово потомство; но пак барате да Ме убиете, зашто Моето слово нема место во вас." 
John8:38 Јас го зборувам тоа што сум го видел кај Татко Ми. Исто и вие правите што сте чуле од вашиот татко.” 
John8:39 Му одговорија и рекоа: „Наш татко е Авраам.” Исус им рече: „Ако бевте Авраамови чеда, ќе ги вршевте Авраамовите дела." 
John8:40 А сега сакате да Ме убиете Мене, Човекот, Кој ви ја кажа вистината, што ја чув од Бога. Авраам не направи така." 
John8:41 Вие ги вршите делата на татка си.” Ние не сме родени од блудство; имаме еден Татко - Бог.” 
John8:42 Исус им рече: „Ако Бог беше ваш Татко, ќе Ме љубевте Мене; зашто Јас од Бога излегов и дојдов; и не дојдов Сам од Себе, туку Тој Ме прати." 
John8:43 Зошто не го разбирате Моето зборување? Затоа што не можете да ја слушате Мојата наука. 
John8:44 Вие потекнувате од вашиот татко - ѓаволот, и сакате да ги исполнувате желбите на татка си. Тој беше човекоубиец од почеток и не остана во вистината, зашто нема вистина во него. Кога зборува лага, зборува од своето, зашто е лажец и татко на лагата." 
John8:45 Не Ми верувате Мене, зашто ви ја зборувам вистината." 
John8:46 Кој од вас Ме обвинува за грев? Ако ја зборувам вистината, зошто не Ми верувате?" 
John8:47 Кој е од Бога, ги слуша Божјите зборови; затоа вие не ги слушате, зашто не сте од Бога.”" 
John8:48 Јудејците Му одговорија и рекоа: „Не зборуваме ли ние право, дека Ти си Самарјанец и дека имаш бес?”" 
John8:49 Исус одговори: „Јас немам бес, туку Го почитувам Мојот Татко, а вие Ме срамите." 
John8:50 Јас не ја барам Мојата Слава; има Кој бара и суди. 
John8:51 Вистина, вистина ви велам, ако некој го запази Моето слово, нема да види смрт довека.”" 
John8:52 Јудејците Му рекоа: „Сега знаеме, дека имаш нечист дух во Тебе. Авраам почина, и пророците исто, а Ти велиш: ‘Ако некој го запази Моето слово, нема да ја вкуси смртта довека.’" 
John8:53 Зар си Ти поголем од нашиот татко Авраам - кој умре? И пророците умреа. За кого се претставуваш Ти Самиот?” 
John8:54 Исус одговори: „Ако Јас се прославувам Самиот Себе, Мојата слава е ништо; Мене Ме слави Мојот Татко, за Кого вие велите дека е ваш Бог." 
John8:55 Вие не Го запознавте, а Јас Го познавам. И ако речам дека не Го познавам, ќе бидам лажец како и вас; но Јас Го познавам и го пазам Неговото слово." 
John8:56 Авраам, вашиот татко, се радуваше да го види Мојот ден, и го виде и се зарадува.”" 
John8:57 Јудејците Му рекоа: „Уште немаш педесет години, и Авраама си го видел?”" 
John8:58 Исус им рече: „Вистина, вистина ви велам: Јас Сум, пред да се родил Авраам.”" 
John8:59 Тогаш кренаа камења, за да ги фрлат на Него; но Исус се скри и излезе од Храмот." 
John9:1 И кога заминуваше виде човек слеп од раѓање. 
John9:2 И Неговите ученици Го прашаа: „Рави, кој згрешил, тој или неговите родители, та се родил слеп?”" 
John9:3 Исус одговори: „Не згрешил ни тој, ниту неговите родители, туку за да се пројават Божјите дела врз него." 
John9:4 Ние треба да ги извршуваме делата на Оној, Кој Ме прати, додека е ден; доаѓа ноќ, кога никој не ќе може да работи." 
John9:5 Додека Сум во светот, Светлина Сум на светот.”" 
John9:6 Штом го рече тоа, плукна на земјата, направи кал со плунката и со неа ги намачка неговите очи," 
John9:7 и му рече: „Оди, изми се во бањата Силоам; што значи: „Пратен”. Тој отиде, се изми и дојде прогледан." 
John9:8 А соседите и оние, кои го гледаа порано како просјак, велеа: „Зар не е овој, кој седеше и просеше?”" 
John9:9 Едни велеа: „Тој е;” други велеа: „Не, а личи на него.” Тој велеше: „Јас сум!”" 
John9:10 Тогаш му рекоа: „Како ти се отворија очите?” 
John9:11 Тој одговори: „Човекот, Кој се вика Исус, направи кал, ми ги намачка очите и ми рече: „Оди во Силоамската бања и измиј се; јас отидов, се измив и прогледав.”" 
John9:12 Му рекоа: „Каде е Тој?” Рече: „Не знам.” 
John9:13 Го одведоа некогашниот слепец при фарисеите. 
John9:14 А беше сабота, кога Исус направи кал и му ги отвори очите." 
John9:15 Тогаш пак го прашаа и фарисеите - како прогледал! Тој им рече: „Ми стави кал на очите, се измив и гледам.”" 
John9:16 Тогаш некои од фарисеите рекоа: „Овој Човек не е од Бога, не ја празнува саботата.” Други говореа: „Како може грешен човек да прави такви чудеса?” И настана раздор меѓу нив." 
John9:17 Тогаш пак му рекоа на слепиот: „Што велиш ти за Оној, Кој ти ги отвори очите?” А тој рече: „Пророк е!”" 
John9:18 Но Јудејците не поверуваа дека бил слеп и дека прогледал, додека не ги повикаа родителите на оној, кој прогледал," 
John9:19 и ги прашаа, велејќи: „Дали е овој вашиот син, за кого велите дека се родил слеп? Како гледа сега?”" 
John9:20 Неговите родители одговорија: „Знаеме дека овој е нашиот син, и дека се роди слеп;" 
John9:21 а како гледа сега, не знаеме; или - кој му ги отвори очите - ние не знаеме. Прашајте го него, тој е возрасен, самиот нека зборува за себе.”" 
John9:22 Ова го рекоа неговите родители, зашто се боеја од Јудејците; бидејќи Јудејците се беа согласиле да биде исклучен од синагогата оној, кој ќе Го признае дека е Христос." 
John9:23 Заради тоа неговите родители рекоа: „Возрасен е! Прашајте го него!” 
John9:24 Тогаш повторно го повикаа човекот, кој беше слеп и му рекоа: „Прослави Го Бога! Ние знаеме дека Тој Човек е грешник.”" 
John9:25 А тој им одговори: „Дали е грешник - не знам; едно знам, дека бев слеп, а сега гледам.”" 
John9:26 Тогаш му рекоа пак: „Што ти стори? Како ти ги отвори очите?” 
John9:27 Им одговори: „Веќе ви реков, и не чувте; што сакате да чуете повторно? Да не сакате и вие да Му станете ученици?”" 
John9:28 Тие го укорија и рекоа: „Ти си Негов ученик, а ние сме Мојсееви ученици." 
John9:29 Ние знаеме дека Бог му говорел на Мојсеја; а од каде е Овој, не знаеме.”" 
John9:30 Човекот им одговори и рече: „Тоа е чудното, што вие не знаете од каде е, а ги отвори моите очи." 
John9:31 Знаеме дека Бог не слуша грешници, туку, ако е некој богобојазлив и ја врши Неговата волја, него го слуша." 
John9:32 Откако е веков не се чуло некој да отворил очи на слепороден; 
John9:33 ако Тој не беше од Бога, не би можел да направи ништо.”" 
John9:34 Му одговорија и рекоа: „Ти сиот си роден во гревови, и ти ќе нè учиш нас?” И го истераа надвор." 
John9:35 Исус чу дека го истерале надвор, го најде и му рече: „Веруваш ли ти во Синот Божји?”" 
John9:36 Тој одговори и рече: „А Кој е Тој, Господине, за да верувам во Него?”" 
John9:37 Исус му рече: „Си Го видел, Кој зборува со тебе - Тој е.”" 
John9:38 А тој рече: „Верувам Господи”, и Му се поклони." 
John9:39 Тогаш Исус рече: „Јас дојдов на овој свет за суд, а да прогледаат кои не гледаат и за да ослепат кои гледаат. „" 
John9:40 Некои од фарисеите, кои беа со Него, го чуја тоа и Му рекоа: „Да не сме и ние слепи?”" 
John9:41 Исус им рече: „Да бевте слепи, немаше да имате грев; но сега велите: ‘Гледаме;’ затоа гревот ви останува.”" 
John10:1 „Вистина, вистина ви велам, кој не влегува низ вратата во овчарникот, а прескокнува од друга страна, тој е крадец и разбојник." 
John10:2 А кој влегува низ вратата пастир е на овците. 
John10:3 Нему вратарот му отвора, а овците го слушаат неговиот глас, и ги вика своите овци по име и ги изведува." 
John10:4 Кога ќе ги истера своите овци, оди пред нив и овците одат по него, зашто го познаваат неговиот глас." 
John10:5 По туѓинец никако не одат, туку ќе побегнат од него, зашто не го познаваат гласот на туѓинците.”" 
John10:6 Исус им ја кажа оваа споредба, но тие не разбраа што беше тоа за кое им зборуваше." 
John10:7 Исус им рече пак: „Вистина, вистина ви велам: Јас Сум вратата на овците." 
John10:8 Сите, кои дојдоа пред Мене, се крадци и разбојници; но овците не ги послушаа." 
John10:9 Јас Сум вратата; кој ќе влезе низ Мене, ќе биде спасен, ќе влегува и ќе излегува и ќе најде пасиште." 
John10:10 Крадецот влегува само да украде, да заколе и да погуби. Јас дојдов за да имаат живот и да го имаат изобилно.”" 
John10:11 ”Јас Сум Добриот Пастир. Добриот пастир го дава својот живот за овците. 
John10:12 Наемникот, кој не е овчар, кому овците не му припаѓаат, го гледа волкот како доаѓа, ги остава овците и бега; а волкот ги разграбува и ги распрснува;" 
John10:13 зашто е наемник и не се грижи за овците. 
John10:14 Јас Сум Добриот Пастир: и ги познавам Моите и Моите Ме познаваат Мене. 
John10:15 Како што Татко Ми Ме познава Мене, и Јас Го познавам Мојот Татко; и Јас го давам Мојот живот за овците." 
John10:16 И други овци имам, што не се од овој овчарник; и нив треба да ги доведам, па ќе го слушаат Мојот глас и ќе биде едно стадо и еден Пастир." 
John10:17 Таткото Ме љуби затоа, што Јас го давам Својот живот, за да го земам пак." 
John10:18 Никој не Ми го одзема, туку Јас го давам Сам од Себе. Имам власт да го дадам, и имам власт да го земам пак. Оваа заповед ја примив од Мојот Татко.”" 
John10:19 Заради тие зборови пак настана раздор меѓу Јудејците. 
John10:20 Мнозина од нив велеа: „Опфатен е од демон и безумствува, зошто Го слушате?”" 
John10:21 Други велеа: „Тоа не се зборови на опфатен од демон. Може ли демон да отвора очи на слепци?” 
John10:22 Тогаш во Ерусалим се празнуваше Посветување; беше зима. 
John10:23 А Исус одеше по Соломоновиот трем на Храмот. 
John10:24 Тогаш Јудејците Го опкружија и Му рекоа: „До кога ќе ни ја измачуваш душата? Ако си Ти Христос, кажи ни слободно!”" 
John10:25 Исус им одговори: „Ви реков, и не верувате. Делата што Јас ги правам - во името на Мојот Татко - сведочат за Мене." 
John10:26 Но, вие не верувате, зашто не сте од Моите овци." 
John10:27 Моите овци го слушаат Мојот глас, и Јас ги познавам, и тие идат по Мене." 
John10:28 Јас им давам вечен живот и никако нема да загинат и никој нема да ги грабне од Мојата рака. 
John10:29 Мојот Татко - Кој ми ги даде - е поголем од сите, и никој не може да ги грабне од раката на Мојот Татко." 
John10:30 Јас и Татко Ми едно сме.” 
John10:31 Јудејците пак донесоа камења, за да Го убијат со камења." 
John10:32 Исус им одговори: „Ви покажав многу добри дела од Мојот Татко; за кое од тие дела фрлате камења на Мене?” 
John10:33 Јудејците Му одговорија: „Не Те каменуваме заради добро дело, туку заради богохулство - зашто Ти, бидејќи човек, се правиш Бог.”" 
John10:34 Исус им одговори: „Не е ли напишано во вашиот Закон: ‘Јас реков: богови сте?’ 
John10:35 Ако ги наречува богови оние, на кои им беше упатено Божјото Слово - а Писмото не може да биде нарушено -" 
John10:36 зошто вие Му велите дека хули на Бога Оној, Кого Таткото Го посвети и Го испрати во светот, - зашто реков: ‘Јас Сум Божји Син?’" 
John10:37 Ако не ги правам делата на Мојот Татко, не верувајте Ми." 
John10:38 А ако ги вршам, верувајте им на делата, ако Мене не Ми верувате, за да сознаете и познаете дека Таткото е во Мене и Јас во Него!”" 
John10:39 Тогаш сакаа пак да Го фатат, но им избега од рацете." 
John10:40 И пак отиде преку Јордан, каде што Јован крштаваше отпрвин, и остана таму." 
John10:41 И мнозина дојдоа при Него и рекоа: „Јован не направи ниедно чудо, но сè што рече Јован за Него, беше вистина.”" 
John10:42 И таму мнозина поверуваа во Него. 
John11:1 Беше и еден болен, Лазар од Витанија, од селото на Марија и сестра и Марта." 
John11:2 А Марија - чиј брат Лазар беше болен - беше онаа, која Го помаза Господа со миро и ги избриша Неговите нозе со својата коса." 
John11:3 И така, сестрите пратија до Него да Му кажат: „Господи, ете, болен е оној кого го љубиш.”" 
John11:4 А штом Исус го чу тоа, рече: „Болеста не е смртоносна, туку за Божја слава, за да се прослави Божјиот Син.”" 
John11:5 А Исус ги љубеше: Марта, и нејзината сестра, и Лазара." 
John11:6 И кога чу дека е болен, остана тогаш уште два дена во местото, каде се наоѓаше." 
John11:7 Потоа им рече на учениците: „Да отидеме пак во Јудеја.” 
John11:8 Учениците Му рекоа: „Рави, Јудејците сега сакаа да Те убијат со камења, а Ти пак одиш онаму?”" 
John11:9 Исус одговори: „Зар денот нема дванаесет часови? Ако некој оди дење, не се сопнува, зашто ја гледа светлината на овој свет;" 
John11:10 а ако некој оди ноќе, се сопнува, зашто нема светлина во него." 
John11:11 Тоа им рече, а потоа продолжи: „Нашиот пријател Лазар заспа; туку, одам да го разбудам.”" 
John11:12 Тогаш учениците Му рекоа: „Господи, ако заспал, ќе оздрави.”" 
John11:13 Но Исус зборуваше за неговата смрт, а тие мислеа дека зборува за починка во сон." 
John11:14 Тогаш Исус им рече јасно: „Лазар умре; 
John11:15 и се радувам заради вас, дека не бев таму, - за да поверувате; туку, да отидеме при него.”" 
John11:16 Тогаш Тома, наречен Близнак, им рече на соучениците: „Да отидеме и ние да умреме со Него!”" 
John11:17 Исус пак дојде и најде дека е четири дена во гробот. 
John11:18 А Витанија беше близу до Ерусалим, околу петнаесет стадии;" 
John11:19 и мнозина Јудејци беа дошле при Марта и Марија да ги утешат за братот. 
John11:20 Штом чу Марта дека доаѓа Исус, Му излезе во пресрет; а Марија седеше дома." 
John11:21 Тогаш Марта Му рече на Исуса: „Господи, ако беше тука, не ќе умреше брат ми." 
John11:22 И сега знам дека Бог ќе Ти даде, што и да помолиш од Бога.”" 
John11:23 Исус и рече: „Твојот брат ќе воскресне.” 
John11:24 Марта Му рече: „Знам дека ќе воскресне, при воскресението, во последниот ден.”" 
John11:25 Исус и рече: „Јас Сум Воскресението и Животот; кој верува во Мене - и да умре - ќе живее. 
John11:26 И секој, кој живее и верува во Мене, нема да умре довека. Веруваш ли во ова?”" 
John11:27 Му рече: „Да, Господи; јас верувам дека Ти си Христос, Божјиот Син, Кој треба да дојде во светов.”" 
John11:28 Штом го рече тоа, отиде и ја повика сестра си Марија и и рече скришно: „Учителот е тука и те вика!”" 
John11:29 И таа, штом го чу тоа, стана брзо и отиде при Него;" 
John11:30 имено, Исус уште не беше дошол во селото, туку беше на местото, каде Го сретна Марта." 
John11:31 Јудејците пак, кои беа со неа дома и ја утешуваа, штом видоа дека Марија стана бргу и излезе, тргнаа по неа, мислејќи дека оди на гробот, за да плаче таму." 
John11:32 А кога Марија дојде таму, каде што беше Исус и кога Го виде падна пред Неговите нозе и Му рече: „Господи, да беше тука, немаше да умре брат ми.”" 
John11:33 Кога Исус ја виде како плаче, и како плачат Јудејците, кои дојдоа со неа, се растажи во духот, и се потресе" 
John11:34 и рече: „Каде го положивте?” Му рекоа: „Господи, дојди и види!”" 
John11:35 Исус просолзи. 
John11:36 Тогаш Јудејците рекоа: „Гледај, колку го љубел!”" 
John11:37 А некои од нив рекоа: „Не можеше ли Овој, Кој му ги отвори очите на слепиот, да направи и овој да не умре?”" 
John11:38 А Исус пак се растажи силно во Себеси и дојде на гробот; а тоа беше пештера и камен навален на неа. 
John11:39 Исус рече: „Поместете го каменот!” Марта, сестрата на покојниот, Му рече: „Господи, веќе смрди, зашто е четири дни во гробот.”" 
John11:40 Исус и рече: „Не ли ти реков дека ќе ја видиш Божјата слава, ако веруваш?”" 
John11:41 Тогаш го поместија каменот, а Исус ги подигна очите нагоре и рече: „Татко, Ти благодарам, што Ме послуша." 
John11:42 Јас знаев дека секогаш Ме слушаш; но ова го реков заради народот, кој стои тука, за да поверуваат дека Ти си Ме пратил.”" 
John11:43 Откако го рече тоа, викна со силен глас: „Лазаре, излези надвор!”" 
John11:44 Умрениот излезе, завиткан со повои по рацете и нозете, а лицето му беше забрадено со крпа. Исус им рече: „Одвиткајте го и оставете го да оди!”" 
John11:45 Тогаш мнозина од Јудејците, кои дојдоа со Марија и видоа што направи Исус, поверуваа во Него;" 
John11:46 а некои од нив отидоа при фарисеите и им рекоа што направи Исус. 
John11:47 Затоа свештеничките главатари и фарисеите го свикаа Синедрионот и рекоа: „Што да правиме? Зашто Овој човек прави многу чудеса? 
John11:48 Ако Го оставиме така, сите ќе веруваат во Него, и Римјаните ќе дојдат и ќе ни ги одземат и земјата и народот!”" 
John11:49 А еден од нив, Кајафа, кој беше првосвештеник во таа година, им рече: „Вие не знаете ништо," 
John11:50 ниту помислувате, дека е подобро за вас да умре еден човек за народот, а не сиот народ да пропадне.”" 
John11:51 А ова не го рече сам од себе, туку - како првосвештеник во таа година - прорече, дека Исус ќе умре за народот," 
John11:52 и не само за народот, туку и за да ги собере во едно распрснатите Божји деца." 
John11:53 Така, по тој ден, се договорија да Го убијат." 
John11:54 Затоа Исус веќе не се движеше јавно меѓу Јудејците, туку отиде оттаму во крај близу до пустината, во градот наречен Ефрем, и таму престојуваше со учениците." 
John11:55 А наближуваше јудејската Пасха, па мнозина од внатрешноста отидоа горе во Ерусалим, пред Пасхата, за да се очистат." 
John11:56 Го бараа Исуса, и стоејќи во Храмот, зборуваа меѓу себе: „Што мислите вие? Нема ли да дојде на празникот?”" 
John11:57 А главните свештеници и фарисеите веќе беа издале заповед, ако некој дознае каде е, да јави, за да Го фатат." 
John12:1 На шест дни пред Пасхата, Исус дојде во Витанија, каде беше Лазар, кого го воскресна од мртвите." 
John12:2 Таму Му приготвија вечера, и Марта послужуваше, а Лазар беше еден од оние кои со Него седеа покрај трпезата." 
John12:3 Тогаш Марија зеде литар миро, од чист и скапоцен нард, ги помаза Исусовите нозе и Му ги избриша нозете со својата коса; и куќата се наполни со мирис од мирото." 
John12:4 А Јуда Искариотски, еден од Неговите ученици, кој сакаше да Го предаде, рече:" 
John12:5 ”Зошто мирово не е продадено за триста динарии, за да бидат раздадени на сиромасите?”" 
John12:6 Тоа не го рече дека се грижеше за бедните, туку зашто беше крадец; кај него беше ковчежето и земаше од она, што пуштаа во него." 
John12:7 Но Исус рече: „Оставете ја! Нека го запази тоа за денот на Моето погребение. 
John12:8 Зашто сиромасите ги имате секогаш покрај себе, а Мене Ме немате секогаш.”" 
John12:9 Многу Јудејци научија дека е таму, па дојдоа не само заради Исуса, туку да го видат и Лазара, кого го воскресна од мртвите." 
John12:10 Главните свештеници пак одлучија да го убијат и Лазара," 
John12:11 зашто многу Јудејци заминуваа заради него и веруваа во Исуса. 
John12:12 На другиот ден, множество народ, што беше дошол на празникот, кога чу дека Исус доаѓа во Ерусалим," 
John12:13 зеде палмини гранки и Му излезе во пресрет и викаше: „Осана! Благословен Кој доаѓа во Господовото име, Израелевиот Цар!”" 
John12:14 А Исус најде осле, и седна на него, како што е напишано:" 
John12:15 ”Не бој се, Сионова Ќерко! Еве, твојот Цар иде, седејќи на осле.”" 
John12:16 Неговите ученици не го разбраа тоа отпрвин, но кога Исус се прослави, тогаш се сетија, дека тоа беше напишано за Него, и дека тоа Му Го сторија." 
John12:17 А народот, кој беше со Него, сведочеше дека Тој го повика Лазара од гробот и го воскресна од мртвите." 
John12:18 Заради тоа народот и Му излезе во пресрет, зашто чуја дека Тој го направи тоа чудо." 
John12:19 Фарисеите пак си рекоа меѓу себе: „Гледате дека не можете ништо; ете, светот тргна по Него.”" 
John12:20 Меѓу поклониците, дојдени на празникот, имаше и некои Грци." 
John12:21 Тие му пристапија на Филипа, кој беше од Галилејска Витсаида, и го помолија, велејќи: „Господине, сакаме да Го видиме Исуса." 
John12:22 Филип отиде и му кажа на Андреја; потоа Андреј и Филип отидоа и Му кажаа на Исуса. 
John12:23 А Исус им одговори: „Дојде часот да се прослави Човечкиот Син. 
John12:24 Вистина, вистина ви велам, ако пченичното зрно не падне во земјата и не умре, останува само; а ако умре, донесува многу плод." 
John12:25 Кој го љуби својот живот, ќе го изгуби, а кој го мрази својот живот на овој свет - ќе го запази за вечен живот." 
John12:26 Ако некој Ми служи Мене - нека Ме следи; каде Сум Јас, таму ќе биде и Мојот слуга. Ако некој Ми служи Мене; Мојот Татко ќе го почитува него.”" 
John12:27 Сега, Мојата душа е вознемирена, и што да кажам? Татко, избави Ме од овој час! - Но, заради тоа и дојдов до овој час!" 
John12:28 Татко, прослави го Твоето име! Тогаш дојде глас од небото: „Го прославив и пак ќе го прославам.”" 
John12:29 А народот, кој стоеше и го чу, рече: „Загрми!”- а други рекоа: „Ангел Му говори!”" 
John12:30 Исус во одговор рече: „Овој глас не дојде заради Мене, туку заради вас." 
John12:31 Сега е судот на овој свет. Сега кнезот на светов ќе биде исфрлен надвор! 
John12:32 А Јас - кога ќе бидам издигнат од земјата - ќе ги привлечам сите кон Себе.” 
John12:33 Тоа го рече за да покаже со каква смрт ќе умре. 
John12:34 Тогаш народот Му одговори: „Ние чувме од Законот дека Христос останува вечно. Тогаш, како велиш Ти дека Човечкиот Син треба да биде издигнат? Кој е тој Човечки Син?”" 
John12:35 Тогаш Исус им рече: „Уште малку време Светлината е меѓу вас! Одете додека имате светлина, за да не ве опфати темнината! Кој оди по темнина, не знае каде оди." 
John12:36 Додека ја имате Светлината, верувајте во Светлината, за да бидете синови на Светлината.” Исус го рече тоа, па отиде и се сокри од нив." 
John12:37 Иако направи толку чуда пред нив, не веруваа во Него," 
John12:38 за да се исполни словото, што го рече пророкот Исаија: „Господи, кој и поверува на нашата проповед? И кому му се откри Господовата рака?”" 
John12:39 Затоа не можеа да веруваат, зашто Исаија уште рече: „" 
John12:40 Им ги заслепи очите, и им ги скамени срцата; за да не гледаат со очите, за да не разбираат со срцето; и за да не се обратат - и да не ги излечам.”" 
John12:41 Исаија го рече тоа, зашто ја виде Неговата слава и зборуваше за Него." 
John12:42 Сепак, мнозина од првенците поверуваа во Него, но заради фарисеите не исповедуваа јавно, за да не бидат исфрлени од синагогата;" 
John12:43 зашто повеќе ја сакаа човечката слава, отколку Божјата слава." 
John12:44 А Исус извика и рече: „Кој верува во Мене, не верува во Мене, туку во Оној, Кој Ме пратил." 
John12:45 И кој Ме гледа Мене, Го гледа Оној, Кој Ме прати." 
John12:46 Јас - Светлината - дојдов во светот, та ниеден, кој верува во Мене, да не остане во темнина." 
John12:47 И ако некој ги чуе Моите зборови, а не ги пази - Јас нема да му судам: зашто не дојдов да му судам на светот, туку да го спасам светот." 
John12:48 Кој Ме отфрла Мене и не ги прима Моите зборови, има свој судија: Словото - што го изговорив - тоа ќе му суди во последниот ден." 
John12:49 Зашто Јас не зборував Сам од Себе, туку Мојот Татко, Кој Ме прати, Тој Ми даде заповед што да речам и што да зборувам." 
John12:50 И знам дека Неговата заповед е вечен живот. И така, што зборувам Јас; зборувам онака како што Ми зборуваше Мојот Татко.”" 
John13:1 Пред празникот Пасха, Исус - знаејќи дека Му дојде часот за да премине од овој свет кон Таткото - љубејќи ги Своите во светов, ги возљуби до крај." 
John13:2 За време на вечерата - кога ѓаволот веќе стави мисла во срцето на Јуда Симонов, Искариотски, за да Го предаде -" 
John13:3 Исус, знаејки дека Таткото Му предаде сè во рацете, дека излезе од Бога и дека оди при Бога" 
John13:4 стана од вечерата, ја соблече горната облека, зеде крпа и се препаша." 
John13:5 Потоа налеа вода во садот за миење и почна да им ги мие нозете на учениците и да ги брише со крпата, со која беше препашан." 
John13:6 Така дојде до Симона Петра; а овој Му рече: „Господи, Ти ли ќе ми ги миеш нозете?”" 
John13:7 Исус одговори и Му рече: „Ти сега не знаеш што правам Јас, но после ќе разбереш.”" 
John13:8 Петар Му рече: „Ти никогаш нема да ми ги измиеш нозете!” Исус му одговори: „Ако не те измијам, немаш дел со Мене.”" 
John13:9 Симон Петар Му рече: „Господи, измиј ми ги не само нозете, туку и рацете и главата.”" 
John13:10 Исус му рече: „На измиениот треба да му се измијат само нозете, зашто е целиот чист; и вие сте чисти, но не сите.”" 
John13:11 Зашто знаеше кој ќе Го предаде, затоа и рече: „Не сите сте чисти!”" 
John13:12 А кога им ги изми нозете, ја зеде својата горна облека и пак седна на трпезата и им рече: „Разбравте ли, што ви сторив?" 
John13:13 Вие Ме викате Мене Учител и Господ, и право велите, зашто тоа Сум." 
John13:14 И така, ако Јас, Господ и Учител, ви ги измив нозете, и вие сте должни да ги миете нозете еден на друг;" 
John13:15 зашто ви дадов пример и вие да правите онака, како што ви направив Јас." 
John13:16 Вистина, вистина ви велам: слугата не е поголем од својот господар, ниту пратеникот е поголем од оној, кој го пратил." 
John13:17 Кога го знаете ова, блажени сте - ако го исполнувате тоа." 
John13:18 Не зборувам за сите вас; Јас знам кои ги избрав; туку треба да се исполни Писмото: ‘Кој го јаде Мојот леб, ја подига својата петица против Мене.’" 
John13:19 Отсега ви зборувам, пред да се збидне, за да поверувате - кога ќе се случи - дека Сум Јас." 
John13:20 Вистина, вистина ви велам: кој го прима оној, кого Јас го праќам, Мене Ме прима; а кој Ме прима Мене, Го прима Оној, Кој Ме пратил Мене.”" 
John13:21 Штом го рече тоа, Исус се возбуди во духот, па посведочи и рече: „Вистина, вистина ви велам: дека еден од вас ќе Ме предаде.”" 
John13:22 Тогаш учениците се погледнаа еден со друг со двоумење за кого зборува. 
John13:23 А еден од Неговите ученици, кого Исус го љубеше, беше прилегнал на Исусовите гради;" 
John13:24 тогаш Симон Петар му даде знак и му рече: „Кажи, за кого зборува!”" 
John13:25 Така, тој се потпре на Исусовите гради и му рече: „Господи, кој е?”" 
John13:26 Исус одговори: „Тоа е оној, кому ќе му натопам залак, и ќе му го подадам.” И го натопи залакот, го зеде и му го даде на Јуда Симонов Искариот." 
John13:27 И откако го зеде залакот, сатаната влезе во него. Исус пак му рече: „Што правиш, прави побргу!”" 
John13:28 Но никој од оние, што седеа покрај трпезата, не разбра, зошто му го рече тоа." 
John13:29 Но, бидејќи кај Јуда беше благајната, некои помислија дека Исус му рече: „Купи што ни е потребно за празникот!” или да раздаде нешто на сиромасите." 
John13:30 Штом го зеде залакот, Јуда излезе веднаш, а беше ноќ." 
John13:31 А кога излезе, Исус рече: „Сега се прослави Човечкиот Син, и Бог се прослави во Него." 
John13:32 Ако Бог се прослави во Него, и Бог ќе Го прослави во Себе, и веднаш ќе Го прослави." 
John13:33 Дечиња, уште малку сум со вас; ќе Ме барате, и како што им реков на Јудејците: каде одам Јас, вие не можете да дојдете, и вам ви го велам тоа сега." 
John13:34 Ви давам нова заповед: да се љубите еден со друг; како што Јас ве љубев вас, така и вие да се љубите еден со друг." 
John13:35 По тоа сите ќе познаат дека сте Мои ученици - ако имате љубов помеѓу себе!” 
John13:36 Симон Петар Му рече: „Господи, каде одиш?” Исус му одговори: „Каде одам Јас, ти сега не можеш да тргнеш по Мене, но подоцна ќе Ме следиш.”" 
John13:37 Петар Му рече: „Господи, зошто не можам да дојдам по Тебе сега? Својот живот ќе го дадам за Тебе.”" 
John13:38 Исус одговори: „Својот живот ли ќе го дадеш за Мене? Вистина, вистина ти велам, петел нема да пропее, додека трипати не се одречеш од Мене.”" 
John14:1 „Да не се вознемирува вашето срце; вие верувате во Бога, верувајте и во Мене!" 
John14:2 Во Домот на Мојот Татко има многу живеалишта; ако не беше така, Јас ќе ви кажев, зашто одам да ви приготвам место." 
John14:3 И кога ќе отидам и ви приготвам место, пак ќе дојдам и ќе ве земам при Себе, за да бидете и вие каде што Сум и Јас." 
John14:4 А знаете каде одам Јас, и патот го знаете.”" 
John14:5 Тома Му рече: „Господи, не знаеме каде одиш! Како можеме да го знаеме патот?”" 
John14:6 Исус му рече: „Јас Сум Патот, и Вистината, и Животот. Никој не доаѓа при Татко Ми, освен преку Мене." 
John14:7 Ако Ме бевте познавале, ќе Го познававте и Мојот Татко. А отсега Го познавате и сте Го виделе!”" 
John14:8 Филип Му рече: „Господи, покажи ни Го Таткото, и доста ние.”" 
John14:9 Исус му рече: „Толку време Сум со вас и не Ме позна, Филипе? Кој Ме видел Мене, Го видел и Таткото; тогаш како велиш ти: ‘Покажи ни Го Таткото!’" 
John14:10 Не веруваш ли дека Јас Сум во Таткото и дека Таткото е во Мене? Зборовите што ви ги кажувам, не ги зборувам од Себе; Таткото, Кој е во Мене, Тој ги прави делата." 
John14:11 Верувајте Ми дека Јас Сум во Таткото и Таткото во Мене; ако пак не - верувајте заради самите дела. 
John14:12 Вистина, вистина ви велам: кој верува во Мене, делата што ги правам Јас, ќе ги прави и тој. Ќе прави и поголеми од овие, зашто Јас одам при Мојот Татко." 
John14:13 И што и да побарате во Мое име, ќе направам, за да се прослави Таткото во Синот." 
John14:14 Ако посакате нешто во Мое име, Јас ќе го направам.”" 
John14:15 ”Ако Ме љубите, ќе ги пазите Моите заповеди." 
John14:16 И Јас ќе Го молам Мојот Татко, и Тој ќе ви даде друг Утешител, за да биде со вас довека:" 
John14:17 Духот на Вистината, Кого светот не може да Го прими, зашто не Го гледа, ниту Го познава. Вие Го познавате, зашто Тој престојува при вас и ќе биде во вас." 
John14:18 Нема да ве оставам сираци, ќе дојдам при вас." 
John14:19 Уште малку, и светот веќе нема да Ме гледа, а вие ќе Ме видите; зашто Јас живеам и вие ќе живеете." 
John14:20 Во оној ден ќе сознаете дека Јас Сум во Мојот Татко, и вие во Мене и Јас во вас." 
John14:21 Кој ги има Моите заповеди и ги пази, тој Ме љуби; а кој Ме љуби Мене, него ќе го љуби Мојот Татко, и Јас ќе го љубам, и ќе му се јавам Сам.”" 
John14:22 Му рече Јуда, не Искариот: „Господи, што е тоа: дека ќе ни се јавиш нам, а не на светот?”" 
John14:23 Исус во одговор му рече: „Ако некој Ме љуби, ќе го држи Моето Слово, и Мојот Татко ќе го љуби: при него ќе дојдеме и при него ќе се настаниме." 
John14:24 Кој не Ме љуби, не ги држи Моите зборови; а Словото што го слушате, не е Мое, туку е од Мојот Татко, Кој Ме испрати.”" 
John14:25 ”Ова ви го зборував, додека бев при вас;" 
John14:26 а Утешителот, Светиот Дух, Кого Татко Ми ќе Го испрати во Мое име, ќе ве научи сè и ќе ве потсети на сè што ви реков." 
John14:27 Ви оставам мир, ви го давам Мојот мир. Не ви го давам како што го дава светот. Нека не се вознемирува вашето срце и нека не се бои." 
John14:28 Чувте дека ви реков: Одам и ќе ви дојдам. Ако Ме љубите, ќе се зарадувате дека одам при Мојот Татко, зашто Таткото е поголем од Мене." 
John14:29 И ви реков сега, пред да се збидне, за да поверувате кога ќе се збидне." 
John14:30 Не ќе зборувам уште многу со вас, зашто доаѓа кнезот на овој свет; тој нема ништо во Мене;" 
John14:31 но, за да сознае светот дека Јас Го љубам Таткото и дека правам, како што Ми заповеда Мојот Татко! Станете! Да си одиме оттука!”" 
John15:1 Јас Сум вистинската лоза и Мојот Татко е лозарот. 
John15:2 Тој ја отстранува секоја прачка на Мене, што не дава плод; а ја чисти секоја, што дава плод, за да даде повеќе плод." 
John15:3 Вие сте веќе чисти заради Словото, кое ви го зборував." 
John15:4 Останете во Мене како Јас во вас. Како што прачката не може да роди плод сама од себе, ако не остане на лозата, така ни вие, ако не останете во Мене." 
John15:5 Јас Сум лозата, а вие сте прачките. Кој останува во Мене, и Јас во него, тој дава многу плод; зашто без Мене не можете да направите ништо." 
John15:6 Ако некој не остане во Мене, тој ќе биде исфрлен надвор како прачката, која е исушена, - ги собираат, ги фрлаат во оган и ги горат." 
John15:7 Ако останете во Мене и ако Моите зборови останат во вас, барајте што и да посакате, и ќе ви биде." 
John15:8 Мојот Татко се прославува со тоа, што ќе давате многу плод и ќе бидете Мои ученици." 
John15:9 Како што Таткото Ме возљуби Мене, така и Јас ве возљубив вас. Останете во Мојата љубов!" 
John15:10 Ќе останете во Мојата љубов, ако ги запазите Моите заповеди, како што и Јас ги запазив заповедите на Мојот Татко и останувам во Неговата љубов." 
John15:11 Ова ви го реков за да биде Мојата радост во вас, и вашата радост да биде полна." 
John15:12 Ова е Мојата заповед: да се љубите еден со друг, како што Јас ве љубев вас." 
John15:13 Никој нема поголема љубов од оваа: да го положи сопствениот живот за своите пријатели. 
John15:14 Вие сте Ми пријатели - ако го вршите она, што Јас го заповедам." 
John15:15 Не ве наречувам веќе слуги; зашто слугата не знае што прави неговиот господар; а вас ве нареков пријатели, зашто ви соопштив сè што чув од Мојот Татко." 
John15:16 Вие не Ме избравте Мене, но Јас ве избрав вас и ве поставив да одите и да принесувате плод, и вашиот плод да остане; и Мојот Татко да ви даде сè што ќе посакате во Мое име." 
John15:17 Ова ви заповедам: да се љубите еден со друг!” 
John15:18 ”Ако светот ве мрази, знајте дека Мене Ме мразеше пред вас!" 
John15:19 Ако бевте од овој свет, светот би ги љубел своите; но бидејќи не сте од светов - туку Јас ве избрав од светот - затоа светот ве мрази." 
John15:20 Помнете го зборот што ви го реков: ‘Слугата не е поголем од својот господар!’ Ако Ме гонеа Мене, ќе ве гонат и вас; ако го пазеа Моето Слово, ќе го пазат и вашето." 
John15:21 Туку, сè ова ќе ви го прават заради Моето име, зашто не Го познават Оној, Кој Ме пратил." 
John15:22 Да не дојдев и да не им зборував, немаше да имаат грев; но сега немаат изговор за својот грев." 
John15:23 Кој Ме мрази Мене, Го мрази и Мојот Татко." 
John15:24 Да не направев, меѓу нив дела какви никој друг не направил, немаше да имаат грев; но сега видоа и пак нè замразија Мене и Мојот Татко." 
John15:25 Туку, треба да се исполни словото, запишано во нивниот Закон: ‘Ме замразија без причина!’" 
John15:26 ”А кога ќе дојде Утешителот, Кого Јас ќе ви Го испратам од Таткото, Духот на Вистината, Кој излегува од Таткото, Тој ќе сведочи за Мене;" 
John15:27 а и вие ќе сведочите, зашто сте со Мене од почетокот.”" 
John16:1 „Ова ви го кажав, за да не се соблазните." 
John16:2 Ќе ве истеруваат од синагогите; а ќе дојде час, кога секој, што ќе ве убие, ќе мисли дека Му служи на Бога." 
John16:3 А тоа ќе го прават затоа што не Го запознаа Мојот Татко, ниту Мене." 
John16:4 А Јас ви го кажав ова, за да се сетите, кога ќе дојде времето, дека ви го реков тоа. Ова не ви го реков од почеток, зашто бев со вас.”" 
John16:5 ”А сега одам при Оној, Кој Ме пратил, и никој од вас не Ме праша: ‘Каде одиш?’" 
John16:6 Туку, вашето срце се наполни со тага, зашто ви го кажав тоа." 
John16:7 Сепак, Јас ви ја кажувам вистината: подобро е за вас, Јас да си отидам; зашто ако не си отидам, Утешителот нема да дојде при вас; ако пак заминам, ќе ви Го испратам." 
John16:8 А кога ќе дојде Тој, ќе го увери светот за грев и за правда и за суд." 
John16:9 За грев - зашто не веруваат во Мене; 
John16:10 за правда - зашто си одам при Мојот Татко, и веќе нема да Ме видите;" 
John16:11 за суд - зашто е осуден кнезот на овој свет. 
John16:12 Имам уште многу да ви кажам, но сега не можете да носите." 
John16:13 А кога ќе дојде Тој, Духот на Вистината, ќе ве упати во сета вистина, зашто нема да зборува Сам од Себе, а ќе зборува она што слуша, и ќе ви навести за нештата што ќе дојдат." 
John16:14 Тој ќе Ме прослави Мене, зашто ќе земе од Моето и ќе ви јави." 
John16:15 Сè што има Таткото - Мое е; затоа реков дека ќе земе од Моето и ќе ви јави.” 
John16:16 Уште малку и веќе не ќе Ме гледате, и пак малку и ќе Ме видите." 
John16:17 А некои од Неговите ученици си рекоа еден на друг: „Што е тоа, што ни вели: ‘Уште малку, и не ќе Ме гледате, и пак малку и ќе Ме видите?’ и ‘Си одам при Мојот Татко?’" 
John16:18 И си зборуваа: „Што е тоа ‘малку’ за кое зборува? Не знаеме што зборува!” 
John16:19 Исус разбра дека сакаат да го прашаат и им рече: „Затоа ли се прашувате меѓу себе за она што ви реков: ‘Уште малку и не ќе Ме гледате, и пак малку и ќе Ме видите?’" 
John16:20 Вистина, вистина ви велам: вие ќе плачете и ќе ридате, а светот ќе се радува; и вие ќе бидете жалосни но вашата жалост ќе стане радост." 
John16:21 Жената е жалосна, кога раѓа, зашто дошол нејзиниот час; но штом ќе го роди детето, не си спомнува веќе за маката - од радоста дека се родил човек на светот." 
John16:22 Така и вие сега сте нажалени; но пак ќе ве видам, па ќе се зарадува вашето срце, и таа ваша радост никој не ќе може да ви ја одземе." 
John16:23 Во оној ден нема да Ме прашате за ништо. Вистина, вистина ви велам: што и да молите од Мојот Татко, во Мое име, ќе ви даде." 
John16:24 Досега ништо не баравте во Мое име; барајте и ќе добиете, за да биде вашата радост полна.”" 
John16:25 Ова ви го зборував во слики; доаѓа час кога нема да ви зборувам веќе во слики, туку ќе ви зборувам отворено за Таткото." 
John16:26 Во тој ден ќе барате во Мое име; и не ви велам дека Јас ќе Го молам Мојот Татко за вас; 
John16:27 зашто Самиот Татко ве љуби, зашто вие Ме љубевте Мене и верувавте дека Јас Сум излегол од Бога." 
John16:28 Излегов од Таткото и дојдов во светот; сега пак го оставам светот и одам при Таткото.” 
John16:29 Неговите ученици рекоа: „Еве, сега зборуваш отворено, и не зборуваш во слики." 
John16:30 Сега знаеме дека знаеш сè и нема потреба некој да Те прашува; затоа веруваме дека си излегол од Бога.” 
John16:31 Исус им одговори: „Сега ли верувате? 
John16:32 Еве, иде часот, и веќе дојде, за да се разбегате секој на своја страна и да Ме оставите Мене Сам; но сепак не Сум Сам, зашто Татко Ми е со Мене." 
John16:33 Ова ви го реков, за да имате мир во Мене. Имате неволја во светот; но бидете храбри - Јас го победив светот.”" 
John17:1 Кога Исус го изговори тоа, ги подигна очите кон небото и рече: „Татко, часот дојде! Прослави Го Својот Син, за да Те прослави Синот Тебе," 
John17:2 како што си му дал власт над секое тело, па да му даде на сè - што си Му дал - вечен живот." 
John17:3 А ова е вечен живот: да Те познаат Тебе, Единствениот вистински Бог, и Исуса Христа, Кого си Го испратил." 
John17:4 Јас Те прославив на земјата, го свршив делото, што Ми го даде да го извршам;" 
John17:5 а сега, Татко, прослави Ме Ти - во Себе Самиот - со славата што ја имав при Тебе, пред создавањето на светот.”" 
John17:6 ”Им го јавив Твоето Име на луѓето, кои Ми ги даде од светот. Твои беа, и Ми ги даде Мене, и го запазија Твоето Слово." 
John17:7 Сега сознаа дека е од Тебе сè, што си Ми дал;" 
John17:8 зашто зборовите, што Ми ги даде, им ги предадов ним, а тие ги примија и навистина сознаа дека излегов од Тебе, и поверуваа дека Ти Ме испрати." 
John17:9 Јас се молам за нив; не се молам за светот, туку за оние, кои Ми ги даде, зашто се Твои," 
John17:10 и сè Мое - е Твое, и Твоето - Мое; и се прославив во нив." 
John17:11 И не Сум повеќе во светот, а тие се во светот, Јас идам при Тебе. Свети Татко, запази ги во Твое име оние, кои Ми ги даде, за да бидат едно, како што Сме и Ние." 
John17:12 Додека бев со нив, Јас ги чував во Твое име оние, кои Ми ги даде, и ги запазив, па ниеден од нив не погина, освен синот на гибелта за да се исполни Писмото." 
John17:13 А сега идам при Тебе, и го зборувам ова во светот, за да ја имаат Мојата радост полна во себе." 
John17:14 Јас им го предадов Твоето Слово и светот ги замрази, зашто не се од светот, како што и Јас не Сум од светот." 
John17:15 Не Те молам да ги земеш од светот, туку да ги запазиш од лукавиот." 
John17:16 Тие не се од светот, како што ни Јас не Сум од светот." 
John17:17 Освети ги во Својата вистина, Твоето Слово е вистината." 
John17:18 Како што Ти Ме испрати Мене во светот, така и Јас ги испратив во светот;" 
John17:19 За нив се осветувам Себеси, за да бидат и тие осветени во вистината." 
John17:20 Но не се молам само за нив, туку и за оние, кои преку нивните зборови - ќе веруваат во Мене," 
John17:21 за да бидат сите едно; како што си Ти, Татко, во Мене, и Јас во Тебе, така и тие да бидат едно во Нас, за да верува светот дека Ти Ме испрати." 
John17:22 И славата што Ми ја даде, им ја дадов ним, за да бидат едно, како што Сме Ние едно;" 
John17:23 Јас во нив, а Ти во Мене, за да бидат совршени во едно, за да знае светот дека Ти си Ме испратил, и дека ги љубеше нив, како што Ме љубеше Мене." 
John17:24 Татко, сакам оние, кои си Ми ги дал, да бидат со Мене таму каде што Сум Јас, за да ја гледаат Мојата слава, што Ми ја даде, зашто Ме љубеше пред создавањето на светот." 
John17:25 Праведен Татко, светот не Те запозна, а Јас Те запознав, и овие познаа дека Ти си Ме пратил." 
John17:26 Им го објавив Твоето име и ќе го објавувам, па љубовта, со која Ме возљуби, да биде во нив, и Јас во нив.”" 
John18:1 Штом го рече тоа, Исус излезе со Своите ученици преку потокот Кедрон, каде имаше градина, во која влезе со Своите ученици." 
John18:2 А Јуда, Неговиот предавник, го знаеше тоа место, зашто Исус често се состануваше со Своите ученици таму." 
John18:3 Тогаш Јуда зеде чета и служители од првосвештениците и од фарисеите, и дојде таму со светилки, факли и оружје." 
John18:4 А Исус, знаејќи сè што ќе стане со Него, истапи и им рече: „Кого го барате?”" 
John18:5 Му одговорија: „Исуса Назареецот.” Исус им рече: „Јас Сум.” А со нив стоеше и Јуда, Неговиот предавник." 
John18:6 А кога им рече: „Јас Сум”, се тргнаа назад и паднаа на земјата." 
John18:7 Тогаш пак ги праша: „Кого го барате?” А тие рекоа: „Исуса Назареецот!” 
John18:8 Исус им одговори: „Ви реков дека Сум Јас; и така, ако Ме барате Мене, пуштете ги овие да си одат!”" 
John18:9 За да се исполни словото, што го рече: „ Не изгубив ни еден од оние, кои си Ми ги дал.”" 
John18:10 А Симон Петар имаше меч, го извлече, го удри слугата на првосвештеникот и му го отсече десното уво; а името на слугата му беше Малх." 
John18:11 Тогаш Исус му рече на Петра: „Стави го мечот во ножницата! Зар да не ја пијам чашата, што ми ја даде Мојот Татко?”" 
John18:12 Тогаш четата, заповедникот и јудејските слуги Го фатија Исуса и Го врзаа," 
John18:13 и Го одведоа првин при Ана; имено, тој му беше тест на Кајафа, кој беше првосвештеник во онаа година." 
John18:14 А Кајафа беше оној, кој ги посоветува Јудејците, дека е подобро да умре еден човек за народот." 
John18:15 По Исуса одеа: Симон Петар и еден друг ученик. Ученикот му беше познат на првосвештеникот, и влезе со Исуса во првосвештениковиот двор." 
John18:16 А Петар стоеше надвор, пред вратата. Тогаш другиот ученик, кој му беше познат на првосвештеникот, излезе, проговори со вратарката и го воведе Петра." 
John18:17 Тогаш слугинката, вратарка, му рече на Петра: „Да не си и ти еден од учениците на Човеков?” Тој рече: „Не сум.”" 
John18:18 А слугите и служителите беа запалиле оган и стоеја, и се грееја, зашто беше студено; и Петар стоеше со нив и се грееше." 
John18:19 Првосвештеникот пак Го праша Исуса за Неговите ученици и за Неговата наука. 
John18:20 Исус му одговори: „Јас му зборував на светот јавно; секогаш поучував во синагогите и во Храмот, каде се собираат сите Јудејци, и ништо не говорев тајно." 
John18:21 Зошто Ме прашуваш Мене? Прашај ги оние, кои чуја, што Сум им зборувал тие знаат што Сум говорел.”" 
John18:22 Кога го рече тоа, еден од присутните службеници Го удри Исуса по образ и рече: „Така ли му одговараш на првосвештеникот?”" 
John18:23 Исус му одговори: „Ако реков лошо, докажи дека е лошо; а ако реков добро, зошто Ме удираш?”" 
John18:24 Тогаш Ана Го прати врзан при првосвештеникот Кајафа. 
John18:25 А Симон Петар стоеше таму и се грееше. И му рекоа: „Да не си и ти од Неговите ученици?” Тој одрече: „Не сум.” 
John18:26 Еден од слугите на првосвештеникот, роднина на оној, кому Петар му го отсече увото, рече: „Нели јас те видов во градината со Него?”" 
John18:27 Но Петар одрече повторно, и веднаш запеа петел." 
John18:28 Тогаш го одведоа Исуса од Кајафа во преторијата; а беше утро; и тие не влегоа во преторијата, за да не се осквернат, туку да можат да ја јадат Пасхата." 
John18:29 Затоа Пилат излезе пред нив и рече: „Какво обвинение поднесувате против Човеков?” 
John18:30 Во одговор му рекоа: „Ако Овој не беше злодеец, немаше да ти Го предадеме.”" 
John18:31 А Пилат им рече: „Земете Го и судете Му според вашиот Закон.” Јудејците му рекоа: „Нам не ни е дозволено да убиеме некого,”" 
John18:32 - за да се исполни Исусовиот збор, со кого навести со каква смрт ќе умре." 
John18:33 Потоа Пилат се врати во преторијата, Го повика Исуса и Му рече: „Ти ли си Јудејскиот Цар?”" 
John18:34 Исус одговори: „Го зборуваш ли тоа сам од себе, или други ти кажаа за Мене?”" 
John18:35 Пилат одговори: „Јудеец ли сум јас? Твојот народ и првосвештениците Те предадоа на мене. Што си сторил?” 
John18:36 Исус одговори: „Моето Царство не е од светов; ако Моето Царство беше од овој свет, Моите воини би се бореле да не им бидам предаден на Јудејците; но Моето Царство не е оттука.”" 
John18:37 Пилат на тоа му рече: „Сепак си Цар?” Исус одговори: „Ти велиш дека Сум Цар. Јас се родив за тоа и за тоа дојдов на светот, за да сведочам за вистината. Секој - кој е од вистината - го слуша Мојот глас.”" 
John18:38 Пилат Му рече: „Што е вистина?” Штом го рече тоа, излезе пак при Јудејците и им рече: „Јас не наоѓам никаква вина во Него." 
John18:39 А при вас е обичај да ви пуштам по еден на Пасхата. И така, сакате ли да ви Го пуштам Јудејскиот Цар?”" 
John18:40 Тогаш повторно извикаа, велејќи: „Не Овој, туку Варава!” А Варава беше разбојник." 
John19:1 Тогаш Пилат Го зеде Исуса и Го бичуваше. 
John19:2 А војниците исплетоа венец од трња, Му го ставија на главата и Го наметнаа со пурпурна облека," 
John19:3 и се приближија до Него и велеа: „Здраво, Јудејски Цару!” И Му удираа плесници." 
John19:4 Потоа Пилат излезе пак и им рече: „Еве, Го изведувам пред вас, за да знаете дека не наоѓам никаква вина во Него.”" 
John19:5 А Исус излезе надвор, носејќи трнов венец и облека. И Пилат им рече: „Еве Го Човекот!”" 
John19:6 Но, кога првосвештениците и нивните службеници Го видоа, извикаа, велејќи: „Распни! Распни!” Пилат им рече: „Земете Го вие и распнете Го, зашто јас не наоѓам вина во Него.”" 
John19:7 Јудејците Му одговорија: „Ние имаме Закон и според Законот Тој треба да умре, зашто Сам се направи Божји Син.”" 
John19:8 А кога Пилат го чу тој збор, уште повеќе се уплаши." 
John19:9 И пак влезе во преторијата и Му рече на Исуса: „Од каде си Ти?” Но Исус не му одговори. 
John19:10 Затоа Пилат Му рече: „Мене ли не ми зборуваш? Не знаеш ли дека имам власт да Те распнам и дека имам власт да Те ослободам? 
John19:11 Исус одговори: „Ти не би имал никаква власт над Мене, ако не ти беше дадено одозгора; затоа поголем грев има оној, кој Ме предаде на тебе.”" 
John19:12 Оттогаш Пилат настојуваше да Го ослободи; но Јудејците викаа, велејќи: „Ако Го ослободиш Овој, не си му пријател на ќесарот; секој кој се прави цар, противник му е на ќесарот!”" 
John19:13 Штом Пилат ги чу тие зборови, Го изведе Исуса надвор и седна на судскиот стол, на местото што се вика Плочник, а на еврејски Гавата." 
John19:14 А беше ден на подготовката за Пасха, околу шестиот час, и им рече на Јудејците: „Еве Го вашиот Цар!”" 
John19:15 Но тие викаа: „Земи, земи! Распни Го!” Пилат им рече: „Да Го распнам ли вашиот Цар?” Првосвештениците одговорија: „Ние немаме цар, освен ќесарот!”" 
John19:16 Тогаш им го предаде за да биде распнат. Тогаш Го зедоа Исуса. 
John19:17 А Тој, носејќи го Својот крст, излезе на местото наречено Лобно, а на еврејски Голгота;" 
John19:18 каде Го распнаа, и со Него други двајца, од едната и од другата страна, а Исуса во средина." 
John19:19 А Пилат напиша и натпис и го стави на крстот; а беше напишано: „Исус Назареец, Јудејски Цар.”" 
John19:20 Натписот го прочитаа мнозина Јудејци, зашто местото, каде беше распнат Исус, беше близу до градот; а беше напишано на еврејски, латински и грчки." 
John19:21 Тогаш јудејските главни свештеници му рекоа на Пилата: „Не пишувај: ‘Јудејски Цар,’ туку дека Тој рекол: ‘Јудејски Цар Сум.’" 
John19:22 Пилат одговори: „Што напишав, напишав!”" 
John19:23 А војниците, откако Го распнаа Исуса, ги зедоа Неговите облеки и ги разделија на четири дела, по еден дел на секој војник, и долната облека. А долната облека не беше шиена, туку целата исткаена одозгора додолу;" 
John19:24 си рекоа меѓу себе: „Да не ја кинеме, туку да фрлиме жрепка за неа, кому ќе му падне!” за да се исполни Писмото: ‘Ги разделија меѓу себе Моите облеки, и фрлија жрепка за Мојата облека.’ Така постапија војниците." 
John19:25 А при Исусовиот крст стоеја мајка Му и сестрата на Неговата мајка, Марија Клопина, и Марија Магдалена." 
John19:26 А Исус, штом ја виде мајка си, и покрај неа, ученикот, кого го љубеше, и рече на мајка си: „Жено, ете ти син!”" 
John19:27 Потоа му рече на ученикот: „Ете ти мајка!” И од тој час ученикот ја зеде при себе. 
John19:28 По ова Исус, знаејќи дека е свршено сè, за да се исполни Писмото, рече: „Жеден Сум!”" 
John19:29 Таму имаше сад, полн со оцет; тогаш закачија на трска сунѓер наквасен во оцетот и Му поднесоа до Неговата уста." 
John19:30 Штом Исус го прими оцетот, рече: „Се сврши!” па ја наведна главата и го предаде духот." 
John19:31 Бидејќи беше ден на Подготовка, Јудејците, за да не останат телата на крстот во сабота - зашто таа сабота беше голем ден - го замолија Пилата да им ги скршат колената и да ги симнат." 
John19:32 Затоа војниците дојдоа и им ги скршија нозете на првиот и на вториот, кои беа распнати со Него;" 
John19:33 и кога дојдоа до Исуса и видоа дека е веќе умрен, не Му ги скршија нозете," 
John19:34 туку еден од војниците го прободе со копје меѓу ребрата, и веднаш потече крв и вода." 
John19:35 И очевидецот посведочи, и неговото сведоштво е веродостојно, и тој знае дека зборува вистина - за да верувате и вие." 
John19:36 Имено, сè ова се случи, за да се исполни Писмото: „Неговата коска нема да се скрши.”" 
John19:37 А на друго место Писмото вели: „Ќе гледаат на Оној, Кого Го прободоа!”" 
John19:38 Потоа Јосиф од Ариматеја, кој беше Исусов ученик, но таен - заради стравот од Јудејците - го замоли Пилата да го земе Исусовото тело; и Пилат му дозволи. Така дојде и го зеде Неговото тело." 
John19:39 А дојде и Никодим, кој за првпат Му дојде ноќе, и донесе околу сто литри смеса од смирна и алој." 
John19:40 Го зедоа Исусовото тело и го завиткаа, според јудејскиот погребен обичај - во ленено платно со мириси." 
John19:41 А на местото, каде беше распнат, имаше градина и во градината нов гроб, во кој уште никој не беше положен." 
John19:42 Таму Го положија Исуса, поради јудејското Подготвување, зашто гробот беше близу." 
John20:1 Во првиот ден на седмицата, многу рано додека уште беше темнина, Марија Магдалена дојде на гробот и виде дека каменот од гробот е поместен." 
John20:2 Тогаш отрча и дојде при Симона Петра и при другиот ученик, кого Исус го љубеше, и им рече: „Го дигнале Господа од гробот и не знаеме каде Го положиле.”" 
John20:3 А Петар и другиот ученик излегоа и одеа кон гробот. 
John20:4 Имено, и двајцата трчаа заедно; но другиот ученик трчаше побргу од Петра и стигна прв до гробот." 
John20:5 Тој се наведна и виде ленени повои, како лежат, но не влезе внатре." 
John20:6 По него стигна Симон Петар, па влезе во гробот и ги виде повоите, како лежат;" 
John20:7 а крпата, што беше на Неговата глава, не беше заедно со повоите, туку беше свиткана одделно, на едно место." 
John20:8 Тогаш влезе и другиот ученик - кој стигна прв до гробот - и виде и поверува. 
John20:9 Зашто уште не го беа разбрале Писмото, дека Тој треба да воскресне од мртвите." 
John20:10 Тогаш учениците пак се вратија дома. 
John20:11 А Марија стоеше надвор, при гробот и плачеше; така, додека плачеше, погледна во гробот" 
John20:12 и виде два ангела, како седат во бели облеки, таму каде лежеше Исусовото тело, едниот кај главата, а другиот при нозете." 
John20:13 Тие и рекоа: „Жено, зошто плачеш?” Им рече: „Го дигнале мојот Господ и не знам каде Го положиле?”" 
John20:14 Откако го рече тоа, се обѕрна и Го виде Исуса, како стои; но не знаеше дека е Исус." 
John20:15 Исус и рече: „Жено, зошто плачеш? Кого Го бараш?” Мислејќи дека е градинарот, таа Му рече: „Господине, ако Го изнесе ти, кажи ми каде Го положи, и јас ќе Го земам!”" 
John20:16 Исус и рече: „Марија!” Таа се заврти и Му рече: „Равуни!”- што значи: „Учителе!” 
John20:17 Исус и рече: „Не допирај Ме, зашто уште не отидов горе при Мојот Татко. Туку оди при Моите браќа и речи им: ‘Се враќам при Мојот Татко и вашиот Татко, при Мојот Бог и вашиот Бог.’" 
John20:18 Марија Магдалена дојде и им јави на учениците, дека Го видела Господа и дека тоа и рекол." 
John20:19 А вечерта, на истиот прв ден на седмицата, додека вратата, каде беа собрани учениците, беше затворена поради страв од Јудејците, Исус дојде, застана насреде и им рече: „Мир вам!”" 
John20:20 Откако го рече тоа им ги покажа рацете и ребрата. И учениците се зарадуваа, кога Го видоа Господа." 
John20:21 Тогаш Исус пак им рече: „Мир вам! Како што Ме прати Таткото и Јас ве праќам!” 
John20:22 Кога им го кажа ова, дувна во нив и им рече: „Примете Свети Дух!" 
John20:23 На кои ќе им ги простите гревовите - простени им се; на кои ќе им ги задржите - задржани им се!” 
John20:24 А Тома, наречен Близнак, еден од Дванаесетте, не беше со нив, кога дојде Исус." 
John20:25 Затоа другите ученици му рекоа: „Го видовме Господа!” А тој им рече: „Додека не ги видам раните од клинците на Неговите раце и не го ставам мојот прст во раните од клинците и не ја ставам мојата рака во Неговите ребра, нема да поверувам.”" 
John20:26 А по осум дни, Неговите ученици пак беа внатре, и Тома со нив. Додека вратата беше затворена, Исус дојде, застана на средина и им рече: „Мир вам!”" 
John20:27 Потоа му рече на Тома: „Испружи го твојот прст ваму и види ги Моите раце; и испружи ја твојата рака, и стави ја во Моите ребра; и не биди неверен - туку верен!”" 
John20:28 Тома одговори и Му рече: „Мој Господ и мој Бог!” 
John20:29 Исус му рече: „Поверува, зашто Ме виде. Блажени се кои не виделе, а поверувале.”" 
John20:30 И многу други чуда направи Исус пред учениците, кои не се запишани во книгава;" 
John20:31 а овие се запишани, за да верувате дека Исус е Христос, Божји Син, и верувајќи да имате живот во Негово име." 
John21:1 Потоа Исус им се јави пак на учениците, на Тиверијадското Море; имено, им се јави вака:" 
John21:2 Симон Петар и Тома, наречен Близнак, Натанаил од Кана Галилејска и Зеведеевите синови, и други двајца од Неговите ученици, беа заедно." 
John21:3 Симон Петар им рече: „Одам да ловам риби!” Му рекоа: „Доаѓаме и ние со тебе.” Така излегоа и влегоа во кораб, но таа ноќ не фатија ништо." 
John21:4 А кога се разденуваше, Исус застана на брегот; но учениците не знаеја дека е Исус." 
John21:5 Исус им рече: „Деца, имате ли нешто за јадење?” Му одговорија: „Немаме.”" 
John21:6 А Тој им рече: „Фрлете ја мрежата оддесно на коработ и ќе најдете.” И така, ја фрлија, и веќе не можеа да ја извлечат од мноштво риби." 
John21:7 Тогаш ученикот - кого Исус го љубеше - му рече на Петра: „Господ е.” Штом Симон Петар чу дека е Господ, си ја препаша облеката, зашто беше необлечен, и скокна во морето." 
John21:8 А другите ученици дојдоа со коработ - влечејќи ја мрежата со рибите, зашто не беа далеку од копното, туку околу двеста лакти." 
John21:9 Кога пак излегоа на земјата, видоа: положена жар, и риба врз неа, и леб." 
John21:10 Исус им рече: „Донесете од рибите, што ги фативте сега!”" 
John21:11 Тогаш Симон Петар влезе во коработ и извлече на брегот мрежа полна со големи риби - сто и педесет и три. Иако беа толку многу, мрежата не се скина." 
John21:12 Исус им рече: „Дојдете и јадете!” Но ниеден од учениците не се осмели да Го праша: „Кој си Ти?”- зашто знаеја дека е Господ. 
John21:13 Исус дојде, зеде леб и им даде; и риба исто така." 
John21:14 Тоа веќе беше трет пат како Исус им се јави на учениците, откако воскресна од мртвите." 
John21:15 Откако завршија со појадокот, Исус му рече на Симона Петра: „Симоне Јонин, љубиш ли Ме повеќе отколку овие?” тој Му рече: „Да, Господи, Ти знаеш дека Те сакам.” Му рече: „Паси ги Моите јагниња!”" 
John21:16 Му рече пак, по вторпат: „Симоне Јонин, љубиш ли Ме?” Му рече: „Да, Господи, Ти знаеш дека Те сакам.” Му рече: „Води ги Моите овци на пасење!”" 
John21:17 Му рече по третпат: „Симоне Јонин, Ме сакаш ли?” Петар се нажали дека по третпат го праша: „Ме сакаш ли?” И Му рече: „Господи, Ти знаеш сè, Ти знаеш дека Те сакам.” Исус му рече: „Паси ги Моите овци!”" 
John21:18 Вистина, вистина ти велам: кога беше помлад, се опашуваше сам и одеше каде што сакаше; но, кога ќе остариш, ќе ги рашириш твоите раце, и друг ќе те опашува и ќе те води каде што нејќеш." 
John21:19 А ова го рече, навестувајќи со каква смрт ќе Го прослави Бога. Откако го кажа тоа, му рече: „Врви по Мене!”" 
John21:20 А Петар кога се заврти, и виде дека по нив иде ученикот, кого Исус го љубеше, кој на вечерата се потпре врз Исусовите гради и рече: „Господи, кој ќе Те предаде?”" 
John21:21 Штом Петар го виде, Му рече на Исуса: „Господи, а овој што?”" 
John21:22 Исус му рече: „Ако сакам тој да остане додека не дојдам, што ти е тебе? Ти следи Ме!”" 
John21:23 Така се разнесе зборот, меѓу браќата, дека оној ученик, нема да умре. А Исус не му рече, дека нема да умре, туку: „Ако сакам тој да остане додека не дојдам, што ти е тебе?”" 
John21:24 Овој е ученикот, кој сведочи за ова и кој го напиша ова; и знаеме дека неговото сведоштво е вистинско." 
John21:25 А има и многу други работи, што ги направи Исус, но ако се запишуваше едно по едно - мислам дека напишаните книги не би можеле да бидат сместени во целиот свет. Амин!" 
Acts1:1 Во првата книга, о Теофиле, го напишав сè она што Исус почна да го врши и учи," 
Acts1:2 до денот кога се вознесе, откако преку Светиот Дух им даде заповеди на апостолите, кои ги беше избрал," 
Acts1:3 на кои им се претстави жив по Своето страдање, со многу веродостојни докази: јавувајќи им се четириесет дена и им зборуваше за Божјото Царство." 
Acts1:4 И додека беше заедно со нив, им заповеда да не се оддалечуваат од Ерусалим, туку да го чекаат ветувањето на Таткото, „што го чувте од Мене”:" 
Acts1:5 Јован крштаваше во вода, а вие ќе бидете крстени во Светиот Дух, не по многу дни!”" 
Acts1:6 А собраните Го прашаа со овие зборови: „Господи сега ли ќе го востановиш Израелевото Царство?” 
Acts1:7 А Тој им рече: „Не е ваше да ги знаете времињата и настаните, што Таткото ги одреди со Својата власт." 
Acts1:8 Туку ќе примите сила кога Светиот Дух ќе слезе на вас и ќе Ми бидете сведоци како во Ерусалим, така и во цела Јудеја, и во Самарија, и сè до крајот на земјата.”" 
Acts1:9 И кога го рече тоа, се вознесе пред нивните очи, и еден облак Го зеде од пред нивните погледи." 
Acts1:10 И кога гледаа кон небото, додека Тој се вознесуваше, ете двајца мажи во бела облека застанаа покрај нив" 
Acts1:11 и им рекоа: „Мажи, Галилејци, зошто стоите и гледате во небото? Овој Исус, Кој од вас се вознесе во небото, ќе дојде така, како што Го видовте да оди во небо.”" 
Acts1:12 Тогаш се вратија во Ерусалим, од Гората, која се вика Маслинова, што е близу до Ерусалим, еден саботен ден одење." 
Acts1:13 И кога влегоа во куќата, се искачија во горната одаја, каде живееја: Петар и Јован, Јаков и Анрдеј, Филип и Тома, Вартоломеј и Матеј, Јаков Алфеев и Симон Зилот, и Јакововиот брат Јуда." 
Acts1:14 Сите овие еднодушно и постојано беа во молитва, заедно со некои жени и со Марија, Исусовата мајка, и со Неговите браќа." 
Acts1:15 А во тие дни Петар стана, меѓу браќата, а имаше собрано множество - околу сто и дваесет души - и рече:" 
Acts1:16 ”Браќа, требаше да се исполни Писмото, што Светиот Дух го прорече преку Давидовата уста, за Јуда, кој им беше предводник на оние, кои Го фатија Исуса;" 
Acts1:17 тој беше во нашиот број и беше добил дел од службава. 
Acts1:18 Имено, тој придоби нива со злосторничка плата; и падна ничкум и пукна по средина, и се истури целата негова утроба." 
Acts1:19 И тоа им стана познато на сите жители на Ерусалим, така што нивата е наречена на нивниот јазик Акелдама, што значи „Крвна Нива.”" 
Acts1:20 Зашто, во книгата на Псалмите е напишано: ‘Неговиот дом да биде пуст и да нема кој да живее во него!’ а ‘неговата служба да ја прими друг.’" 
Acts1:21 И така, потребно е пак, еден од оние луѓе, кои беа со нас за сето време, откако Господ Исус дојде при нас и си отиде од нас -" 
Acts1:22 почнувајќи од Јовановото крштавање до денот, кога се вознесе од нас да биде сведок заедно со нас, на Неговото воскресение.”" 
Acts1:23 И поставија двајца: Јосифа, наречен Варсава, наречен Јуст, и Матиј." 
Acts1:24 И се помолија, велејќи: „Господи, Ти, Кој ги познаваш срцата на сите, покажи ни кого си го избрал од овие двајца," 
Acts1:25 да го прими местото во оваа служба и во апостолството, од кое отстапи Јуда, за да отиде на свое место!”" 
Acts1:26 И фрлија жрепки за нив; и жрепката падна за Матија и тој се вброи во Единаесетте апостоли. 
Acts2:1 А кога дојде денот на Педесетница, сите беа заедно на исто место." 
Acts2:2 И одненадеж стана шум од небото, како кога дува силен ветер и ја исполни целата куќа, во која седеа." 
Acts2:3 И им се јавија јазици како од оган, кои се разделија и над секого од нив застана по еден." 
Acts2:4 И тие сите се наполнија со Светиот Дух, и почнаа да зборуваат на други јазици, како што Духот им даваше да говорат." 
Acts2:5 А тогаш се наоѓаа во Ерусалим побожни Јудејци, од сите народи под небото." 
Acts2:6 И кога се чу шумот, се собра народот и се збуни, зашто секој слушаше како зборуваат на неговиот јазик." 
Acts2:7 Сите се восхитуваа и чудеа, велејќи: „Ете, зар сите што зборуваат не се Галилејци?" 
Acts2:8 Тогаш како ние го слушаме секој својот јазик, во кој сме родени?" 
Acts2:9 Партјаните, и Мидјаните и Елемитите и жителите на Месопотамија, Јудеја и Кападокија, Понт и Азија," 
Acts2:10 Фригија и Памфилија, Египет и од краиштата на Ливија, околу Киринија; и Римјаните кои дошле, Јудејците и прозелитите," 
Acts2:11 Критјаните и Арабјаните: ги слушаме како зборуваат на нашите јазици, за големите Божјите дела.”" 
Acts2:12 Сите се восхитуваа и во недоумение си велеа еден на друг: „Што може да биде ова?” 
Acts2:13 Други пак се подсмевнуваа и велеа: „Се напиле слатко вино!” 
Acts2:14 А Петар стана, со Единаесетмината, и го поткрена гласот и им рече: „Јудејци и сите вие, кои живеете во Ерусалим! Знајте го ова и послушајте ги моите зборови!" 
Acts2:15 Овие луѓе не се пијани, како што мислите вие - зашто е едвај третиот час на денот -" 
Acts2:16 туку тоа е кажаното преку пророкот Јоил: 
Acts2:17 ’Во последните денови - вели Господ - ќе излеам од Својот Дух на секое тело, и вашите синови и вашите ќерки ќе пророкуваат, и вашите младинци ќе гледаат виденија, а вашите старци ќе сонуваат соништа." 
Acts2:18 Исто така, во тоа време, и на Своите слуги и на Своите слугинки ќе излеам од Мојот Дух и ќе пророкуваат." 
Acts2:19 Ќе направам чудеса горе на небото, а знаци долу на земјата; крв и оган и пареа од дим." 
Acts2:20 Сонцето ќе се претвори во темнина, и месечината во крв, пред да дојде великиот и славен Господов ден." 
Acts2:21 И секој кој ќе го повика Господовото име, ќе се спаси.’" 
Acts2:22 Мажи Израелци! Чујте ги овие зборови: Бог во вашата средина Го потврди Исуса Назареецот со сили, чуда и знаци, што Бог ги направи преку Него меѓу вас, како што знаете самите." 
Acts2:23 Вие, Него, откако беше предаден според одредената волја и промисла Божја, преку рацете на беззакониците Го распнавте и убивте," 
Acts2:24 но Бог Го ослободи од смртните болки и Го подигна, зашто не беше можно смртта да Го задржи." 
Acts2:25 Зашто Давид вели за Него: ‘Постојано Го гледам Господа пред себе; Тој ми е оддесно, за да не се поместам." 
Acts2:26 Затоа се развесели моето срце и се зарадува мојот јазик; а и моето тело ќе почива во надеж; 
Acts2:27 зашто нема да ја оставиш мојата душа во Подземјето, ниту ќе дозволиш Твојот Светец да види распаѓање." 
Acts2:28 Ти ми ги покажа патиштата на животот, ќе ме исполниш со веселба пред Своето лице.’" 
Acts2:29 Мажи, браќа! Можам да ви речам слободно за патријархот Давид, дека умре и беше погребан и дека неговиот гроб е при нас до денешен ден." 
Acts2:30 Но, бидејќи беше пророк и зашто знаеше дека Бог му вети со заклетва, дека од родот на неговите бедра ќе подигне Некого, на неговиот престол," 
Acts2:31 предвидувајќи за воскресението на Христа, рече: ‘Ниту беше оставен во Подземјето, ниту телото Му се распадна.’" 
Acts2:32 Бог Го воскресна Овој Исус, за кое ние сите сме сведоци." 
Acts2:33 И така подигнат со Божјата десница, Тој Го прими од Таткото ветениот Свети Дух, и го излеа ова, што го гледате и слушате." 
Acts2:34 Зашто Давид не се вознесе на небесата, но самиот рече: ‘Му рече Господ на мојот Господ: седни оддесно до Мене;" 
Acts2:35 додека не ги положам Твоите непријатели како подножје на Твоите нозе!’ 
Acts2:36 И така, нека сиот Израелев дом знае веродостојно дека Бог Го направи Господ и Христос, Овој Исус, Кого вие Го распнавте!”" 
Acts2:37 А кога го чуја тоа, ги засегна во срцето и му рекоа на Петра, и на другите апостоли: „Мажи, браќа, што да правиме?”" 
Acts2:38 А Петар им рече: „Покајте се! И секој од вас нека се крсти во името на Исуса Христа за проштавање на вашите гревови; и ќе примите дар од Светиот Дух. 
Acts2:39 Зашто, ова ветување е за вас, и за вашите деца, и за сите далечни, колку што ќе ги повика Господ, нашиот Бог.”" 
Acts2:40 И уште со многу други зборови сведочеше и ги опоменуваше, велејќи: „Спасете се од ова расипано поколение!”" 
Acts2:41 И така, се крстија оние, кои го прифатија неговото слово. И во тој ден се приклучија околу три илјади души." 
Acts2:42 И беа постојани во апостолското учење и општувањето; и во раскршувањето на лебот и во молитвите. 
Acts2:43 А страв влезе во секоја душа, зашто апостолите правеа многу чудеса и знаци." 
Acts2:44 А сите кои поверуваа беа заедно и сè им беше општо. 
Acts2:45 И продаваа стоки и имоти и тоа го делеа на сите, секому според неговата потреба." 
Acts2:46 И секој ден беа постојано и еднодушно во Храмот; раскршуваа леб по домовите и примаа храна со радост и просто срце," 
Acts2:47 фалејќи Го Бога беа омилени кај сиот народ. А секој ден, Господ ги додаваше оние, кои се спасуваа." 
Acts3:1 Петар и Јован одеа во Храмот во деветтиот молитвен час," 
Acts3:2 тогаш носеа еден човек, хром од раѓање. Него го поставуваа секој ден пред храмската врата, наречена Красна, за да проси милостина од оние, кои влегуваа во Храмот." 
Acts3:3 Штом ги виде тој Петар и Јован, кога сакаа да влезат во Храмот, запроси да му дадат милостина." 
Acts3:4 А Петар, заедно со Јован, се вгледа во него и му рече: „Погледај нè!”" 
Acts3:5 Меѓутоа тој внимаваше на нив, чекајќи само да добие нешто од нив." 
Acts3:6 Но Петар му рече: „Немам ни сребро ни злато, но што имам, тоа ти давам: во името на Исуса Христа Назареецот стани и оди!”" 
Acts3:7 Тогаш го фати за десната рака и го исправи, а нему веднаш му зацврснаа стапалата и глуждовите, па" 
Acts3:8 скокна, се исправи и прооди; и со нив влезе во Храмот, скокајќи и фалејќи Го Бога." 
Acts3:9 Така целиот народ го виде како оди и Го фали Бога. 
Acts3:10 И го препознаа дека е тоа оној, кој седеше пред Красната Врата на Храмот поради милостина, и се исполнија со восхит и беа вон себе заради она, што му се случи." 
Acts3:11 А бидејќи тој се држеше за Петар и Јован, сиот зачуден народ се собра околу нив во тремот наречен Соломонов." 
Acts3:12 А кога Петар го виде тоа, му проговори на народот: „Мажи Израелци, зошто се чудите на ова или зошто гледате на нас, како ние со своја сила или побожност направивме овој да оди?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исаков и Јаковов, Бог на нашите татковци, Го прослави Својот Син Исуса, Кого вие Го предадовте и од Кого се одрековте пред Пилата, кога тој одлучи да Го ослободи." 
Acts3:14 Вие се одрековте од Светецот и Праведникот, и молевте да ви се подари еден убиец," 
Acts3:15 а Го убивте Зачетникот на животот, Кого Бог Го воскресна од мртвите, за што сме ние сведоци." 
Acts3:16 И затоа што веруваме во Неговото име, - Неговото име го зацврсти овој, кого го гледате и познавате. А верата до која доаѓаме преку Него, му даде целосно здравје пред сите вас." 
Acts3:17 И сега браќа, знам дека вие како и вашите началници, го направивте тоа од незнаење." 
Acts3:18 Но, Бог на тој начин го исполни тоа, што го навестуваше однапред, преку устата на сите пророци: дека Неговиот Христос ќе пострада." 
Acts3:19 Затоа, покајте се и обратете се, за да ви бидат избришани гревовите, за да дојдат, од лицето на Господа времиња на освежување," 
Acts3:20 и да Го испрати Претскажаниот за вас Исуса Христа," 
Acts3:21 Кого небото треба да Го прими до времето, кога ќе биде воспоставено сè, за кое Бог зборуваше од древноста преку устата на Своите свети пророци." 
Acts3:22 Зашто Мојсеј рекол: „Господ Бог ќе ви издигне од вашите браќа Пророк - како мене, слушајте Го Него во сè што ќе ви рече!" 
Acts3:23 А секоја душа, која не ќе Го послуша тој Пророк, ќе биде истребена од народот.”" 
Acts3:24 А и сите пророци од Самоила и натаму - колку што зборуваа - ги навестуваа овие денови. 
Acts3:25 Вие сте синови на пророците и на Заветот, што Бог го склучи со вашите татковци, кога му рече на Авраама: ‘Во твоето Семе ќе бидат благословени сите племиња на земјата.’" 
Acts3:26 Бог првин вам ви Го воскресна Својот Слуга Исуса и ви Го испрати за да ве благослови, со тоа што секого од вас ќе го одврати од вашите зли дела.”" 
Acts4:1 Додека тие уште му зборуваа на народот, пристапија при нив свештениците, и управителот на Храмот и садукеите," 
Acts4:2 вознемирени поради тоа што го поучуваат народот и проповедаат воскресение на мртвите во Исуса. 
Acts4:3 И ставија раце врз нив и ги фрлија во темницата, до идниот ден, зашто веќе беше вечер." 
Acts4:4 А мнозина од оние, кои го чуја словото, поверуваа, така што бројот на мажите се зголеми до пет илјади." 
Acts4:5 А утреден се собраа во Ерусалим нивните началници, старешините и книжниците," 
Acts4:6 и првосвештеникот Ана, и Кајафа, и Јован, и Александар, и колку што ги имаше од првосвештеничкиот род." 
Acts4:7 И кога ги поставија на средина ги прашаа: „Со каква сила, или во чие име, го направивте тоа?”" 
Acts4:8 Тогаш Петар, исполнет со Светиот Дух, им рече: „Народни началници и старешини!" 
Acts4:9 Ако денес нè испитувате за доброто дело направено на еден болен, од што е тој исцелен," 
Acts4:10 тогаш да знаете сите вие и сиот Израелски народ: дека во името на Исуса Христа Назареецот, Кого вие Го распнавте, а Кого Бог Го воскресна од мртвите, преку Него овој човек стои здрав пред вас." 
Acts4:11 Тој е каменот што вие, ѕидарите, го отфрливте, а кој стана глава на аголот." 
Acts4:12 Нема спасение ниту во еден друг, ниту има друго име под небото, дадено на луѓето, преку кое мора да се спасиме.”" 
Acts4:13 Кога ја видоа Петровата и Јовановата смелост и забележија дека се некнижевни и неуки луѓе; се чудеа; ги препознаа дека беа со Исуса," 
Acts4:14 но го гледаа исцелениот човек, како стои со нив, па немаа што да им приговорат." 
Acts4:15 Им наредија да излезат од Синедрионот и почнаа да се советуваат меѓу себе: „Што да правиме со овие луѓе? 
Acts4:16 Зашто на сите жители на Ерусалим им е познато дека значајно чудо се случи преку нив, а ние не можеме да го одречеме." 
Acts4:17 Но за да не се разгласи и натаму по народот, да им се заканиме, да не му зборуваат веќе никому во тоа име!”" 
Acts4:18 Тогаш ги повикаа внатре и им заповедаа воопшто да не зборуваат, ниту да поучуваат во Исусово име." 
Acts4:19 Но Петар и Јован им рекоа во одговор: „Право ли е пред Бога, да ве слушаме вас повеќе отколку Бога! Судете!" 
Acts4:20 Зашто, ние не можеме да не зборуваме за она, што сме го виделе и чуле.”" 
Acts4:21 И бидејќи не најдоа пат и начин како да ги казнат, им се заканија уште еднаш и ги пуштија поради народот, зашто сите Го славеа Бога, за она што се случи." 
Acts4:22 Човекот, над кого се случи ова чудо на исцелување, имаше повеќе од четириесет години." 
Acts4:23 Штом беа пуштени на слобода, дојдоа при своите и им кажаа сè што им рекоа свештеничките главатари и старешините." 
Acts4:24 А тие, кога го чуја тоа, еднодушно го подигнаа гласот кон Бога и рекоа: „Господаре! Ти си Бог Кој ги создаде небото и земјата, морето и сè што се наоѓа во нив!" 
Acts4:25 Ти, преку Светиот Дух, со устата на Својот слуга Давид рече: ‘Зошто се бунат народите, и зошто племињата замислуваат празни работи?" 
Acts4:26 Се дигнаа земските цареви, а кнезовите се здружија против Господа и против Неговиот Помазаник - Христос.’" 
Acts4:27 Навистина се здружија во овој град Ирод и Понтие Пилат, заедно со народите и со израелските племиња, против Твоето Свето Дете Исус, Кого си Го помазал," 
Acts4:28 за да го направат она што Твојата сила и Твојата волја, однапред, го определила да се збидне." 
Acts4:29 А сега, Господи, погледај на нивните закани, и дај им на Твоите слуги да го проповедаат Твоето Слово сосем смело," 
Acts4:30 протегнувајќи ја при тоа Твојата рака, за да стануваат исцелувања и знаци, и чудеса, преку името на Твоето Свето Дете Исус!”" 
Acts4:31 А кога се помолија, се стресе местото каде што беа собрани. И сите се исполнија со Светиот Дух и смело го проповедаа Божјото Слово." 
Acts4:32 А множеството на оние, кои поверуваа, имаше едно срце и една душа, и никој не велеше дека нешто од неговиот имот е негово, туку сè им беше општо." 
Acts4:33 Апостолите сведочеа многу силно за воскресението на Господа Исуса и голема благодат беше над сите нив. 
Acts4:34 И никој меѓу нив не беше во скудност, зашто сите, кои имаа ниви и куќи, ги продаваа, а цената на продаденото ја донесуваа и ја ставаа пред нозете на апостолите." 
Acts4:35 И секому му се даваше колку кому му беше потребно. 
Acts4:36 А Јосиф кого апостолите го нарекоа Варнава - што значи Син на утехата - левит, родум од Кипар" 
Acts4:37 имаше нива, што ја продаде, а сребрениците ги донесе и ги положи пред нозете на апостолите." 
Acts5:1 А еден човек по име Ананија, со својата жена Сапфира, продаде еден имот" 
Acts5:2 и задржа од цената со знаење на жената, а донесе еден дел и го стави пред нозете на апостолите." 
Acts5:3 А Петар му рече: „Ананија, зошто сатаната го исполни твоето срце да Го излажеш Светиот Дух и да задржиш од цената на нивата?" 
Acts5:4 Не беше ли твоја додека не беше продадена? И кога ја продаде - не беше ли во твоја власт? Зошто го науми тоа нешто во своето срце? Не ги излага луѓето, туку Бога!”" 
Acts5:5 Кога Ананија ги чу зборовите, падна и издивна. И голем страв ги обзеде сите, кои го чуја тоа." 
Acts5:6 А помладите станаа, го завиткаа, го изнесоа и го погребаа." 
Acts5:7 А кога поминаа околу три часа, влезе и неговата жена, не знаејќи што станало." 
Acts5:8 И Петар ја праша: „Кажи ми дали за толку ја продадовте нивата?” И таа рече: „Да, за толку.”" 
Acts5:9 А Петар и рече: „Зошто се согласивте да Го искушувате Господовиот Дух? Еве! Веќе пред вратата се нозете на оние, кои го погребаа твојот маж, ќе те изнесат и тебе!”" 
Acts5:10 И веднаш падна до неговите нозе и издивна. А кога младите луѓе влегоа, ја најдоа мртва; ја изнесоа и ја погребаа до нејзиниот маж." 
Acts5:11 И голем страв ја опфати целата црква и сите кои го чуја тоа. 
Acts5:12 И преку апостолските раце стануваа многу знаци и чуда во народот; и сите беа еднодушни во Соломоновиот трем. 
Acts5:13 Од другите пак, никој не се осмелуваше да им се присоедини, меѓутоа народот ги величаше многу." 
Acts5:14 А повеќе верни беа присоединети кон Бога; множествата на мажи и жени; 
Acts5:15 така што изнесуваа болни на улиците и ги полагаа на постели и носилки, та барем Петровата сенка да падне на некого од нив." 
Acts5:16 Се собираше во Ерусалим и множество од околните градови и носеа болни и измачувани од нечисти духови. И сите се исцелуваа. 
Acts5:17 Тогаш станаа: првосвештеникот и сите, кои беа со него, имено садукејската ерес, се наполнија со завист," 
Acts5:18 ги фатија апостолите и ги фрлија во општа темница. 
Acts5:19 Но во ноќта, Господов ангел ја отвори вратата на темницата, ги изведе и им рече:" 
Acts5:20 ”Одете и истапете во Храмот, говорете му ги на народот сите зборови за овој живот!”" 
Acts5:21 Штом тие го чуја тоа, влегоа во Храмот пред разденување и поучуваа. А кога дојдоа првосвештеникот и оние, кои беа со него, ги свикаа Синедрионот и сите старешини на Израелевите синови, и испратија да ги доведат." 
Acts5:22 А кога служителите дојдоа, не ги најдоа во темницата. се вратија и известија:" 
Acts5:23 ”Ја најдовме темницата заклучена и добро обезбедена, и стражарите како стојат пред вратата; но кога ја отворивме - внатре не најдовме никого.”" 
Acts5:24 Кога ги чуја овие зборови, храмските старешини и свештеничките главатари, беа во недоумение заради нив, што би можело тоа да биде!" 
Acts5:25 Но некој дојде и им јави: „Ене ги, мажите, кои ги затворивте во темница, стојат во Храмот и го поучуваат народот.”" 
Acts5:26 Тогаш управителот на Храмот, со служителите, отиде и ги доведе, но не на сила, зашто се боеја од народот да не ги каменува." 
Acts5:27 И кога ги доведоа, ги поставија пред Синедрионот, и првосвештеникот ги праша:" 
Acts5:28 ”Зар не ви забранивме строго да не поучувате во тоа име? А еве, вие го наполнивте Ерусалим со својата наука и сакате да ја фрлите крвта на Тој Човек на нас.”" 
Acts5:29 А Петар и апостолите во одговор рекоа: „Треба да Го слушаме Бога повеќе, отколку луѓето." 
Acts5:30 Бог на нашите татковци Го воскресна Исуса, Кого вие Го обесивте на дрво и Го убивте." 
Acts5:31 Бог, со Својата десница, Го возвиси Него за Началник и Спасител, за да му даде покајание на Израел и проштавање на гревовите." 
Acts5:32 Ние сме сведоци за тоа и Светиот Дух, Кого Бог им Го даде на оние, кои Му се покоруваат.”" 
Acts5:33 Кога го чуја тоа, се налутија многу и имаа намера да ги убијат," 
Acts5:34 но тогаш, во Синедрионот, стана еден фарисеј по име Гамалиел, учител на Законот, почитуван од целиот народ, и заповеда да ги изведат луѓето надвор;" 
Acts5:35 и им рече: „Мажи, Израелци! Помислете добро што ќе им направите на тие луѓе!" 
Acts5:36 Зашто, пред овие денови се крена Тевда, кој зборуваше за себе дека е нешто големо, и кон него се присоединија околу четири стотини луѓе; тој беше убиен, а сите кои го слушаа се распрснаа и беа уништени." 
Acts5:37 По него, во време на пописот на населението, се крена Јуда Галилеецот и повлече многу народ по себе. И тој загина, а сите кои го слушаа се распрснаа." 
Acts5:38 А сега, ви велам: оставете ги овие луѓе и пуштете ги! Зашто, ако овие замисли или ова дело се од луѓе - ќе пропадне;" 
Acts5:39 но, ако е од Бога, не ќе можете да го уништите; пазете, да не станете борци против Бога!”" 
Acts5:40 Тогаш го послушаа, и ги повикаа апостолите и ги изнатепаа и им забранија да зборуваат за Исусовото име, и ги пуштија." 
Acts5:41 Тие пак си отидоа од Синедрионот со радост, зашто беа удостоени да претрпат понижување за Исусовото име." 
Acts5:42 Така, не прекратија секој ден да поучуваат и да го проповедаат Евангелието, во Храмот и по куќите, дека Исус е Христос." 
Acts6:1 Во тие денови, кога учениците се намножија, елинистите се побунија против Евреите, зашто нивните вдовици беа запоставувани при секојдневното делење на помош." 
Acts6:2 Тогаш Дванаесетмината ги повикаа сите ученици и рекоа: „Не е право ние да го оставиме Божјото Слово и да служиме околу трпезите. 
Acts6:3 Затоа, браќа, најдете меѓу себе седум мажи, добро посведочени, полни со Дух Свети и мудрост, на кои да им ја довериме таа должност," 
Acts6:4 а ние и натаму ќе им се посветиме на молитвата и на службата на словото. 
Acts6:5 И предлогот му се допадна на целото множество, па ги избраа: Стефана, маж полн со вера и со Светиот Дух, потоа: Филипа, Прохора, Никанора, Тимона Пармена, и Никола, прозелит од Антиохија." 
Acts6:6 Нив ги поставија пред апостолите; а овие, кога се помолија, ги положија рацете на нив." 
Acts6:7 А Божјото слово растеше и бројот на учениците во Ерусалим се зголемуваше многу. И големо множество свештеници и се потчинија на верата. 
Acts6:8 А Стефан, полн со благодат и сила, правеше големи чудеса и знаци во народот." 
Acts6:9 Но станаа некои од Синагогата наречена на Либертинците, на Киринејците, на Александријците и на оние од Киликија и Азија, и се препираа со Стефана." 
Acts6:10 И не можеа да им се спротиват на мудроста и на Духот, со кој зборуваше." 
Acts6:11 Тогаш наговорија луѓе, кои изјавија: „Го чувме како хули против Мојсеја и Бога.”" 
Acts6:12 Така ги побунија и народот, и старешините, и книжевниците, и нападнаа на него, го фатија и го изведоа пред Синедрионот." 
Acts6:13 Поставија и лажни сведоци, кои рекоа: „Овој човек непрекратно хули против ова свето место и Законот," 
Acts6:14 зашто чувме како зборува дека Овој Исус Назареецот, ќе го разурне ова место и ќе ги измени обредите, што ни ги предаде Мојсеј.”" 
Acts6:15 А сите, кои седеа во Синедрионот го насочија погледот во него и видоа дека лицето му е слично на лице на ангел." 
Acts7:1 Тогаш првосвештеникот рече: „Така ли е тоа?” 
Acts7:2 А тој рече: „Браќа и татковци, чујте! Бог на славата му се јави на нашиот татко Авраам, кога престојуваше во Месопотамија, пред да се насели во Харан," 
Acts7:3 и му рече: ‘Излези од својата земја и својот род и појди во земјата, што ќе ти ја покажам!’" 
Acts7:4 Тогаш тој излезе од Халдејската Земја и се насели во Харан и оттаму, по смртта на татко му, Бог го пресели во оваа земја, во која што живеете сега." 
Acts7:5 Но не му даде наследство во неа, ни една стапка од земјата, туку му вети, додека уште немаше дете, дека ќе им ја даде во наследство: нему и на неговото семе по него." 
Acts7:6 Имено, Бог му рече дека неговите потомци ќе бидат придојденици во туѓа земја и ќе бидат поробени и мачени четири стотини години." 
Acts7:7 ’Но, Јас ќе му судам на народот, рече Бог, на кој ќе му робуваат; а потоа ќе излезат и ќе Ми служат на ова место.’" 
Acts7:8 И му го даде Заветот на обрезанието; и така на Авраама му се роди Исак и го обреза на осмиот ден; а на Исака - Јаков; а на Јакова - дванаесетте патријарси.” 
Acts7:9 „А патријарсите му завидоа на Јосифа и го продадоа во Египет, но Бог беше со него," 
Acts7:10 и го избави од сите негови неволји и му даде благодат и мудрост пред фараонот, египетскиот цар, кој го постави за управител на Египет и над целиот свој дом." 
Acts7:11 Тогаш настана глад и голема беда во целиот Египет и Ханаан, и нашите татковци не можеа да најдат храна." 
Acts7:12 А кога Јаков чу дека има жито во Египет, ги испрати таму нашите татковци за првпат." 
Acts7:13 Кога дојдоа по вторпат, Јосиф им се откри на своите браќа, и Фараонот научи за Јосифовото потекло." 
Acts7:14 Тогаш Јосиф испрати и го повика татка си Јакова и целиот род - седумдесет и пет души. 
Acts7:15 И така Јаков слезе во Египет, каде умре, тој и нашите татковци." 
Acts7:16 И го пренесоа во Сихем и го положија во гробот, што Авраам го беше купил за сребро во Сихем, од Еморовите синови.”" 
Acts7:17 „Колку повеќе се приближуваше ветеното време, за кое Бог му се заколна на Авраама, толку повеќе народот се зголемуваше и се намножи во Египет," 
Acts7:18 додека во Египет не завладеа нов цар, кој не знаеше за Јосифа." 
Acts7:19 Тој постапуваше лукаво со нашиот народ, и ги измачуваше нашите татковци, присилувајќи ги да ги фрлаат своите деца, за да не останат живи." 
Acts7:20 Во тоа време се роди Мојсеј, кој му беше мил на Бога. Три месеци го одгледуваа во татковиот дом," 
Acts7:21 а кога го напуштија, го зеде фараоновата ќерка и си го одгледа за син." 
Acts7:22 И Мојсеј ја изучи целата египетска мудрост, и беше силен во своите зборови и дела." 
Acts7:23 А кога наврши четириесет години, му дојде на ум да ги посети своите браќа - синовите Израелеви." 
Acts7:24 И кога виде како еден страда неправедно, го одбрани и го одмазди угнетуваниот, убивајќи го Египтјаниот;" 
Acts7:25 мислејќи дека неговите браќа ќе разберат дека Бог, преку неговата рака, им дава избавување, но тие не разбраа." 
Acts7:26 А на идниот ден дојде меѓу нив додека се тепаа и се обиде да ги смири, велејќи: „Луѓе, вие сте браќа! Зошто правите неправда еден на друг?”" 
Acts7:27 Но оној, кој му правеше неправда на својот ближен го турна и рече: „Кој те постави тебе за началник и за судија над нас?" 
Acts7:28 Сакаш ли и мене да ме убиеш, како што го уби Египтјанинот; вчера?”" 
Acts7:29 Заради тој збор Мојсеј избега и стана придојденик во Мадијамската земја, каде му се родија два сина.”" 
Acts7:30 Кога поминаа четириесет години, му се јави ангел во пустината на Синајската Гора, во пламенот на запалена капина." 
Acts7:31 Кога Мојсеј го виде тоа, се зачуди на глетката, а кога се приближуваше, за да разгледа, се чу гласот Господов:" 
Acts7:32 ’Јас Сум Бог на твоите татковци: Бог Авраамов, Исаков, и Јаковов.’ Мојсеј се растрепери и не се осмели да погледа." 
Acts7:33 Тогаш Господ му рече: ‘Собуј ги обувките од своите нозе, зашто местото на кое стоиш е света земја!" 
Acts7:34 Навистина го видов измачувањето на Мојот народ во Египет и го чув неговото воздивнување, и слегов да го избавам. И сега дојди да те испратам во Египет!’" 
Acts7:35 ”Овој Мојсеј, од кого се откажаа со зборовите: ‘Кој те постави тебе за началник и за судија?’ - Бог него го испрати, преку ангелот, кој му се јави во капината, за началник и за избавител." 
Acts7:36 Тој ги изведе правејќи чудеса и знаци во Египет, во Црвеното Море и во пустината четириесет години." 
Acts7:37 Тоа е Мојсеј, кој им рече на Израелевите синови: „Бог ќе ви издигне, меѓу вашите браќа, пророк како мене Него послушајте Го.”" 
Acts7:38 Тоа е оној, кој во заедницата во пустината, беше со ангелот, кој му зборуваше на Синајската Гора, и со нашите татковци; оној кој ги прими живите зборови, за да ни ги предаде нам." 
Acts7:39 Нашите татковци не сакаа да го послушаат, го отфрлија и се свртија со срцето кон Египет," 
Acts7:40 зборувајќи му на Арона: ‘Направи ни богови, кои ќе одат пред нас, зашто не знаеме што стана со Мојсеја, кој нè изведе од Египет!’" 
Acts7:41 И во оние денови направија теле и му принесоа жртва на идолот и се веселеа пред делото на своите раце. 
Acts7:42 Тогаш Бог се сврте од нив и ги предаде да Му служат на небесното воинство, како што е напишано во Книгата на Пророците: ‘Доме Израелев Мене ли Ми принесувавте заклани животни и жртви четириесет години во пустината?" 
Acts7:43 Туку го носевте Молоховиот шатор и ѕвездата на богот Рафан; кипови што ги направивте, за да им се поклонувате, затоа ќе ве преселам потаму од Вавилон!’" 
Acts7:44 Нашите татковци го имаа со себе Шаторот на сведоштвото во пустината, како што го заповеда тоа Оној, Кој му зборуваше на Мојсеја да направи според образецот што го видел." 
Acts7:45 Нашите татковци го примија и го внесоа со Исуса, кога ја зазедоа земјата на народите, кои Бог ги протера пред нашите татковци, и така беше сè до Давидовите денови." 
Acts7:46 Овој најде милост пред Бога, и затоа измоли да Му најде живеалиште на Јакововиот Бог." 
Acts7:47 А Соломон Му изгради Дом. 
Acts7:48 А Сèвишниот не живее во ракотворни храмови, како што вели пророкот:" 
Acts7:49 ’Небото Ми е престол, а земјата е подножје на Моите нозе. Каков дом ќе ми изградите - говори Господ - или какво ќе биде местото за Моја починка?" 
Acts7:50 Не го направи ли сè тоа Мојата рака?’ 
Acts7:51 Тврдоглави и со необрезани срца и уши! Вие секогаш Му се противевте на Светиот Дух! Како вашите татковци така и вие! 
Acts7:52 Кого од пророците не го гонеа вашите татковци? И ги убија оние, кои однапред го навестуваа доаѓањето на Праведникот, чии предавници и убијци вие станавте сега," 
Acts7:53 вие, кои го примивте Законот преку служење на ангели - и не го запазивте.”" 
Acts7:54 Кога го чуја тоа, многу се налутија во своите срца и чкртаа со забите на него." 
Acts7:55 А тој, полн со Светиот Дух, погледна на небото ја виде Божјата Слава и Исуса, како стои оддесно на Бога" 
Acts7:56 и рече: „Еве, ги гледам отворени небесата и Човечкиот Син како стои оддесно на Бога.”" 
Acts7:57 Тогаш извикаа со силен глас, ги затнаа своите уши и се нафрлија еднодушно на него." 
Acts7:58 И го исфрлија од градот и фрлаа камења на него. А сведоците ги оставија своите облеки до нозете на едно момче, кое се викаше Савле." 
Acts7:59 И фрлаа камења на Стефана, кој повикуваше, велејќи: „Господи Исусе, прими го мојот дух!”" 
Acts7:60 Тогаш падна на колена и извика со силен глас: „Господи, не земај им го ова за грев!” И кога го рече тоа - заспа." 
Acts8:1 Во оној ден стана и големо гонење против црквата во Ерусалим; и сите, освен апостолите се распрснаа по краиштата на Јудеја и Самарија." 
Acts8:2 А побожни луѓе го погребаа Стефана и направија голем плач над него. 
Acts8:3 Савле пак ја запустуваше црквата, влегувајќи во куќите, извлекуваше мажи и жени и ги предаваше во темница." 
Acts8:4 Оние кои беа распрснати одеа, проповедувајќи го Словото." 
Acts8:5 Така, Филип дојде во главниот град на Самарија и им го проповедаше Христа." 
Acts8:6 И народот еднодушно внимаваше на Филиповите зборови; и ги слушаше и ги гледаше чудата, што ги правеше." 
Acts8:7 Зашто нечистите духови излегуваа со голема викотница, а мнозина фатени и хроми беа исцелени." 
Acts8:8 И стана голема радост во оној град. 
Acts8:9 А порано во тој град се наоѓаше еден човек, по име Симон, кој правеше магии и го зачудуваше самарискиот народ, зборувајќи за себе дека е нешто големо;" 
Acts8:10 овој го слушаа сите од мал до голем, велејќи: „Овој е голема Божја сила.”" 
Acts8:11 А го слушаа затоа што долго време ги восхитуваше со своите магии. 
Acts8:12 А кога му поверуваа на Филипа, кој го проповедаше Евангелието за Божјото Царство и за името на Исуса Христа, се крштаваа мажите и жените." 
Acts8:13 И самиот Симон поверува и откако беше крстен, продолжи со Филипа, гледајќи ги знаците и големите сили што се збиднуваа, се восхитуваше." 
Acts8:14 А кога апостолите, кои беа во Ерусалим, чуја дека Самарија го прими Божјото слово, им ги испратија Петра и Јована," 
Acts8:15 кои слегоа и се помолија за нив, за да Го примат Светиот Дух," 
Acts8:16 зашто уште ни на еден од нив не беше слегол, а само беа крстени во името на Господа Исуса." 
Acts8:17 Тогаш ги положија рацете на нив и тие Го примија Светиот Дух. 
Acts8:18 А кога Симон виде дека Светиот Дух се дава со полагање на апостолските раце, им понуди сребреници," 
Acts8:19 велејќи: „Дајте ми ја мене таа власт, на кого ќе ги положам рацете, да Го прими Светиот Дух!”" 
Acts8:20 Но Петар му рече: „Нека одат во пропаст твоите сребреници заедно со тебе, зашто си помислил да го добиеш Божјиот дар со сребреници!" 
Acts8:21 Нема за тебе ни дел ни учество во оваа работа, зашто твоето срце не е право пред Бога." 
Acts8:22 Затоа, покај се од оваа твоја нечесност и моли Го Господа да ти ја прости помислата на твоето срце." 
Acts8:23 Зашто гледам дека си во горчлива жолчка и во оковите на неправдата. 
Acts8:24 А Симон во одговор рече: „Молете Му се вие на Господа за мене, за да не ме најде ништо од она што рековте!”" 
Acts8:25 Тие пак, откако посведочија и го кажаа Господовото слово, се вратија во Ерусалим, проповедувајќи им го Евангелието на многу самариски села." 
Acts8:26 И Господов ангел му рече на Филипа: „Стани и оди кон југ, по патот што се спушта од Ерусалим кон Газа, и тој е пуст." 
Acts8:27 Тој стана и отиде. И ете, маж Етиопец - скопеник, дворјанин на етиопската царица Кандакија, кој беше одговорен над целата и ризница, а беше дошол во Ерусалим да се поклони," 
Acts8:28 и на враќање, седеше во својата кола и го читаше пророкот Исаија." 
Acts8:29 А Духот му рече на Филипа: „Приближи се и придружувај ја колата!” 
Acts8:30 Кога Филип притрча и чу дека оној го чита пророкот Исаија, и рече: „Го разбираш ли тоа, што го читаш?”" 
Acts8:31 Тој пак рече: „Како би можел да разберам, ако некој не ме упати!” И го повика Филипа да се качи и да седне со него." 
Acts8:32 А местото од Писмото, што го читаше, беше ова: „Беше одведен како овца на колење; и како што јагнето е немо пред оној, кој го стриже, така не ја отвори Својата уста." 
Acts8:33 Во Неговото понижување Му беше укинат судот. Кој ќе го изброи Неговото поколение? зашто Неговиот живот се зема од земјата.” 
Acts8:34 Тогаш Етиопјанецот во одговор му рече на Филипа: „Те молам, за кого го вели ова пророкот? За себе или за некој друг?”" 
Acts8:35 А Филип ја отвори устата и почнувајќи од тоа Писмо, му проповедаше за Исуса." 
Acts8:36 А кога патувајќи дојдоа до некоја вода, Етиопјанецот рече: „Еве вода! Што ми пречи да се крстам?”" 
Acts8:37 А Филип рече: „Ако веруваш од сè срце - можеш.” Тој одговори и рече: „Верувам дека Исус Христос е Божји Син.” 
Acts8:38 И заповеда да застане колата, и двајцата - Филип и Етиопјанецот - слегоа во водата. И го крсти." 
Acts8:39 А кога излегоа од водата, Господовиот Дух го зеде Филипа, и Етиопјанецот веќе не го виде. Но продолжи радосно по својот пат." 
Acts8:40 А Филип се најде во Азот, а потоа, поминувајќи го проповедаше Евангелието, по сите градови додека не дојде во Ќесарија." 
Acts9:1 А Савле, кој сè уште дишеше со закана и убиство против Господовите ученици, отиде при првосвештеникот," 
Acts9:2 и измоли од него писма до синагогите во Дамаск; ако најде таму некои следбеници на овој Пат, мажи и жени, да ги доведе врзани во Ерусалим." 
Acts9:3 Кога на својот пат му се приближи на Дамаск, одненадеж го осветли светлина од небото;" 
Acts9:4 и падна на земјата и чу глас, кој му рече: „Савле, Савле, зошто Ме гониш?”" 
Acts9:5 А тој рече: „Кој си Ти, Господине?” А Тој рече: „Јас Сум Исус, Кого ти Го гониш. Тешко е за тебе да се риташ против бодило!”" 
Acts9:6 Тресејќи се од страв и ужас, тој праша: „Господи што сакаш да направам?” А Господ му рече: „Стани и влези во градот, и ќе ти се каже, што треба да правиш!”" 
Acts9:7 А мажите, кои го придружуваа, стоеја занемени, зашто го чуја гласот, а не видоа никого." 
Acts9:8 И Савле стана од земјата; иако очите му беа отворени, не гледаше ништо. Тогаш го зедоа за рака и го воведоа во Дамаск." 
Acts9:9 И беше слеп три дни: и не јадеше ниту пиеше. 
Acts9:10 А во Дамаск беше еден ученик, по име Ананиј, и Господ му рече во привидение: „Ананиј!” А тој рече: „Еве ме, Господи!”" 
Acts9:11 А Господ му рече: „Стани и оди во улицата, што се вика „Права,” и во Јудината куќа побарај го тарсанецот, наречен Савле! Зашто, ете, тој се моли.”" 
Acts9:12 И виде во видение човек по име Ананиј, како влегува при него и ги полага рацете на него за да прогледа." 
Acts9:13 Ананиј одговори: „Господи, чув од мнозина за тој човек, колку зло им направил на Твоите свети во Ерусалим." 
Acts9:14 И тука има власт од свештеничките главатари да ги врзе сите оние, кои го повикуваат Твоето име.”" 
Acts9:15 А Господ му рече: „Оди, зашто тој човек е Мој избран сад, за да го изнесе Моето име пред народите, и пред царевите, и пред Израелевите синови;" 
Acts9:16 Јас ќе му покажам колку треба да пострада за Моето име.” 
Acts9:17 И Ананиј отиде, и влезе во куќата и ги положи рацете на него и рече: „Брате Савле, Господ Исус, Кој ти се јави на патот по кој доаѓаше, ме испрати за да прогледаш и да се исполниш со Светиот Дух.”" 
Acts9:18 И веднаш паднаа од неговите очи како лушпи и тој прогледа; стана и беше крстен; 
Acts9:19 и прими храна, и закрепна. Неколку дена Савле помина со учениците, кои беа во Дамаск." 
Acts9:20 И веднаш Го проповедаше Исуса по синагогите, дека е Тој Божји Син." 
Acts9:21 А сите кои го слушаа, се восхитуваа и велеа: „Не е ли овој, кој во Ерусалим ги истреби оние, кои го повикуваа ова Име, и зар не дојде ваму, за да ги поведе врзани пред свештеничките главатари?”" 
Acts9:22 Но Савле беше сè посилен и ги збунуваше Јудејците, кои живееја во Дамаск, докажувајќи дека Овој Исус е Месија - Помазаник." 
Acts9:23 И кога минаа многу дни, Јудејците се одлучија да го убијат." 
Acts9:24 Но Павле узна за нивниот заговор. А тие ги чуваа градските врати, дење и ноќе, за да го убијат." 
Acts9:25 Но учениците го зедоа и го спуштија ноќе во кошница преку ѕидот. 
Acts9:26 А кога дојде во Ерусалим, се обидуваше да им се доближи на учениците; но сите се боеја од него, зашто не веруваа дека е ученик." 
Acts9:27 Тогаш Варнава го зеде и го одведе при апостолите и им раскажа како патем Го видел Господа, и дека му зборуваше, и како во Дамаск проповедаше смело во Исусовото Име." 
Acts9:28 И со нив влегуваше во Ерусалим, и излегуваше," 
Acts9:29 проповедајќи смело во Господовото име. Зборуваше и се препираше со елинистите, а тие гледаа да го убијат." 
Acts9:30 А кога браќата го научија тоа, го одведоа во Ќесарија, и оттаму го испратија во Тарс." 
Acts9:31 И така, црквите по цела Јудеја, Галилеја и Самарија беа во мир; се изградуваа и одеа во Господовиот страв и со утехата на Светиот Дух, се намножуваа." 
Acts9:32 А кога Петар ги обиколуваше сите, дојде и при светите, кои живееја во Лида." 
Acts9:33 Таму најде еден човек, по име Енеј, кој лежеше осум години парализиран на постела." 
Acts9:34 И Петар му рече: „Енеј, Исус Христос те исцелува; стани и направи си го леглото!” И тој стана веднаш." 
Acts9:35 И го видоа сите жители во Лида и во Сарон, и се обрнаа кон Господа." 
Acts9:36 А во Јопија беше една ученичка по име Тавита, што преведено на елински значи Срна. Таа беше полна со добри дела и милостини, што ги правеше." 
Acts9:37 Во оние денови се разболе и умре; ја искапија и ја ставија во горната соба. 
Acts9:38 А бидејќи Лида е близу до Јопија, учениците чуја дека Петар е во Лида и испратија при него два човека со молба: „Не се двоуми да дојдеш до нас!”" 
Acts9:39 А Петар стана и отиде со нив. Кога дојде, го одведоа во собата; и му пристапија сите вдовици плачејќи и покажувајќи му ги туниките и облеките, што ги правеше Срна додека беше со нив." 
Acts9:40 А Петар ги истера сите надвор, клекна на колена и се помоли; и се сврте кон мртвото тело и рече: „Тавита, стани!” А таа ги отвори очите, и кога го виде Петра седна." 
Acts9:41 А тој и ја подаде раката и ја подигна. Потоа ги повика светите и вдовиците и им ја покажа жива. 
Acts9:42 Тоа се разгласи по сета Јопија и мнозина поверуваа во Господа. 
Acts9:43 Тој пак остана многу денови во Јопија, кај некојси кожар Симон." 
Acts10:1 Во Ќесарија беше некој човек, по име Корнелиј, стотник во таканаречениот Италиски полк;" 
Acts10:2 беше побожен и богобојазлив со сиот свој дом; кој му даваше многу милостини на народот и Му се молеше на Бога постојано. 
Acts10:3 Околу деветтиот час на денот, виде јасно во видение Божји ангел, како доаѓа при него и му рече: „Корнелиј!”" 
Acts10:4 А тој погледна во него и исплашен рече: „Што е, Господи?” Му рече: „Твоите молитви и твоите милостини се воздигнаа до Бога и Тој си спомнува за нив." 
Acts10:5 И сега, испрати луѓе во Јопија и повикај некој Симон, кој се вика Петар." 
Acts10:6 Тој му е гостин на некој Симон, кожар, чија куќа е покрај морето; тој ќе ти каже што треба да направиш.”" 
Acts10:7 И кога си отиде ангелот, кој му зборуваше, повика двајца свои слуги и еден побожен војник, од оние, кои беа постојано покрај него," 
Acts10:8 и им кажа сè и ги испрати во Јопија. 
Acts10:9 А утреден, додека тие патуваа и наближуваа до градот, Петар излезе околу шестиот час, се качи на покривот на куќата, да се помоли." 
Acts10:10 Огладне и посака да јаде; и додека му приготвуваа јадење, тој имаше видение:" 
Acts10:11 и виде отворено небо и некаков сад како големо платно да слегува и се спушта со своите четири краишта на земјата. 
Acts10:12 Во него беа сите четвороножни животни, и земни лазачи, и небесни птици." 
Acts10:13 И еден глас му рече: „Стани, Петре, заколи и јади!”" 
Acts10:14 А Петар рече: „Никако, Господи, зашто уште никогаш не сум јал нешто погано и нечисто!”" 
Acts10:15 И гласот повторно му се јави: „Она што Бог го очистил, ти не наречувај го погано!”" 
Acts10:16 И тоа се случи трипати, и садот веднаш беше земен на небо." 
Acts10:17 И додека Петар беше во недоумение во себе, што би можело да значи видението, што го виде; ете, луѓето испратени од Корнелиј, откако се распрашаа за Симоновата куќа, застанаа пред вратата," 
Acts10:18 и прашаа: „Дали е тука на гости Симон, наречен Петар?”" 
Acts10:19 И додека Петар уште размислуваше за видението, Духот му рече: „Еве, те бараат тројца мажи;" 
Acts10:20 туку стани, слези и оди со нив не размислувајќи, зашто Јас ги пратив!”" 
Acts10:21 Тогаш Петар слезе при луѓето, испратени од Корнелиј при него и рече: „Еве, јас сум оној, кого го барате. Зошто дојдовте?”" 
Acts10:22 А тие рекоа: „Стотникот Корнелиј - маж праведен и богобојазлив, посведочен од целиот јудејски народ, прими заповед од свет ангел да те повика во својот дом и да чуе зборови од тебе.”" 
Acts10:23 Тогаш ги повика внатре и ги нагости. А утреден стана и отиде со нив, и некои браќа од Јопија отидоа со него." 
Acts10:24 На другиот ден влегоа во Ќесарија, а Корнелиј ги чекаше, откако ги повика своите роднини и блиските пријатели." 
Acts10:25 А кога Петар влегуваше, Корнелиј му излезе во пресрет, падна пред неговите нозе и се поклони." 
Acts10:26 А Петар го подигна, велејќи: „Стани! И јас сум само човек!”" 
Acts10:27 И разговарајќи со него, влезе и најде мнозина собрани." 
Acts10:28 И им рече: „Вие знаете дека на Јудеец не му прилега да се дружи со човек од друг род и да доаѓа при него. Но, мене Бог ми покажа никого да не наречувам поган или нечист." 
Acts10:29 Затоа дојдов без приговор, кога ме повикавте. Затоа прашувам - по која причина ме повикавте?”" 
Acts10:30 И Корнелиј рече: „Пред четири дена, во овој час, во деветтиот час, се молев во својот дом;" 
Acts10:31 и ете, пред мене застана човек во светла облека и рече: ‘Корнелиј, послушана е твојата молитва и Бог си спомна за твоите милостини." 
Acts10:32 И така, испрати некого во Јопија и повикај го Симона, кој се вика Петар! Тој е гостин во куќата на Симона, кожарот, покрај морето; кога тој ќе дојде ќе ти зборува.’" 
Acts10:33 И веднаш пратив при тебе, и ти направи добро што дојде. Сега тука, сите сме пред Бога, за да чуеме сè што Господ ти заповедал.”" 
Acts10:34 Тогаш Петар ја отвори устата и рече: „Вистина гледам дека Бог не гледа на лице," 
Acts10:35 туку Нему Му е мил во секој народ оној, кој се бои од Него и кој прави правда." 
Acts10:36 Вие го знаете Словото што им го испрати на Израелевите синови, објавувајќи го Евангелието на мирот преку Исуса Христа; Овој е Господ на сите." 
Acts10:37 Вие знаете што се случи по сета Јудеја, почнувајќи од Галилеја, по крштавањето што го проповедаше Јован;" 
Acts10:38 Го знаете Исуса од Назарет, како Бог Го помаза со Светиот Дух и со сила, Кој помина правејќи добрини и оздравувајќи ги сите, кои ѓаволот ги измачуваше, зашто Бог беше со Него." 
Acts10:39 И ние сме сведоци за сè што направи во Јудејската Земја и во Ерусалим; Него Го убија обесувајќи Го на дрво. 
Acts10:40 Него Бог Го воскресна на третиот ден и Му даде да се јави," 
Acts10:41 но не на сите луѓе, а на однапред од Бога избраните сведоци - нам, кои јадевме и пиевме со Него по Неговото воскресение од мртвите." 
Acts10:42 И Тој ни заповеда да му проповедаме на народот и да сведочиме дека Тој е од Бога определениот Судија на живите и мртвите. 
Acts10:43 Сите пророци сведочат за Него, дека секој кој верува во Него, ќе добие преку Неговото име опростување на гревовите.”" 
Acts10:44 Додека Петар уште ги зборуваше тие зборови, Светиот Дух слезе на сите, кои го слушаа словото;" 
Acts10:45 и се зачудија обрезаните верници, кои дојдоа со Петра, дека и на народите се излеа дарот на Светиот Дух;" 
Acts10:46 зашто ги чуја како зборуваат јазици и Го величаат Бога. Тогаш Петар рече: 
Acts10:47 ”Може ли некој да им ја забрани водата, да не се крстат овие, кои Го примија Светиот Дух како и ние?”" 
Acts10:48 И заповеда да ги крстат во името на Исуса Христа. Тогаш го замолија да остане уште неколку денови. 
Acts11:1 И апостолите и браќата во Јудеја чуја дека и народите го примиле Божјото слово," 
Acts11:2 и кога Петар дојде горе во Ерусалим, обрезаните се препираа со него," 
Acts11:3 велејќи: „Влезе кај необрезани луѓе и јадеше со нив!” 
Acts11:4 Тогаш Петар почна да им зборува и да им излага редум: 
Acts11:5 ”Бев во градот Јопија и се молев; и во занес имав видение, како некаков сад, како големо платно, што на своите четири краишта слегува од небото, и дојде до мене." 
Acts11:6 Кога погледнав во него и разгледав, видов во него четвороножни земни животни, и ѕверови, и лазачи и небесни птици." 
Acts11:7 И чув глас, кој ми рече: „Стани, Петре! Коли и јади!”" 
Acts11:8 А јас реков: „Не, Господи, зашто ништо погано или нечисто никогаш не влегло во мојата уста." 
Acts11:9 Тогаш гласот од небото ми рече по вторпат: „Она што Бог го очистил, не наречувај го нечисто!”" 
Acts11:10 Тоа се случи трипати и пак сè беше одвлечено горе на небо. 
Acts11:11 И, ете, во тој час три човека, испратени од Ќесарија до мене, застанаа пред куќата во која бевме." 
Acts11:12 Тогаш Духот ми рече да одам со нив, не размислувајќи. И овие шестмина браќа дојдоа со мене и влеговме во куќата на човекот." 
Acts11:13 Тогаш тој ни раскажа како во својата куќа видел ангел, кој застанал и му рекол: „Прати во Јопија и повикај го Симона, кој се вика Петар!" 
Acts11:14 Тој ќе ти каже зборови, преку кои ќе се спасиш ти и целиот твој дом.”" 
Acts11:15 И кога почнав да зборувам, Светиот Дух слезе на нив, како и на нас во почетокот." 
Acts11:16 Тогаш се сетив на Господовите зборови: „Јован крштаваше со вода, а вие ќе бидете крстени во Светиот Дух." 
Acts11:17 И така, ако Бог им даде ист дар, кога поверуваа во Господа Исуса Христа, како и нам, кој сум јас да можам да Му го забранам тоа на Бога?”" 
Acts11:18 Кога го чуја тоа, се смирија и Го славеа Бога, велејќи: „И така, Бог им даде и на народите покајание за живот!”" 
Acts11:19 А оние, кои беа распрснати заради гонењето, по Стефана, поминаа сè до Феникија, Кипар и Антиохија, не проповедајќи му го никому Словото, освен на Јудејците." 
Acts11:20 А некои од нив беа Кипарци и Киринејци, кои - кога дојдоа во Антиохија - им зборуваа и на Грците, навестувајќи Го Господа Исуса." 
Acts11:21 И Господовата рака беше со нив и голем број поверува и Му се обрати на Господа. 
Acts11:22 И кога веста за нив дојде до ушите на црквата во Ерусалим, го испратија Варнава во Антиохија." 
Acts11:23 Тој дојде и ја виде Божјата благодат, се зарадува и ги опоменуваше сите да останат во Господа со одлучно срце." 
Acts11:24 Имено, тој беше добар човек, полн со Светиот Дух и со вера; и големо множество се присоедини кон Господа." 
Acts11:25 Тогаш отиде во Тарс да го побара Савла; и кога го најде, го доведе во Антиохија." 
Acts11:26 И така, цела година се собираа во црквата и поучија големо множество. И прво во Антиохија учениците ги нарекоа христијани." 
Acts11:27 Во тие денови пророци од Ерусалим слегоа во Антиохија. 
Acts11:28 И едниот од нив, по име Агав, стана и објави преку Духот, дека ќе биде голем глад по целиот свет; која и беше при Клаудиј." 
Acts11:29 Тогаш учениците одлучија - секој според своите можности да им испрати помош на браќата во Јудеја. 
Acts11:30 Тоа и го направија, испраќајќи им на старешините преку Варнава и Савла." 
Acts12:1 Во тоа време царот Ирод се зафати да измачува некои, кои и припаѓаа на црквата." 
Acts12:2 И го погуби со меч Јовановиот брат Јаков. 
Acts12:3 И кога виде дека тоа им се допадна на Јудејците, го фати и Петра, а беа денови на бесквасните лебови." 
Acts12:4 Го фати и го фрли во темница, предавајќи им го на четири стражи - од по четири војника - да го чуваат, со намера да го изведе пред народот по Пасхата." 
Acts12:5 И така, Петра го чуваа во темницата, а црквата постојано Му се молеше на Бога за него." 
Acts12:6 И кога Ирод сакаше да го изведе, во истата ноќ Петар спиеше меѓу двајца војници, окован во двојни вериги, а стражарите пред вратата ја чуваа темницата." 
Acts12:7 И ете, Господов ангел застана и светлина блесна во собата. Тој го чукна Петра по ребрата, го разбуди и му рече: „Стани бргу!” И веригите му паднаа од рацете." 
Acts12:8 Тогаш ангелот му рече: „Опаши се и обуј ги своите сандали!” Петар направи така. И му рече уште: „Наметни ја својата облека и дојди по мене!” 
Acts12:9 И излезе и тргна по него и не знаеше, дека тоа што ангелот го направи е вистинско, но мислеше дека гледа привид." 
Acts12:10 Така ги изминаа првата и втората стража и дојдоа до железната врата, која води во градот; таа им се отвори сама. И излегоа и преминаа една улица, а ангелот веднаш отстапи од него." 
Acts12:11 И кога Петар дојде на себеси, рече: „Сега навистина знам дека Господ го пратил Својот ангел, и ме избави од Иродовата рака и од сè што очекуваше јудејскиот народ.”" 
Acts12:12 Согледувајќи го тоа, дојде до куќата на Марија, мајката на Јована, наречен Марко - каде беа собрани мнозина да се молат." 
Acts12:13 И кога чукна на дворната врата, дојде слугинката, по име Рода, да наслушне." 
Acts12:14 И кога го препозна Петровиот глас, од радост не ја отвори вратата, туку втрча и јави дека Петар стои пред вратата." 
Acts12:15 А тие и рекоа: „Ти си луда!” Но таа и натаму тврдеше дека е вистина. Тие рекоа: „Тоа е неговиот ангел.” 
Acts12:16 А Петар продолжуваше да чука. И кога ја отворија вратата, го видоа и се восхитија." 
Acts12:17 Тој им мавна со раката да молчат и им раскажа како Господ го изведе од темница и рече: „Јавете им за ова на Јакова и на браќата!” Потоа излезе и отиде на друго место. 
Acts12:18 А кога се раздени, настана не мал смут меѓу војниците: што бидна со Петра?" 
Acts12:19 И кога го побара, и не го најде, Ирод ги сослуша стражарите и заповеда да ги погубат, и слезе од Јудеја во Ќесарија и таму престојуваше." 
Acts12:20 И беше гневен на Тирците и Сидонците, но тие дојдоа еднодушно при него, и откако го придобија царевиот собар Власта, замолија за мир, зашто нивната земја внесуваше храна од царската земја." 
Acts12:21 Во определениот ден Ирод, облечен во царска облека, седна на престолот пред народот и одржа говор пред нив." 
Acts12:22 А народот извика: „Глас Божји, а не човечки!”" 
Acts12:23 Тогаш веднаш, Господов ангел го удри, зашто не му воздаде слава на Бога, и беше изеден од црви и издивна." 
Acts12:24 А Божјото слово растеше и се умножуваше. 
Acts12:25 А Варнава и Савле, откако ја исполнија службата, се вратија од Ерусалим, земајќи го со себе Јована, наречен Марко." 
Acts13:1 Во Антиохиската црква имаше пророци и учители: Варнава, и Симеон наречен Нигер, па Луциј Киринеец, Манаин, кој беше воспитан заедно со четворовласникот Ирод, и Савле." 
Acts13:2 И кога Му служеа на Господа и постеа, Светиот Дух рече: „Одвојте ми ги Варнава и Савла за делото за кое ги повикав!”" 
Acts13:3 Тогаш, откако постеа и се помолија, ги положија рацете на нив и ги пуштија." 
Acts13:4 И така тие - испратени од Светиот Дух - слегоа во Селевкија и оттаму отпловија за Кипар. 
Acts13:5 И кога дојдоа во Саламина, го проповедаа Божјото слово во јудејските синагоги, а го имаа и Јована за помошник." 
Acts13:6 И кога го поминаа целиот остров до Пафос, најдоа некој маѓепсник, лажен пророк, Јудеец, по име Варисус," 
Acts13:7 кој беше со проконзулот Сергиј Павле, умен човек. Овој ги повика Варнава и Савле и посака да го чуе Божјото Слово." 
Acts13:8 Но им се спротивстави Елим маѓепсникот, - зашто така се преведува неговото име - настојувајќи да го одврати проконзулот од верата." 
Acts13:9 Тогаш Савле - кој се вика и Павле - исполнет со Светиот Дух, го насочи погледот кон него и рече:" 
Acts13:10 ”О, ти полн со секакво лукавство и злоба, ѓаволски сине, непријателу на секоја праведност, нема ли да престанеш да ги искривуваш правите Господови патишта?!" 
Acts13:11 И, еве, сега Господовата рака паѓа на тебе: ќе бидеш слеп и за некое време не ќе го гледаш сонцето!” И во истиот миг паднаа на него мрак и темнина; и тој одеше наоколу и бараше луѓе, кои ќе го водат." 
Acts13:12 Тогаш проконзулот, откако виде што стана, поверува, восхитувајќи и се на Господовата наука." 
Acts13:13 А Павле и неговите придружници отпловија од Пафос и дојдоа во Памфилиска Пергија. Тука Јован се оддели од нив и се врати во Ерусалим. 
Acts13:14 А тие заминаа од Пергија и дојдоа во Писидиска Антиохија; и влегоа во синагогата во саботен ден, и седнаа." 
Acts13:15 А по читањето на Законот и Пророците, старешините на синагогата испратија до нив да им кажат: „Браќа, ако имате некакво утешно слово за народот, зборувајте!”" 
Acts13:16 Тогаш Павле стана, мавна со раката и рече: „Мажи Израелци и вие други, кои се боите од Бога, чујте!" 
Acts13:17 Бог на овој Израелски народ ги избра нашите татковци и го издигна народот во туѓина, во Египетската Земја, и со воздигната рака ги изведе од таа земја," 
Acts13:18 и околу четириесет години ги трпеше во пустината; 
Acts13:19 и уништи седум народи во Хананската Земја, и им ја даде во наследство нивната земја;" 
Acts13:20 за околу четири стотини и педесет години. Потоа им ги даде судиите до пророкот Самоил. 
Acts13:21 Оттогаш побараа цар, и Бог им го даде Саула синот Кисов, човек од Венијаминовото племе, за четириесет години." 
Acts13:22 Кога го отфрли овој, им го подигна за цар Давида, за кого посведочи и рече: ‘Го најдов Давида, синот Есеев, човек по Моето срце, кој ќе ја исполни целата Моја волја.’" 
Acts13:23 Од неговото потомство Бог - според ветувањето - му го подигна на Израел: Спасителот Исуса," 
Acts13:24 откако Јован, пред Неговото доаѓање, му проповедаше на целиот Израелски народ покајно крштавање." 
Acts13:25 А кога Јован ја исполни својата должност, велеше: „Јас не сум Оној, што вие мислите; туку, ете, по мене иде Еден, Кому не сум достоен да Му ги одврзам обувките на нозете." 
Acts13:26 Браќа, синови на Авраамовиот род, и вие, кои се боите од Бога, меѓу нив, нам ни е испратено словото за ова спасение." 
Acts13:27 Зашто жителите на Ерусалим и нивните началници не Го познаа, туку Го осудија и така ги исполнија пророчките зборови, што се читаат секоја сабота." 
Acts13:28 Иако не најдоа никаква вина, која заслужува смрт, бараа од Пилата да Го погуби." 
Acts13:29 И кога исполнија сè што е напишано за Него, Го симнаа од дрвото и Го положија во гроб." 
Acts13:30 Но Бог Го воскресна од мртвите. 
Acts13:31 И повеќе денови им се јавуваше на оние, кои со Него од Галилеја отидоа горе во Ерусалим, а кои се сега Негови сведоци пред народот.”" 
Acts13:32 ”И ние ви го проповедаме Евангелието за ветувањето дадено на татковците, дека Бог го исполни на нас, нивните деца, кога Го воскресна Исуса," 
Acts13:33 како што е напишано во вториот псалм: ‘Ти си Мој Син, Јас Те родив денес.’" 
Acts13:34 А дека Го воскресна од мртвите и дека веќе не се враќа во гниењето рече вака: ‘Вам ќе ви ги исполнам светите и верните зборови Давидови.’ 
Acts13:35 Затоа и во друг псалм вели: ‘Нема да дозволиш Твојот Светец да види гниење.’ 
Acts13:36 А Давид му послужи на своето поколение и според Божјата волја заспа и им се придружи на своите татковци и виде гниење. 
Acts13:37 А Оној, Кого Бог Го воскресна, не виде гниење." 
Acts13:38 И така, мажи браќа, знајте дека преку Овој ви се навестува простување на гревовите;" 
Acts13:39 и од сè од што не можевте да се оправдате преку Мојсеевиот Закон, преку Него се оправдува секој, кој верува." 
Acts13:40 И така, гледајте да не дојде на вас, што е речено во пророците:" 
Acts13:41 ’Видете, вие кои презирате, чудете се и исчезнете! Зашто Јас правам дело - во вашите денови - дело во кое нема да поверувате, ако некој би ви раскажувал.’" 
Acts13:42 А кога излегуваа, ги молеа да им ги проповедаат овие зборови и во идната сабота." 
Acts13:43 Кога собирот се разотиде, многу Јудејци и прозелити, кои Го почитуваа Бога, појдоа по Павла и Варнава. Тие им зборуваа и ги наговоруваа да останат во Божјата благодат." 
Acts13:44 А во идната сабота се собра скоро целиот град да го чуе Божјото слово. 
Acts13:45 А кога Јудејците видоа множество, се исполнија со завист и со хулење говореа против Павловите зборови." 
Acts13:46 Тогаш Павле и Варнава им рекоа одлучно: „Требаше најнапред вам да ви се проповеда Божјото Слово; но бидејќи вие го отфрлате од себе и не се сметате достојни за вечниот живот, еве, ние им се обраќаме на народите," 
Acts13:47 зашто Господ ни заповеда така: ‘Те поставив за светлина на народите, да им бидеш спасение до крајот на земјата.’" 
Acts13:48 Кога народите го чуја тоа, се радуваа и го славеа Господовото слово и поверуваа мнозина, кои беа определени за вечниот живот." 
Acts13:49 И Господовото слово се распространуваше по целата земја. 
Acts13:50 А Јудејците ги поттикнаа угледните и побожните жени и градските првенци, и подигнаа гонење против Павла и Варнава, и ги изгонија од своите предели." 
Acts13:51 Овие го истресоа правот од своите нозе против нив и дојдоа во Иконија. 
Acts13:52 А учениците се исполнија со радост и со Светиот Дух. 
Acts14:1 Во Иконија влегоа заедно во јудејската синагога, и зборуваа така, што поверува големо множество Јудејци и Грци." 
Acts14:2 Но Јудејците, кои не ги послушаа, ги побунија и ги огорчија душите на многубошците против браќата." 
Acts14:3 Овие пак останаа тука долго време, проповедајќи смело, во Господа, Кој сведочеше за словото на Својата благодат и овозможуваше нивните раце да прават знаци и чуда." 
Acts14:4 И множеството во градот се раздели: едни беа со Јудејците, а други со апостолите." 
Acts14:5 Кога многубошците и Јудејците, со своите старешини, се нафрлија врз нив да ги измачуваат и да ги убијат со камења," 
Acts14:6 тие научија за тоа и избегаа во ликаонските градови, Листра и Дарвија, и во нивната околина," 
Acts14:7 и таму го проповедаа Евангелието. 
Acts14:8 Во Листра седеше некој човек немоќен во нозете, хром од мајчината утроба, кој никогаш не одел." 
Acts14:9 Тој го слушаше Павла кога зборуваше, а кога Павле го погледна виде дека има вера за исцелување," 
Acts14:10 и му рече со силен глас: „Исправи се на своите нозе!” И тој скокна и прооде. 
Acts14:11 А множеството народ кога виде што направи Павле, го подигна својот глас, велејќи на ликаонски: „Боговите станаа како луѓе и слегоа при нас!”" 
Acts14:12 И го нарекоа Варнава - Зевс, а Павла - Хермес, зашто тој беше началник на словото." 
Acts14:13 А свештеникот на Зевсовото светилиште, што се наоѓаше пред градот, доведе јунци и донесе венци пред вратата и сакаше, заедно со народот, да принесе жртва." 
Acts14:14 Но кога го чуја тоа апостолите, Варнава и Павле, ги раскинаа своите облеки се втурнаа меѓу народот и извикаа," 
Acts14:15 велејќи: „Мажи, зошто го правите тоа? И ние сме луѓе како вас! Но ви проповедаме да се обратите, од тие суети, кон живиот Бог, Кој ги создаде небото и земјата, морето и сè што е во нив;" 
Acts14:16 Кој во минатите поколенија ги пушти сите народи да одат по своите патишта," 
Acts14:17 и сепак никогаш не прекратуваше да сведочи за Себеси со Своите добрини, давајќи ви од небото дождови и плодоносни времиња и полнејќи ги вашите срца со храна и веселба.”" 
Acts14:18 И зборувајќи за тоа, одвај успеаја да го запрат народот да не им принесе жртва." 
Acts14:19 Но стигнаа Јудејци од Антиохија и Иконија и го наговорија народот; го каменуваа Павла и го извлекоа од градот, мислејќи дека е мртов." 
Acts14:20 Меѓутоа, кога учениците се собраа околу него, тој стана и влезе во градот. А утреден отиде со Варнава во Дерва." 
Acts14:21 Откако го навестија Евангелието во оној град и придобија многу ученици, се вратија во Листра, Иконија и Антиохија;" 
Acts14:22 ги утврдуваа душите на учениците и ги советуваа да бидат постојани во верата, и дека треба преку многу неволји да влезат во Божјото Царство." 
Acts14:23 И кога им определија старешини, во одделните цркви, се помолија со пост и Му ги предадоа на Господа, во Кого поверувале." 
Acts14:24 Потоа поминувајќи низ Писидија, дојдоа во Памфилија;" 
Acts14:25 и, откако го проповедаа словото во Перга, слегоа во Аталија;" 
Acts14:26 а оттаму отпловија во Антиохија, откаде и беа предадени на Божјата благодат за делото што го завршија." 
Acts14:27 И кога пристигнаа и ја собраа црквата, раскажаа, што сè направил Бог со нив, и како им ја отворил вратата на верата на народите." 
Acts14:28 И останаа подолго време со учениците. 
Acts15:1 А некои дојдоа од Јудеја, и ги учеа браќата: „Ако не се обрежете според Мојсеевиот обичај, не можете да се спасите.”" 
Acts15:2 А кога Павле и Варнава се впуштија во не мала расправа со нив, определија Павле и Варнава и уште некои од нив, да се искачат во Ерусалим, при апостолите и старешините заради тоа прашање." 
Acts15:3 И така, испратени од црквата, поминаа низ Феникија и Самарија, раскажувајќи за обратувањето на народите, и правејќи им голема радост на сите браќа." 
Acts15:4 Кога стигнаа во Ерусалим, беа примени од црквата, од апостолите и старешините; и раскажаа сè што направил Бог со нив." 
Acts15:5 Тогаш станаа некои од фарисејската следба, кои поверуваа, и рекоа, дека треба да бидат обрезани и да им се нареди да го пазат Мојсеевиот Закон." 
Acts15:6 Апостолите и старешините се собраа да ја разгледаат таа работа 
Acts15:7 и бидејќи настана големо расправање, Петар стана и им рече: „Мажи, браќа! Вие знаете дека Бог веќе од првите денови ме избра меѓу вас, за да го чујат народите од мојата уста словото на Евангелието и да поверуваат." 
Acts15:8 И Бог, Кој ги познава срцата, посведочи на нив, кога им Го даде Светиот Дух, како и нам." 
Acts15:9 И не постави никакви разлики меѓу нас и нив, зашто преку вера ги очисти нивните срца." 
Acts15:10 Зошто сега Го искушувате Бога, ставајќи им на вратот на учениците јарем, кого ни нашите татковци ни ние не можевме да го носиме?" 
Acts15:11 Но ние веруваме дека ќе се спасиме исто како и тие, преку благодатта на Господа Исуса.”" 
Acts15:12 Тогаш замолкна целото множество и ги слушаа Варнава и Павла, кои раскажуваа колку чуда и знаци направи Бог, преку нив, меѓу народите." 
Acts15:13 Кога тие свршија да зборуваат, проговори Јаков и рече: „Мажи браќа, послушајте ме!" 
Acts15:14 Симон ви кажа како Бог, најпрво, се погрижи да си земе луѓе од народите за Своето име." 
Acts15:15 И со тоа се слагаат пророчките зборови, како што е напишано:" 
Acts15:16 ’После ова ќе се вратам и пак ќе го изградам Давидовиот дом, кој падна; и пак ќе ги изградам неговите урнатини, и пак ќе го подигнам;" 
Acts15:17 за да Го побараат Господа другите луѓе и сите народи, кои се наречуваат со Моето име, говори Господ, Кој ги прави овие работи." 
Acts15:18 Познати Му се на Бога сите Негови дела од вечноста.’ 
Acts15:19 Затоа сум на мнение дека не треба да ги вознемируваме оние, кои од многубошците Му се обраќаат на Бога;" 
Acts15:20 туку да им се напише да се воздржуваат од она, што е онечистено од идолите, од блудство, од удавено и од крв." 
Acts15:21 Зашто Мојсеј има проповедници, од дамни времиња, во секој град: го читаат во синагогите, секоја сабота.”" 
Acts15:22 Тогаш апостолите и старешините, со целата црква, одлучија да изберат меѓу себе некои луѓе и да ги испратат со Павла и Варнава во Антиохија: Јуда, наречен Варсава, и Сила, водечки луѓе меѓу браќата," 
Acts15:23 и по нив го испратија ова писмо: „Апостолите и старешините, ваши браќа, ги поздравуваат браќата од народите во Антиохија, Сирија и Киликија!" 
Acts15:24 Бидејќи чувме дека некои од нас, на кои ништо не им заповедавме ве збуниле со зборови и ги смутиле вашите души," 
Acts15:25 одлучивме еднодушно да избереме мажи и да ги пратиме при вас, со нашите возљубени Павле и Варнава," 
Acts15:26 со луѓето, кои ги предадоа своите души за нашиот Господ Исус Христос." 
Acts15:27 И така, ви ги испраќаме Јуда и Сила, кои ќе ви го соопштат и усно истово." 
Acts15:28 Имено, Светиот Дух и ние одлучивме да не ставаме на вас никакво друго бреме, освен овие потребни работи:" 
Acts15:29 да се воздржувате од жртвуваното на идолите, од крв, и од удавено и од блудство; ако се пазите од тоа, добро ќе направите. Бидете здрави!”" 
Acts15:30 И така пратените слегоа во Антиохија, го собраа народот и го предадоа писмото." 
Acts15:31 А кога го прочитаа, се зарадуваа на утехата." 
Acts15:32 Јуда пак и Сила, кои и самите беа пророци, ги тешеа и ги утврдуваа браќата со многу зборови." 
Acts15:33 И откако поминаа таму некое време, браќата ги испратија со мир при оние, кои ги беа пратиле." 
Acts15:34 Сила пак одлучи да остане таму. 
Acts15:35 А Павле и Варнава останаа во Антиохија, каде заедно со многу други поучуваа и го проповедаа Господовото слово." 
Acts15:36 По неколку дена Павле му рече на Варнава: „Да се вратиме пак и да ги посетиме браќата по сите градови, каде го проповедавме Господовото слово, за да видиме како се!”" 
Acts15:37 А Варнава сакаше да го поведат со себе и Јована, наречен Марко." 
Acts15:38 А Павле сметаше дека не треба да го водат оној, кој се одделил од нив во Памфилија и не беше пошол со нив на дело." 
Acts15:39 И дојде до расправа, така што се разделија еден од друг. Варнава го зеде со себе Марка и отплови за Кипар;" 
Acts15:40 а Павле го избра Сила и тргна, предаден од браќата на Господовата благодат." 
Acts15:41 И поминуваше низ Сирија и Киликија и ги утврдуваше црквите. 
Acts16:1 И така пристигна во Дервија и Листра. И ете, таму беше еден ученик по име Тимотеј, син на Јудејка, која веруваше, и на татко Грк." 
Acts16:2 Браќата во Листра и Иконија сведочеа добро за него. 
Acts16:3 Павле посака да го поведе со себе; го зеде и го обреза заради Јудејците, кои беа по оние места: зашто сите знаеја дека татко му е Грк." 
Acts16:4 И додека одеа по градовите, им ги предаваа одредбите што беа определени од апостолите и старешините во Ерусалим, за да ги пазат." 
Acts16:5 А црквите така се утврдуваа во верата и секој ден нивниот број беше сè поголем. 
Acts16:6 Ги поминаа Фригиската и Галатската Земја, зашто Светиот Дух им забрани да го проповедаат словото во Азија." 
Acts16:7 А кога дојдоа спроти Мисија, се обидоа да отидат во Витанија, но Исусовиот Дух не им дозволи." 
Acts16:8 И така, поминаа низ Мисија и слегоа во Троада." 
Acts16:9 И на Павла му се јави ноќно видение: некој Македонец застана пред него и му се молеше, велејќи: „Дојди во Македонија - помогни ни!”" 
Acts16:10 И кога го виде видението, веднаш побаравме да отидеме понатаму во Македонија, заклучувајќи дека Бог нè повикал да им го проповедаме Евангелието." 
Acts16:11 Потоа отпловивме од Троада и патувавме право кон Самотрак, а на идниот ден во Неапол," 
Acts16:12 а оттаму во Филипи, римска колонија и прв град во оној дел на Македонија. Во тој град престојувавме неколку дена." 
Acts16:13 А во саботата излеговме надвор од градската врата, кон реката, каде што имаа обичај да се молат. И седнавме и им зборувавме на собраните жени." 
Acts16:14 И некоја богобојазлива жена по име Лидија, продавачка на пурпурно платно од градот Тиатир, слушаше; и Господ и го отвори срцето да внимава на Павловите зборови." 
Acts16:15 А кога беше крстена таа, и нејзиниот дом, нè замоли, велејќи: „Ако ме признавате за верна на Господа, влезете во мојот дом и останете.” И нè принуди." 
Acts16:16 А кога еднаш одевме на молитва, нè сретна некоја девојка, слугинка, која имаше претскажувачки дух, и која, со вражање, им донесуваше голема печалба на своите господари." 
Acts16:17 Таа одеше по Павла и по нас, викајќи: „Овие луѓе се слуги на Сèвишниот Бог; кои ни проповедаат пат на спасение.”" 
Acts16:18 Тоа го правеше многу денови. А кога му досади на Павла, се заврти и му рече на духот: „Ти заповедам во името на Исуса Христа да излезеш од неа!” И излезе во истиот час." 
Acts16:19 Кога нејзините господари видоа дека излезе и нивната надеж за печалба, ги одвлекоа Павла и Сила до пазарот пред началниците." 
Acts16:20 Кога ги приведоа пред заповедниците, рекоа: „Овие луѓе, кои се Јудејци, го бунат нашиот град" 
Acts16:21 и проповедаат обичаи, кои ние како Римјани, не смееме да ги прифатиме ни да ги вршиме.”" 
Acts16:22 И заедно, се крена народот против нив, а заповедниците им ги скинаа облеките и наредија да ги бијат со стапови." 
Acts16:23 И откако им удрија многу стапови, ги фрлија во темница и му заповедаа на темничарот да ги чува добро." 
Acts16:24 Откако прими таква заповед, тој ги фрли во внатрешниот дел на темницата, и нозете им ги стави во клада." 
Acts16:25 Околу полноќ, Павле и Сила се молеа и со песна Го славеа Бога, а затворениците ги слушаа." 
Acts16:26 Но одеднаш стана силен потрес, така што се стресоа основите на темницата: во истиот миг се отворија сите врати, и на сите им паднаа оковите." 
Acts16:27 А чуварот на темницата се разбуди и кога ги виде отворените врати на темницата, го извади мечот и сакаше да се убие, мислејќи дека затворениците избегале." 
Acts16:28 Но Павле викна со силен глас, велејќи: „Не прави си себеси никакво зло, зашто сите сме тука!”" 
Acts16:29 А тој побара светлина, истрча внатре и треперејќи падна пред Павле и Сила;" 
Acts16:30 ги изведе и рече: „Господини, што треба да правам за да се спасам?”" 
Acts16:31 Тие пак рекоа: „Верувај во Господа Исуса и ќе се спасиш ти и твојот дом.” 
Acts16:32 И им го проповедаа Господовото слово нему и на сите, кои беа во неговиот дом." 
Acts16:33 И тој ги зеде во истиот час на ноќта, им ги изми раните од ударите и веднаш се крсти и тој и сите негови." 
Acts16:34 Тогаш ги одведе горе во куќата, постави трпеза, и се зарадува со целиот дом, зашто поверува во Бога." 
Acts16:35 А кога се раздени, заповедниците испратија судски службеници и рекоа: „Пушти ги оние луѓе!”" 
Acts16:36 Темничарот му ги рече тие зборови на Павла, велејќи: „Заповедниците пратија да ве пуштам. Затоа сега излезете и одете си со мир!”" 
Acts16:37 Но Павле им рече: „Откако нас, римски граѓани, без претходна истрага, јавно нè биеја и нè фрлија во темница; а сега сакаат да нè пуштат тајно? Никако! Туку самите да дојдат и нека нè изведат!”" 
Acts16:38 Судските служители им ги соопштија овие зборови на заповедниците, а тие се исплашија кога чуја дека се римски граѓани" 
Acts16:39 и дојдоа, се извинија; ги изведоа и ги замолија да си отидат од градот." 
Acts16:40 И кога излегоа така од темницата, дојдоа при Лидија, ги видоа браќата и ги утешија, и си отидоа." 
Acts17:1 И кога поминаа преку Амфипол и Аполонија, пристигнаа во Солун, каде имаше јудејска синагога." 
Acts17:2 И по својот обичај Павле влезе при нив и, три саботи редум, расправаше со нив од Писмото," 
Acts17:3 толкувајќи и докажувајќи дека Христос требаше да пострада и да воскресне од мртвите и дека е Тој Месија - Исус, „Кого јас ви Го проповедам.”" 
Acts17:4 И некои од нив се убедија и се дружеа со Павла и Сила; а исто така и големо множество побожни Грци и не малку угледни жени. 
Acts17:5 Но Јудејците поттикнати од завист, зедоа неколку лоши улични мажи, собраа народ и предизвикаа неред во градот и ја нападнаа Јасоновата куќа, и бараа да ги изведат пред народот." 
Acts17:6 А кога не ги најдоа, ги одвлекоа Јасона и некои од браќата пред градските началници, викајќи: „Оние, кои го превртеа наопаку целиот свет, дојдоа и тука!" 
Acts17:7 И Јасон ги прими! И сите тие работат против ќесаревите заповеди, тврдејќи дека има друг цар - Исус!”" 
Acts17:8 Така ги побунија народот и градските началници, кога го чуја тоа;" 
Acts17:9 и откако добија сигурност од Јасона и од другите, ги пуштија." 
Acts17:10 А браќата веднаш, уште во ноќта, ги испратија Павла и Сила во Берија; тие, кога дојдоа таму, отидоа во јудејската синагога." 
Acts17:11 Овие беа поблагородни од оние во Солун, зашто го примија Словото сосем подготвено, и секој ден го испитуваа Писмото дали е така." 
Acts17:12 И мнозина од нив поверуваа; а од угледните елински жени и мажи - не малку. 
Acts17:13 А кога солунските Јудејци узнаа дека Павле и во Берија го проповеда Божјото слово; дојдоа и таму и го раздвижија и го побунија народот. 
Acts17:14 Тогаш браќата веднаш го испратија Павла кон приморјето. А Сила и Тимотеј останаа таму. 
Acts17:15 Придружниците пак го доведоа Павла до Атина, и откако примија заповед за Сила и Тимотеј, да дојдат што поскоро при него, заминаа." 
Acts17:16 Додека Павле ги чекаше во Атина, духот му се огорчи длабоко, гледајќи го градот полн со идоли." 
Acts17:17 И расправаше со Јудејците во синагогата и со побожните; и секој ден на собиралиштето со оние, кои би се нашле таму;" 
Acts17:18 А некои од епикурејските и стоичките философи почнаа да се препираат со него; па едни велеа: „Што сака да каже овој празнословец?” А други: „Се гледа дека проповеда туѓи богови,” зашто проповедаше за Исуса и за воскресението." 
Acts17:19 Тогаш го зедоа, го одведоа на Ареопагот и рекоа: „Можеме ли да знаеме каква е таа нова наука, што ја проповедаш?" 
Acts17:20 Со чудни тврдења ни ги полниш ушите; затоа сакаме да знаеме што е тоа?” 
Acts17:21 А сите Атињани и странците меѓу нив имаа време само за тоа да кажат или да чујат некаква новост. 
Acts17:22 Тогаш Павле застана среде Ареопагот и рече: „Луѓе Атињани! Гледам по сè дека сте многу побожни. 
Acts17:23 Имено, минувајќи и набљудувајќи ги вашите светини, најдов и жртвеник, на кого е напишано: ‘На непознатиот Бог.’ И така, тоа што вие не познавајќи го - го почитувате, јас ви го проповедам тоа." 
Acts17:24 Бог, Кој го создаде светот и сè што е во него, како Господар на небото и на земјата, не живее во ракотворни храмови" 
Acts17:25 ниту прима служба од човечки раце, како да има потреба од нешто; бидејќи Тој, Самиот, им дава на сите: живот, здив и сè." 
Acts17:26 Тој, исто, направи целиот човечки род да потекнува од еден човек и да се насели по лицето на целата земја; откако им определи одредени времиња и граници на нивните живеалишта," 
Acts17:27 за да Го бараат Бога; не би ли Го напипале и нашле некако, зашто Тој не е далеку од ниеден од нас." 
Acts17:28 Зашто во Него живееме, се движиме и постоиме, како што и некои од вашите поети рекле: ‘И ние сме Негов род.’" 
Acts17:29 И бидејќи сме Божји род, не треба да мислиме дека Божеството е како злато, или сребро или камен; како творба на човечката уметност и замисла." 
Acts17:30 И така, не гледајќи на времињата на незнаењето - Бог сега им заповеда на луѓето да се покајат сите и насекаде," 
Acts17:31 зашто определил ден, кога ќе му суди праведно на целиот свет - преку Човекот Кого Го определил за тоа; давајќи им на сите уверување со тоа што Го воскресна од мртвите.”" 
Acts17:32 А кога чуја за воскресението од мртвите, едни се подигруваа, а други рекоа: „Ќе те слушаме друг пат за тоа.”" 
Acts17:33 Така Павле си отиде од нив. 
Acts17:34 Сепак некои мажи се прилепија при него и поверуваа; меѓу кои беа и Дионисиј Ареопагит, жената по име Дамара и други со нив." 
Acts18:1 Потоа Павле тргна од Атина и дојде во Коринт. 
Acts18:2 Таму најде еден Јудеец по име Акила, родум од Понт, кој неодамна беше дошол од Италија, заедно со својата жена Прискила, зашто Клаудиј заповеда сите Јудејци да го напуштат Рим. Дојде при нив," 
Acts18:3 зашто беше со истиот занает, остана кај нив и работеше; зашто нивниот занает беше да прават шатори." 
Acts18:4 А секоја сабота расправаше во синагогата и ги убедуваше Јудејците и Грците. 
Acts18:5 А кога Сила и Тимотеј слегоа од Македонија, Павле беше подбудуван во духот ревносно да сведочи на Јудејците дека Исус е Месија." 
Acts18:6 Но, бидејќи тие се противеа и хулеа, тој ги истресе своите облеки и им рече: „Вашата крв на вашите глави! Јас сум чист и отсега ќе одам при народите.”" 
Acts18:7 И се премести оттаму и дојде во домот на некој си Тициј Јуст, богобојазлив човек, а чија куќа беше до синагогата." 
Acts18:8 И Крисп, началник на синагогата, со целиот свој дом, поверува во Господа; и многу Коринтјани, кои го слушаа, поверуваа и се крштаваа." 
Acts18:9 А Господ му рече на Павла, ноќе, во видение: „Не бој се! Но зборувај и не замолкнувај," 
Acts18:10 зашто Јас Сум со тебе! И никој нема да те допре, за да ти направи некакво зло, зашто имам многу народ во овој град.”" 
Acts18:11 И така преседе година и шест месеци и ги поучуваше во Божјото слово. 
Acts18:12 А кога Галион беше управител на Ахаја, Јудејците се подигнаа еднодушно против Павла и го доведоа пред судската столица," 
Acts18:13 велејќи: „Овој човек ги наговорува луѓето да Го почитуваат Бога спротивно на Законот.” 
Acts18:14 Кога Павле сакаше да ја отвори устата, Галион им рече на Јудејците: „Ако беше прашање за некаква неправда или за зло дело, о Јудејци, се разбира, би требало да ве трпам." 
Acts18:15 Но ако тоа е прашање за некој збор, за имињата и за вашиот Закон, разгледајте сами; јас не сакам да бидам судија во тие работи.”" 
Acts18:16 И ги истера од судската столица. 
Acts18:17 Тогаш сите Грци го фатија началникот на синагогата Состена и го биеја пред судската столица, а Галион не сакаше ни да знае за тоа." 
Acts18:18 Павле остана таму уште многу денови; и тогаш се прости со браќата и отплови за Сирија, а со него Прискила и Акила; во Кенхреја ја острига главата, зашто имаше завет за тоа." 
Acts18:19 А кога стигнаа во Ефес, ги остави, а самиот влезе во синагогата да расправа со Јудејците." 
Acts18:20 А кога го замолија да остане подолго време, не се согласи," 
Acts18:21 туку се прости со нив и рече: „Бездруго празникот што иде треба да го поминам во Ерусалим; и ако Му биде угодно на Бога, пак ќе се вратам при вас.” И отплови за Ефес." 
Acts18:22 Кога стигна во Ќесарија, се искачи во Ерусалим; ја поздрави црквата и слезе во Антиохија." 
Acts18:23 И откако помина таму некое време, излезе и ги обиколуваше редум Галатската област и Фригија, утврдувајќи ги сите ученици." 
Acts18:24 А некој си Јудеец, по име Аполос, родум Александриец, човек красноречив и мошне упатен во Писмата, дојде во Ефес." 
Acts18:25 Тој беше поучен во Господовиот Пат, и со својот распален дух зборуваше и учеше точно за Исуса, иако го знаеше само Јовановото крштавање." 
Acts18:26 Тој почна да проповеда смело во синагогата; а кога чуја Прискила и Акила го зедоа при себе, и му го изложија поточно Божјиот Пат." 
Acts18:27 Кога сакаше да замине за Ахаја, браќата го охрабрија и им напишаа на учениците да го примат. Кога дојде, многу им помогна на оние, кои беа поверувале преку благодатта;" 
Acts18:28 зашто тој силно и јавно ги побиваше Јудејците, докажувајќи од Писмата дека Исус е Христос." 
Acts19:1 А кога Аполос беше во Коринт, Павле, откако ги помина горните области, дојде во Ефес, и тука најде некои ученици." 
Acts19:2 Им рече: „Дали Го примивте Светиот Дух, кога поверувавте?” Му одговорија: „Не сме ни чуле дека дошол Светиот Дух.”" 
Acts19:3 Уште им рече: „А во што се крстивте?” А тие рекоа: „Во Јовановото крштавање.” 
Acts19:4 А Павле рече: „Јован крштаваше покајно крштавање, велејќи му на народот да верува во Оној, Кој ќе дојде по него, односно во Исуса.”" 
Acts19:5 Кога го чуја тоа, се крстија во името на Господа Исуса." 
Acts19:6 И кога Павле ги положи рацете на нив, Светиот Дух слезе на нив. И зборуваа јазици и пророкуваа;" 
Acts19:7 а беа вкупно околу дванаесет мажи. 
Acts19:8 Тогаш влезе во синагогата и таму зборуваше смело, три месеци за Божјото Царство и се трудеше да ги убеди." 
Acts19:9 Но бидејќи некои беа корави и непокорни, и зборуваа зло за Патот пред множеството, тој отстапи од нив и ги оддели учениците, и секојдневно проповедаше во училиштето на некој си Тиран." 
Acts19:10 Тоа продолжи две години, така што сите, кои живееја во Азија, Јудејците и Грците, го чуја Господовото Слово." 
Acts19:11 А Бог правеше необични чуда преку Павловите раце 
Acts19:12 така што, кога врз болните ставаа и крпи за пот и прегачи од неговото тело: и болестите ги оставаа и лошите духови излегуваа од нив." 
Acts19:13 А некои од Јудејците, кои скитаа и ги заколнуваа духовите, почнаа да го повикуваат името на Господа Исуса, велејќи им: „Ве заколнуваме во Исуса, Кого Павле Го проповеда!”" 
Acts19:14 Тоа го правеа седумте синови на некој си Јудеец Скева, главен свештеник." 
Acts19:15 Но лошиот дух во одговор им рече: „Го познавам Исуса и Павле го знам," 
Acts19:16 но кои сте вие?” И човекот во кого беше лошиот дух, скокна на нив, ги совлада сите и покажа против нив таква сила, што голи и ранети побегнаа од таа куќа." 
Acts19:17 Тоа го научија сите Јудејци и Грци, кои живееја во Ефес и страв ги обзеде сите, а името на Господа Исуса се величаше." 
Acts19:18 А мнозина од оние, кои беа поверувале, доаѓаа и исповедувајќи се ги кажуваа своите дела." 
Acts19:19 А од оние, кои се занимаваа со магии, мнозина ги донесуваа своите книги на куп и ги гореа пред сите. И кога ја пресметаа нивната цена, најдоа дека вредат педесет илјади сребреници." 
Acts19:20 Така Господовото слово растеше силно и преовладуваше. 
Acts19:21 Кога се сврши тоа, Павле науми во духот, поминувајќи низ Македонија и Ахаја, да отиде во Ерусалим, велејќи: „Штом ќе бидам таму, треба да го видам и Рим.”" 
Acts19:22 И испрати во Македонија двајца свои помошници, Тимотеја и Ераста, а самиот остана уште некое време во Азија." 
Acts19:23 Во тоа време се подигна не мал бунт заради Патот; 
Acts19:24 зашто некој човек, по име Димитриј, сребренар, кој правеше сребрени Артемидини храмови и на уметниците им донесуваше не мала печалба;" 
Acts19:25 ги собра и нив и работниците на такви нешта и рече: „Мажи, вие знаете дека нашата благосостојба доаѓа од оваа работа;" 
Acts19:26 а гледате и слушате дека овој Павле, не само во Ефес туку речиси во цела Азија, убеди и одврати големо множество, велејќи дека богови направени со раце - не се богови." 
Acts19:27 Но не постои само опасност да изгуби углед ова наше занимање, туку и храмот на големата божица Артемида нема да биде сметан за ништо, и да му се наштети на величието на онаа, која ја почитува сета Азија и целиот свет.”" 
Acts19:28 Кога го чуја тоа, полни со гнев, викаа, велејќи: „Голема е ефеската Артемида!”" 
Acts19:29 И целиот град се побуни и еднодушно навлегоа во театарот и ги одвлекоа Македонците Гај и Аристарх, Павлови сопатници." 
Acts19:30 А кога Павле сакаше да влезе, меѓу народот, учениците не го пуштија." 
Acts19:31 А некои од азиските началници, кои му беа пријатели; испратија при него и го помолија да не се појавува во гледалиштето." 
Acts19:32 Едни викаа едно, а други - друго, зашто собранието беше збунето и повеќето не знаеја зошто се беа собрале." 
Acts19:33 Тогаш го поттикнаа од народот Александра, кого Јудејците го туркаа напред. Александар пак мавна со раката и сакаше да даде објаснение пред народот;" 
Acts19:34 но кога дознаа дека е Јудеец, сите викаа едногласно и викаа околу два часа: „Голема е ефеската Артемида!”" 
Acts19:35 Најпосле градскиот писар го смири народот и рече: „Ефесци! Кој е оној човек, кој не знае дека градот Ефес е чувар на храмот на големата Артемида и на нејзиниот кип, што падна од небото?" 
Acts19:36 Бидејќи тоа е неоспорно, вие треба да бидете мирни и да не преземате ништо непромислено!" 
Acts19:37 Ги доведовте овие луѓе, кои ниту го ограбија храмот, ниту хулат на нашата божица." 
Acts19:38 Затоа, ако Димитриј и уметниците - кои се со него - имаат тужба против некого, судиштата заседаваат, и проконзулите се тука, нека се тужат едни со други." 
Acts19:39 Ако барате нешто друго, тоа ќе биде решено во собранието," 
Acts19:40 зашто ни се заканува опасност да бидеме обвинети заради денешниот бунт, зашто не постои никаква причина, со која можеме да го оправдаме собирот.”" 
Acts19:41 Кога го рече тоа, го распушти собирот." 
Acts20:1 Кога стивна вревата, Павле ги повика учениците, ги посоветува; се прости со нив и тргна да отиде во Македонија." 
Acts20:2 Откако ги помина оние краишта и ги ободри со многу зборови, дојде во Грција." 
Acts20:3 Таму остана три месеци. Бидејќи Јудејците направија заговор против него, кога сакаше да отплови за Сирија, реши да се врати преку Македонија." 
Acts20:4 И го придружуваа до Азија: Сосипатер Пиров од Берија, солунците Аристарх и Секунд, Гај од Дервија и Тимотеј, Тихик и Трофим од Азија." 
Acts20:5 Тие отидоа напред и нè чекаа во Троада. 
Acts20:6 А ние отпловивме од Филипи, после деновите на бесквасните лебови, и за пет дни дојдовме при нив во Троада, каде поминавме седум дена." 
Acts20:7 А кога во првиот ден на седмицата се состанавме да раскршуваме леб, Павле разговараше со нив, зашто сакаше да замине утреден. Го продолжи словото до полноќ," 
Acts20:8 а во горната соба, каде се бевме собрале, имаше многу светилки." 
Acts20:9 А едно момче, по име Евтих, кое седеше на прозорецот, го фати длабок сон и тоа, додека Павле зборуваше подолго, совладано од сонот падна од третиот кат долу и го дигнаа мртво." 
Acts20:10 Но Павле слезе, му се фрли, го прегрна и рече: „Не возбудувајте се, зашто неговата душа е во него!”" 
Acts20:11 Потоа отиде горе, раскрши леб и јаде, и им зборуваше долго, сè до зората, и тогаш отпатува." 
Acts20:12 А момчето го доведоа живо и се утешија многу. 
Acts20:13 Ние тргнавме порано со бродот и отпловивме во Асос, откаде требаше да го земеме Павла, зашто така беше порачал, сакајќи да оди пеш." 
Acts20:14 А кога се состана со нас во Асос, го зедовме и дојдовме во Митилин." 
Acts20:15 И оттаму отпловивме и утреден дојдовме спроти Хиос; на другиот ден стигнавме во Самос, откако престојавме во Трогилија, на идниот ден дојдовме во Милит." 
Acts20:16 Павле реши да помине покрај Ефес, за да не се задржи подолго време во Азија; зашто му се брзаше, ако е можно да биде за денот на Педесетница во Ерусалим." 
Acts20:17 Од Милит Павле прати во Ефес да ги повикаат старешините на црквата. 
Acts20:18 А кога дојдоа при него, им рече: „Вие знаете како го поминав со вас целото време, од првиот ден кога стапив во Азија," 
Acts20:19 служејќи Му на Господа со сета понизност, со солзи и со искушенија, што ме најдоа од јудејските заговори;" 
Acts20:20 како не пропуштив да ви кажам сè што е полезно и да ве поучам и јавно и по домовите; 
Acts20:21 сведочејќи им на Јудејците и на Грците покајание пред Бога и вера во нашиот Господ Исус. 
Acts20:22 А сега, еве, врзан во Духот, одам во Ерусалим не знаејќи што ќе ми се случи во него." 
Acts20:23 Освен што Светиот Дух ми сведочи, во секој град, велејќи дека ме чекаат окови и маки." 
Acts20:24 Но мене ни најмалку не ми е за душата; само да го завршам радосно својот пат и службата, која ја примив од Господа Исуса: да го посведочам потполно Евангелието на Божјата благодат." 
Acts20:25 И еве, сега знам дека сите вие, меѓу кои поминав проповедајќи го Царството Божјо, не ќе го видите веќе моето лице." 
Acts20:26 Затоа ви сведочам во овој ден дека сум чист од крвта на сите вас; 
Acts20:27 зашто не пропуштив да ви ја соопштам целокупната Божја намера. 
Acts20:28 Внимавајте на себе и на целото стадо, во кое Светиот Дух ве постави за надгледувачи, за да ја пасете Божјата Црква, која Тој ја придоби со Својата крв." 
Acts20:29 Јас знам дека по моето заминување, ќе навлезат меѓу вас свирепи волци, кои нема да го штедат стадото;" 
Acts20:30 а и од вас самите ќе станат мажи, кои ќе зборуваат изопачено, за да ги одвлечат учениците по себе." 
Acts20:31 Затоа, бдејте и помнете дека три години - ноќе и дење - не прекратив да го советувам со солзи секој еден од вас!" 
Acts20:32 И сега ве препорачувам на Бога и на Словото на Неговата благодат, кое е во состојба да изградува и да даде наследство меѓу сите осветени." 
Acts20:33 Сребро или злато или облека не посакав од никого. 
Acts20:34 Самите знаете дека овие раце им послужија на моите потреби и на оние, кои беа со мене." 
Acts20:35 Во сè ви покажав дека така треба да се трудите и да им помагате на немоќните, и да си спомнувате на зборовите на Господа Исуса, како Самиот што рече: ‘Поблажено е да се дава, отколку да се прима.’”" 
Acts20:36 Кога го рече тоа, клекна на колена и се помоли со сите нив." 
Acts20:37 Тогаш сите заплакаа гласно, и паднаа во прегратка на Павла и го целиваа;" 
Acts20:38 нажалени најмногу од зборот што го рече дека веќе нема да го видат неговото лице. И го испратија до бродот. 
Acts21:1 Кога се одделивме од нив и отпловивме право, дојдовме во Кос, а на идниот ден во Родос и оттаму во Патара." 
Acts21:2 И кога најдовме кораб, што заминуваше за Феникија, влеговме во него, и отпловивме." 
Acts21:3 А кога ни се покажа Кипар, го оставивме одлево и отпловивме кон Сирија; и слеговме во Тир, зашто таму коработ требаше да се растовари." 
Acts21:4 И кога ги најдовме учениците, останавме таму седум дена. Тие, вдахновени од Духот, му зборуваа на Павла да не оди горе во Ерусалим." 
Acts21:5 И кога ги поминавме тие дни, отидовме оттаму и тргнавме натаму; а тие сите нè испратија со жените и децата, надвор од градот; а на брегот клекнавме и се помоливме." 
Acts21:6 И кога се простивме едни со други, ние влеговме во бродот, а тие се вратија во своите домови." 
Acts21:7 Завршувајќи го пловењето, од Тир стигнавме во Птолемаида, каде ги поздравивме браќата и останавме при нив еден ден." 
Acts21:8 А на идниот ден отпатувавме и дојдовме во Ќесарија и влеговме во куќата на евангелистот Филип, кој беше еден од седуммината, и останавме при него." 
Acts21:9 Тој имаше четири ќерки девици, кои пророкуваа." 
Acts21:10 Бидејќи престојувавме таму многу дни, еден пророк, по име Агав, дојде од Јудеја." 
Acts21:11 И кога дојде при нас го зеде Павловиот појас, си ги врза рацете и нозете, и рече: „Светиот Дух го вели ова: ‘Човекот, чиј е овој појас, Јудејците, во Ерусалим, така ќе го врзат и ќе го предадат во рацете на народите’.”" 
Acts21:12 Кога го чувме тоа, и ние и тамошните жители го молевме да не оди горе во Ерусалим." 
Acts21:13 Тогаш Павле одговори: „Што правите? Зошто плачете и ми го кинете срцето? Јас сум готов не само да бидам врзан, туку и да умрам во Ерусалим за името на Господа Исуса.”" 
Acts21:14 И бидејќи не можевме да наговориме, ние молкнавме и рековме: „Нека биде Господовата волја!”" 
Acts21:15 По тие денови се приготвивме и отидовме горе во Ерусалим. 
Acts21:16 Со нас тргнаа и некои ученици од Ќесарија и нè одведоа при некој Мнасон, Кипарец, дамнашен ученик, за да бидеме негови гости." 
Acts21:17 Кога стигнавме во Ерусалим, браќата нè примија радосно." 
Acts21:18 На идниот ден Павле отиде со нас при Јакова, а сите старешини беа присутни." 
Acts21:19 И откако ги поздрави, им раскажа едно по едно сè што Бог, преку неговата служба, направи меѓу народите." 
Acts21:20 А кога го чуја тоа, Го прославија Бога и му рекоа: „Гледаш брате, колку илјади верни има меѓу Јудејците, и сите ревнуваат за Законот;" 
Acts21:21 а за тебе се известени дека сите Јудејци, кои се меѓу народите, ги учиш да отстапат од Мојсеја, велејќи им да не ги обрезуваат своите деца, ниту да ги држат обичаите." 
Acts21:22 И така, што сега!? Бездруго ќе чујат дека си дошол." 
Acts21:23 Затоа направи како што ќе ти кажеме: меѓу нас има четири мажи, кои се заветувале;" 
Acts21:24 земи ги и очисти се со нив и плати за нив да си ги истрижат главите. Така сите ќе научат дека нема ништо од она, што чуле за тебе, и дека и самиот го исполнуваш Законот." 
Acts21:25 А за народите, кои ја примиле верата, одлучивме и им пишавме: да се воздржуваат од жртвувано на идоли; и од крв, и од удавено, и од блудство.”" 
Acts21:26 Тогаш Павле ги зеде со себе тие мажи; и на идниот ден, откако се очисти со нив заедно влезе во Храмот и објави кога ќе свршат деновите на очистувањето, кога за секој од нив ќе биде принесена жртва." 
Acts21:27 А кога седумте денови требаше да се свршат, Јудејците од Азија го забележаа во Храмот, го побунија целиот народ и ги ставија рацете на него," 
Acts21:28 викајќи: „Израелци, помагајте! Овој е човекот, кој насекаде ги учи сите против народот, против Законот и против ова место! Освен тоа ги воведе и Грците во Храмот и така го онечисти ова свето место!”" 
Acts21:29 Имено, тие го видоа порано во градот со него Ефесецот Трофим и мислеа дека Павле го воведе во Храмот." 
Acts21:30 И целиот град се разбранува и народот се собра, го фатија Павла и го извлекоа надвор од Храмот, а веднаш ја затворија вратата." 
Acts21:31 И кога сакаа да го убијат, дојде глас до заповедникот на четата, дека целиот Ерусалим е во врева." 
Acts21:32 И тој веднаш зеде војници и стотници и дотрча до нив. Тие пак кога ги видоа заповедникот и војниците прекратија да го тепат Павла. 
Acts21:33 Тогаш заповедникот му се приближи, го фати и заповеда да го врзат во двојни вериги; и распрашуваше кој е и што направил." 
Acts21:34 Едни од народот викаа едно, а другите друго; бидејќи од викотницата не можеше ништо веродостојно да научи, заповедникот заповеда да го одведат во тврдината." 
Acts21:35 А кога беше на скалите, војниците требаше да го носат заради нафрлувањето на народот;" 
Acts21:36 зашто множество народ врвеше по него и викаше: „Погубете го!” 
Acts21:37 И кога требаше да го воведат во тврдината, Павле му рече на заповедникот: „Смеам ли да ти речам нешто?” Овој пак рече: „Знаеш ли грчки!" 
Acts21:38 Да не си ти оној Египтјанин, кој пред овие денови побуни и одведе во пустината четири илјади мажи разбојници?”" 
Acts21:39 А Павле одговори: „Јас сум Јудеец од Тарс, граѓанин на познатиот град од Киликија, и те молам да ми одобриш да му проговорам на народот!”" 
Acts21:40 И кога му дозволи, Павле застана на скалите и му мавна со рака на народот. А кога настана голема тишина, проговори на еврејски јазик и рече:" 
Acts22:1 „Мажи браќа и татковци! Чујте ја мојата одбрана.” 
Acts22:2 Кога чуја дека им говори на еврејски јазик, се смирија уште повеќе. И рече:" 
Acts22:3 ”Јас сум Јудеец, роден во Киликиски Тарс, а воспитан во овој град, при Гамалиловите нозе, научен строго според татковскиот закон, ревнувајќи за Бога, како и вие сите денес." 
Acts22:4 Го гонев овој Пат до смрт; и врзував и предавав во темници мажи и жени," 
Acts22:5 како што може да посведочи за мене првосвештеникот, со сите старешини. Од нив примив и писма за браќата во Дамаск, каде одев за да ги дотерам врзани во Ерусалим и оние, кои беа таму, за да бидат казнети.”" 
Acts22:6 ”Кога одев и наближив до Дамаск, одеднаш, околу пладне, ме осветли голема светлина од небото." 
Acts22:7 И паднав на земјата и чув глас како ми зборува: ‘Савле, Савле, зошто Ме гониш?’" 
Acts22:8 А јас одговорив: ‘Кој си ти, Господине?’ И ми рече: ‘Јас сум Исус Назареецот, Кого ти Го гониш.’" 
Acts22:9 А оние, кои беа со мене, ја видоа светлината, но не го чуја гласот, кој ми зборуваше." 
Acts22:10 Тогаш реков: ‘Што да правам, Господи?’ А Господ ми рече: ‘Стани и оди во Дамаск и таму ќе ти се каже сè што ти е определено да правиш!’" 
Acts22:11 И бидејќи не можев да гледам од блескотот на светлината, моите другари ме поведоа за рака и така дојдовме во Дамаск.”" 
Acts22:12 „А некој Ананиј, благочестив маж според Законот, за кого сведочеа добро сите тамошни Јудејци," 
Acts22:13 дојде при мене, ми се доближи и рече: ‘Брате Савле, прогледај!’ И јас во истиот миг погледав во него." 
Acts22:14 А тој рече: ‘Бог на нашите татковци однапред те определил да ја познаеш Неговата волја и да Го видиш Праведникот и да го чуеш гласот од Неговата уста," 
Acts22:15 зашто ќе Му бидеш сведок пред сите луѓе за она што си видел и чул. 
Acts22:16 И што се двоумиш сега? Стани, крсти се и измиј се од своите гревови, повикувајќи го името на Господа.’" 
Acts22:17 Кога пак се вратив во Ерусалим и се молев во Храмот, се занесов" 
Acts22:18 и Го видов како ми вели: ‘Побрзај и излези бргу од Ерусалим, зашто нема да го примат твоето сведоштво за Мене!’" 
Acts22:19 А јас реков: ‘Господи, тие знаат дека јас ги затворав и ги биев по синагогите оние, кои веруваа во Тебе;" 
Acts22:20 и кога се пролеваше крвта на Твојот сведок Стефан, и јас стоев таму; одобрував и ги чував облеките на оние, кои го убиваа.’" 
Acts22:21 И ми рече: ‘Оди, зашто ќе те испратам далеку, меѓу народите!’" 
Acts22:22 Го слушаа до тој збор, а тогаш извикаа со силен глас: „Премавни го од земјата таквиот, зашто не треба да живее!”" 
Acts22:23 Додека тие викаа така, ги мавтаа своите облеки и фрлаа прав во воздухот;" 
Acts22:24 заповедникот нареди да го одведат во тврдината, велејќи да го испитаат со биење, за да узнае зошто викаат така против него." 
Acts22:25 А кога го опкружија и врзаа со ремени, Павле му рече на стотникот кој стоеше таму: „Зар смеете да бичувате римски граѓанин, и тоа неосуден?”" 
Acts22:26 Кога стотникот го чу тоа, отиде и го извести заповедникот, велејќи: „Што сакаш да правиш? Човеков е римски граѓанин!”" 
Acts22:27 Тогаш заповедникот дојде при него и му рече: „Кажи ми, римски граѓанец ли си ти?” А тој рече: „Да!”" 
Acts22:28 Заповедникот одговори: „Јас го добив тоа граѓанство за многу сребреници.” А Павле рече: „А јас се родив со него.” 
Acts22:29 И веднаш отстапија од него, оние кои сакаа да го испитуваат, а заповедникот се уплаши кога узна дека тој е римски граѓанец, зашто го беше врзал." 
Acts22:30 Утреден, сакајќи да знае точно зошто Јудејците го обвинуваат, го ослободи и заповеда да се соберат главните свештеници и целиот Синедрион и го доведе долу Павла и го постави пред нив." 
Acts23:1 А Павле погледна кон Синедрионот и рече: „Мажи браќа, јас живеев со наполно чиста совест пред Бога до овој ден.”" 
Acts23:2 Тогаш првосвештеникот Ананиј им нареди на оние, кои стоеја до него, да го удрат по устата." 
Acts23:3 Тогаш Павле му рече: „Бог ќе те удри тебе, варосан ѕиду! И ти седиш за да ми судиш според Законот, а заповедаш да ме бијат против Законот!”" 
Acts23:4 А оние, кои стоеја наоколу рекоа: „Божјиот првосвештеник ли го хулиш?”" 
Acts23:5 И Павле рече: „Не знаев, браќа, дека е првосвештеник; зашто е напишано: „Не зборувај лошо за началникот на својот народ!”" 
Acts23:6 Бидејќи Павле знаеше дека едниот дел се садукеи, а другиот фарисеи, извика во Синедрионот: „Мажи браќа, јас сум фарисеј, син фарисеев; ме судат заради надежта во воскресението на мртвите.”" 
Acts23:7 И кога го рече тоа, настана расправа меѓу фарисеите и садукеите, и собирот се раздели;" 
Acts23:8 зашто садукеите велат дека нема воскресение, ни ангели, ни дух, а фарисеите ги признаваат и двете." 
Acts23:9 Така настана голема врева. И некои книжевници од фарисејската странка станаа и се препираа, велејќи: „Не наоѓаме никакво зло во овој човек, и ако му зборувал дух или ангел, тогаш да не му се противиме на Бога.”" 
Acts23:10 И бидејќи расправата стана голема, заповедникот се исплаши да не го раскинат Павла, и заповеда на војската да слезе и да го грабне од нивна средина, и да го одведат во тврдината." 
Acts23:11 Идната ноќ Господ застана пред него и му рече: „Не бој се, Павле! Секако, како што сведочеше за Мене во Ерусалим, така треба да сведочиш и во Рим.”" 
Acts23:12 И кога се раздени Јудејците се собраа и се заколнаа, дека не ќе јадат ниту ќе пијат додека не го убијат Павла." 
Acts23:13 Беа повеќе од четириесет, кои ја дадоа таа заклетва." 
Acts23:14 Тие дојдоа при првосвештениците и старешините и им рекоа: „Се заколнавме со заклетва, дека нема да вкусиме ништо додека не го убиеме Павла." 
Acts23:15 Затоа вие, сега, заедно со Синедрионот, поднесете му барање на заповедникот да го доведе долу при вас, како да сакате поточно да го испитате неговото дело; а ние сме готови да го убиеме пред да се приближи.”" 
Acts23:16 Но синот на Павловата сестра чу за заседата, дојде и влезе во тврдината и му јави на Павла." 
Acts23:17 А Павле повика еден од стотниците и рече: „Одведи го момчево при заповедникот, зашто има да му соопшти нешто!”" 
Acts23:18 Стотникот го зеде и го одведе при заповедникот и рече: „Затвореникот Павле ме повика и ме замоли да го доведам при тебе ова момче, зашто има да ти каже нешто.”" 
Acts23:19 Тогаш заповедникот го зеде за рака и се повлече со него насамо и го праша: „Што има да ми соопштиш?” 
Acts23:20 А тој рече: „Јудејците се договорија да те замолат да го одведеш утре Павла долу, во Синедрионот, како да сакаат поточно да се распрашаат за него." 
Acts23:21 Но немој да ги послушаш, зашто го дебнат повеќе од четириесет нивни луѓе, кои се заколнаа, да не јадат ниту да пијат додека не го убијат. И сега се подготвени, само го чекаат твоето ветување.”" 
Acts23:22 Тогаш заповедникот го пушти момчето и му нареди: „Не кажувај никому, дека ми го јави ова.”" 
Acts23:23 И повика двајца од стотниците и рече: „Пригответе двеста војници, седумдесет коњаници и двеста стрелци, за да тргнат за Ќесарија во третиот час на ноќта." 
Acts23:24 Пригответе и добиток, за да го качат Павла и да го одведат безбедно до управителот Феликс!”" 
Acts23:25 И напиша писмо со следнава содржина: 
Acts23:26 ”Клаудиј Лисиј до угледниот управител Феликс - поздрав! 
Acts23:27 Овој маж го фатија Јудејците и сакаа да го убијат; јас дојдов со војската и го извлеков, кога научив дека е Римјанин." 
Acts23:28 Сакајќи да ја научам причината за која го обвинуваат, го доведов долу во нивниот Синедрион." 
Acts23:29 И најдов дека го обвинуваат заради спорни прашања на нивниот Закон, но дека нема никаква вина, која заслужува смрт или окови." 
Acts23:30 А кога ме известија дека се подготвува напад против овој човек, веднаш го испратив при тебе и обвинителите ги упатив да кажат, пред тебе, што имаат против него. Биди здрав!”" 
Acts23:31 Тогаш војниците го зедоа Павла, според дадената им заповед, и го одведоа ноќе во Антипатрида;" 
Acts23:32 а утреден ги оставија коњаниците да одат со него, а тие се вратија во тврдината." 
Acts23:33 А кога влегоа во Ќесарија, му го врачија писмото на управителот и му го претставија и Павла." 
Acts23:34 А кога го прочита писмото, го праша од која област е, и научи дека е од Киликија;" 
Acts23:35 му рече: „Ќе те ислушам кога ќе дојдат и твоите обвинители. „И заповеда да го чуваат во Иродовата преторија. 
Acts24:1 А по пет дена првосвештеникот Ананиј слезе со неколку старешини и со некој си говорник Тертил, и истапија пред управителот против Павла." 
Acts24:2 И кога го повикаа, Тертил почна да го обвинува, велејќи:" 
Acts24:3 ”Голем мир уживаме благодарејќи тебе и со твојата грижливост многу нешта се поправија во народов; тоа, ние, честити Феликсе, со секаква благодарност го признаваме на секој начин и на секое место;" 
Acts24:4 но, за да не те задржувам повеќе, те молам да нè ислушаш накратко со твојата благост." 
Acts24:5 Еве, најдовме дека овој човек е зараза, дека предизвикува препирки меѓу сите Јудејци по целиот свет и дека е водач на назарејската секта." 
Acts24:6 И се обиде да го оскверни и Храмот, и ние го фативме и сакавме да му судиме според нашиот Закон," 
Acts24:7 но дојде заповедникот Лисиј, со голема сила, и го грабна од нашите раце," 
Acts24:8 и заповеда неговите обвинители да дојдат при тебе. Ако го испиташ самиот, ќе можеш да узнаеш од него, сè за што ние го обвинуваме.”" 
Acts24:9 А Јудејците потврдија дека е така. 
Acts24:10 А кога управителот му даде знак да зборува, Павле одговори: „Бидејќи знам дека многу години си му судија на народов, јас, на драго срце, ќе зборувам во своја одбрана." 
Acts24:11 Ти самиот можеш да дознаеш дека нема повеќе од дванаесет дена, откако отидов горе во Ерусалим, на поклонение," 
Acts24:12 и не ме најдоа ни во Храмот, ни во синагогите, ниту во градот да са расправам со некого или да го бунам народот," 
Acts24:13 а не можат ни тебе да ти го докажат она заради што ме обвинуваат сега. 
Acts24:14 Но тебе ти признавам: дека според Патот, кого тие го наречуваат ерес, така Му служам на Бога на нашите татковци, верувајќи во сè што е напишано во Законот и Пророците," 
Acts24:15 и дека се надевам во Бога, како и овие сами, дека ќе има воскресение на праведните и неправедните." 
Acts24:16 Затоа и самиот се трудам секогаш да имам чиста совест и пред Бога и пред луѓето. 
Acts24:17 По многу години дојдов да му донесам милостина на својот народ и да принесам жртви," 
Acts24:18 при што ме најдоа, очистен во Храмот, не со народ и не со врева. И некои Јудејци од Азија," 
Acts24:19 кои требаа да излезат пред тебе и да ме обвинат, ако имаа нешто против мене." 
Acts24:20 Или овие сами нека кажат каква неправда најдоа на мене, кога стоев пред Синедрионот," 
Acts24:21 освен ако се работи за овој еден збор што го реков гласно, стоејќи меѓу нив: ‘заради воскресението на мртвите ме судите денес!’”" 
Acts24:22 Тогаш Феликс, кој доста добро го познаваше тој Пат, го одложи нивното дело, велејќи: „Кога ќе дојде илјадникот Лисиј, ќе го решам вашето дело.”" 
Acts24:23 А на стотникот му заповеда да го чуваат; но да му даваат извесна слобода и да не му бранат никому од неговите да му служат. 
Acts24:24 А по неколку денови дојде Феликс со својата жена Друзила, која беше Јудејка, го повика Павла и ги слушаше неговите зборови за верата во Исуса Христа." 
Acts24:25 А кога зборуваше за праведноста, за воздржувањето и за идниот суд, Феликс се уплаши и одговори: „Сега оди си! И кога ќе најдам време, пак ќе те повикам.”" 
Acts24:26 Меѓутоа се надеваше дека Павле ќе му даде сребреници; затоа почесто го повикуваше и разговараше со него. 
Acts24:27 А кога се наполнија две години, Порциј Фест го наследи Феликса; сакајќи да им угоди на Јудејците, Феликс го остави Павла во окови." 
Acts25:1 А кога Фест ја зеде власта над покраината, по три дни, од Ќесарија отиде горе во Ерусалим," 
Acts25:2 каде свештеничките главатари и јудејските првенци истапија пред него против Павла, и го молеа," 
Acts25:3 барајќи услуга против него, за да го спроведе во Ерусалим; поставувајќи заседа за да го убијат на пат." 
Acts25:4 Но, Фест во одговор рече дека Павле се пази во Ќесарија, каде и тој самиот скоро ќе отиде." 
Acts25:5 „Затоа - рече тој - влијателните меѓу вас нека слезат со мене; и ако е виновен во нешто тој човек, нека го обвинат.”" 
Acts25:6 Откако слезе во Ќесарија, се задржа меѓу нив осум или десет дена, и веќе утреден седна во судот и заповеда да го доведат Павла." 
Acts25:7 А кога тој дојде, го опкружија Јудејците, кои дојдоа од Ерусалим, и изнесоа против него многу тешки обвиненија, кои не можеа да ги докажат;" 
Acts25:8 а Павле во своја одбрана велеше: „Со ништо не се огрешив ни против јудејскиот закон, ни против Храмот, ни против ќесарот.”" 
Acts25:9 Но Фест, сакајќи да им угоди на Јудејците, му одговори на Павла и рече: „Сакаш ли да отидеш горе, во Ерусалим, и да ти се суди таму за ова, пред мене?”" 
Acts25:10 А Павле рече: „Стојам пред ќесаревиот суд - каде треба да бидам суден. На Јудејците не им сторив никаква неправда, што и ти знаеш многу добро." 
Acts25:11 Ако сум пак виновен, или ако направив нешто што заслужува смрт; не бегам од смртта. Но, ако нема ништо од она за што овие ме обвинуваат, никој не може да ме предаде на нив, за да им угоди. Се повикувам на ќесарот.”" 
Acts25:12 Тогаш Фест поразговара со својот совет и одговори: „Се повика на ќесарот, при ќесарот ќе одиш.”" 
Acts25:13 Кога поминаа неколку денови, царот Агрипа и Верникија дојдоа во Ќесарија, за да го поздрават Феста." 
Acts25:14 И бидејќи таму се задржаа повеќе денови, Фест го изнесе пред царот Павловото дело: „Феликс остави еден човек во окови," 
Acts25:15 против кого - кога бев во Ерусалим - истапија свештеничките главатари и јудејските старешини и бараа да го осудам. 
Acts25:16 Јас им одговорив дека Римјаните немаат обичај да предадат некого, пред обвинетиот да се соочи со своите обвинители, и да добие прилика да се брани од обвинението." 
Acts25:17 И така, кога тие дојдоа тука заедно, јас на другиот ден - без никакво одлагање - седнав на судиската столица и заповедав да го доведат човекот." 
Acts25:18 Но обвинителите, кои стоеја околу него, не го обвинија ниту за едно зло дело, за кое претполагав," 
Acts25:19 туку имаа против него некои препирки за нивната вера и за некој Исус, Кој умрел, а за кого Павле тврдеше дека е жив." 
Acts25:20 А јас, не знаејќи што да правам во расправата, за такви нешта, го прашав дали сака да оди во Ерусалим, за да му се суди таму за тоа." 
Acts25:21 Но, бидејќи Павле се повика на Августа, за да биде запазен до неговата одлука; заповедав да го чуваат додека не го испратам при ќесарот.”" 
Acts25:22 Тогаш Агрипа му рече на Феста: „И јас би сакал да го ислушам тој човек.” И тој рече: „Утре ќе го чуеш.” 
Acts25:23 И така, утредента, кога Агрипа и Верникија дојдоа со голем блесок и влегоа во судницата, заедно со илјадниците и со најугледните луѓе во градот; по Фестова заповед го доведоа Павла," 
Acts25:24 и тогаш Фест рече: „Царе Агрипа и сите вие мажи, кои сте тука! Гледајте го овој, заради кого целото множество Јудејци навалија врз мене во Ерусалим и тука, викајќи дека не треба повеќе да живее." 
Acts25:25 Но, јас најдов дека не направил ништо што заслужува смрт; и бидејќи тој самиот се повика на Августа, решив да го испратам." 
Acts25:26 За него немам ништо веродостојно да му напишам на господарот; затоа го изведов пред вас, царе Агрипа, за да имам што да напишам по испитувањето." 
Acts25:27 Зашто ми се чини неразумно да биде испратен окован човек, а да не бидат соопштени обвиненијата против него.”" 
Acts26:1 Тогаш Агрипа му рече на Павла: „Ти се дозволува да зборуваш за себе.” И така Павле ја пружи раката и почна да зборува во своја одбрана: 
Acts26:2 ”Царе Агрипа, се чувствувам среќен, што можам да се бранам денес пред тебе, од сè што ме обвинуваат Јудејците;" 
Acts26:3 толку повеќе што ти ги познаваш добро јудејските обичаи и нивните препирки. Затоа те молам да ме ислушаш со трпение. 
Acts26:4 Каков беше мојот живот од младини, што го поминав најпрвин меѓу својот народ во Ерусалим, тоа го знаат сите Јудејци," 
Acts26:5 зашто ме познаваат од почетокот (ако сакаат да посведочат), дека живеев како фарисеј, според најстрогата следба на нашата религија." 
Acts26:6 И сега стојам пред судот заради надежта во ветувањето, што Бог им го даде на нашите татковци," 
Acts26:7 а за кое нашите дванаесет племиња се надеваат дека ќе го постигнат, служејќи постојано ноќе и дење. Заради таа надеж, царе, Јудејците ме обвинуваат." 
Acts26:8 Зошто при вас се смета за неверојатно, дека Бог воскреснува мртви?" 
Acts26:9 И јас мислев дека треба да вршам многу нешта против името на Исуса Назареецот; 
Acts26:10 што и го правев во Ерусалим; откако добив овластување од првосвештениците затворив мнозина од светите во темница, а кога ги убиваа давав глас за тоа." 
Acts26:11 И многупати ги мачев во сите синагоги и ги принудував да хулат; и прекумерно разјарен против нив, ги гонев и по туѓите градови." 
Acts26:12 Кога за тоа патував во Дамаск со власт и налог од првосвештениците," 
Acts26:13 на сред бел ден, на патот, царе, видов светлина од небото, посилна од сончевиот блесок, која нè осветли мене и оние, кои патуваа со мене;" 
Acts26:14 и кога сите паднавме на земја, чув глас, кој ми зборуваше на еврејски јазик: ‘Савле, Савле, зошто Ме гониш? Тешко ти е да се риташ против остенот!’" 
Acts26:15 А јас реков: ‘Кој си Ти Господине?’ Господ рече: ‘Јас сум Исус, Кого Ти го гониш." 
Acts26:16 Но стани и застани на своите нозе; зашто затоа ти се јавив, за да те назначам за служител и за сведок како за ова што го виде, така и за она во кое ќе ти се Објавам;" 
Acts26:17 избавувајќи те од луѓево и од народите, при кои те праќам сега," 
Acts26:18 за да им ги отвориш очите, и да се обрнат од темнината кон светлината; од сатанската власт кон Бога, и преку верата во Мене да примат опростување на гревовите и наследство меѓу осветените.’" 
Acts26:19 Затоа, царе Агрипа, не му бев непокорен на небесното видение;" 
Acts26:20 туку им објавив прво во Дамаск, потоа во Ерусалим и по целата Јудејска Земја, а и на народите, дека треба се покајат и да се обрнат кон Бога, вршејќи дела достојни за покајание." 
Acts26:21 Затоа Јудејците ме фатија во Храмот и се обидоа да ме убијат. 
Acts26:22 Но со помошта што ја добив од Бога стојам до денешниот ден и им сведочам на малото и на големото, не зборувајќи ништо друго освен она што Пророците и Мојсеј рекоа дека ќе се збидне:" 
Acts26:23 дека Христос ќе пострада и дека - како прв воскреснат од мртвите - ќе им навести светлина и на народот и на народите.” 
Acts26:24 А кога го изнесе тоа во своја одбрана, Фест му рече со силен глас: „Безумствуваш Павле! Твоите многубројни писма те довеле до лудило!”" 
Acts26:25 А Павле рече: „Не сум луд, честит Фесте, туку зборувам вистина и со здрав разум," 
Acts26:26 зашто и царот, кому му зборувам слободно, знае за тоа. Имено, не верувам дека му е непознато нешто од ова, зашто ова не се збидна во некој агол." 
Acts26:27 Им веруваш ли, царе Агрипа, на пророците? Знам дека им веруваш!”" 
Acts26:28 А Агрипа му рече на Павла: „Со малку ли, сакаш да ме убедиш да станам христијанин!”" 
Acts26:29 А Павле рече: „Би Го молел Бога, со малку или со многу, не само ти, туку и сите, кои ме слушаат денес, да станете такви каков што сум јас, освен овие окови.”" 
Acts26:30 Тогаш стана царот и управителот, Верникија и сите, кои седеа со нив," 
Acts26:31 и се повлекоа, и зборуваа меѓу себе, велејќи: „Овој човек не направил ништо, што заслужува смрт или окови.”" 
Acts26:32 А Агрипа му рече на Феста: „Овој човек, можеше да биде ослободен, ако не се повикал на ќесарот.”" 
Acts27:1 А кога беше решено да отпловиме за Италија, му ги предадоа Павла и некои други затвореници на еден стотник од Августовата чета, по име Јулие." 
Acts27:2 Влеговме во еден адрамиски брод, кој ќе пловеше во азиски приморски места и испловивме; со нас беше Аристарх, Македонец од Солун." 
Acts27:3 На другиот ден пристигнавме во Сидон, и Јулие - кој постапуваше човекољубиво со Павла, му дозволи да отиде при своите пријатели, за да се погрижат за него." 
Acts27:4 А кога тргнавме оттаму, пловевме во завет под Кипар, зашто ветровите беа спротивни." 
Acts27:5 Откако го препловивме морето покрај Киликија и Памфилија, стигнавме во Ликиска Мира." 
Acts27:6 Таму стотникот најде еден александриски брод, што пловеше за Италија, и нè префрли во него." 
Acts27:7 Повеќе денови пловевме бавно и одвај стигнавме спроти Книд; бидејќи ветерот ни пречеше да допловиме таму, пловевме покрај Салмона, во завет на Крит." 
Acts27:8 Пловејќи со мака покрај брегот, стигнавме до едно место, наречено Добри Пристаништа, близу кое беше градот Ласеја." 
Acts27:9 Но кога помина многу време, а пловењето веќе беше опасно, зашто и постот веќе беше минал, Павле ги советуваше," 
Acts27:10 велејќи им: „Мажи, гледам дека пловењето ќе биде со мака и со голема загуба не само за товарот и бродот, туку и за нашите души.”" 
Acts27:11 Но стотникот повеќе им веруваше на кормиларот и на сопственикот на бродот отколку на Павловите зборови. 
Acts27:12 Бидејќи пристаништето не беше згодно за зимување, повеќето одлучија да се отплови оттаму, - за да стигнат, ако некако би било возможно, до критското пристаниште Финик, што гледа кон југозапад и северозапад, и да презимуваат таму." 
Acts27:13 А кога дувна јужниот ветер, помислија дека можат да ја остварат својата намера, ја дигнаа котвата и запловија сосем покрај Крит." 
Acts27:14 Но скоро после тоа задува од Крит бурен ветер, наречен североисточник;" 
Acts27:15 и кога го зафати коработ, кој не можеше да му се противставува на ветерот; му се предадовме и така нè носеше;" 
Acts27:16 и кога поминувавме на завет на едно островче, кое се вика Клавда, одвај можевме да го фатиме чунот," 
Acts27:17 и кога го подигнаа на коработ, ги употребија помошните средства и го изврзаа коработ. Но, боејќи се да не удрат во Сирт, ги спуштија платната и така беа носени натаму." 
Acts27:18 Бидејќи нè зафати жестока бура, на другиот ден почнаа да го исфрлаат товарот;" 
Acts27:19 а на третиот ден со свои раце ја исфрлија опремата од коработ. 
Acts27:20 Бидејќи повеќе денови не се покажаа ни сонцето ни ѕвездите, а силната бура не попушташе, најпосле исчезна секоја надеж дека ќе се спасиме." 
Acts27:21 А после долго нејадење, Павле застана меѓу нив и рече: „Мажи, требаше да ме послушате и да не тргнуваме од Крит, и ќе бевме поштедени од оваа неволја и штета." 
Acts27:22 И сега ве опоменувам да бидете бодри, зашто ниедна душа од вас нема да се изгуби, освен коработ." 
Acts27:23 Зашто ангел од Бога, Кому Му припаѓам и Кому Му служам, застана до мене ноќеска," 
Acts27:24 и рече: „Не бој се, Павле! Ти треба да дојдеш пред ќесарот, и еве, Бог ти ги подарува сите, кои пловат со тебе.”" 
Acts27:25 Затоа, мажи, бидете смели! Зашто Му верувам на Бога, дека ќе биде така како што ми е ветено." 
Acts27:26 Но, ние треба да бидеме исфрлени на некој остров.”" 
Acts27:27 А кога настапи четиринаесеттата ноќ, откако бевме терани таму-ваму по Адрија, околу полноќ, бродарите почувствуваа дека се приближуваме до некоја земја." 
Acts27:28 Го фрлија висакот за мерење на длабочина и најдоа дваесет фати, длабочина. Малку потаму го фрлија пак и најдоа петнаесет фати." 
Acts27:29 Боејќи се да не удриме во гребените, спуштија четири котви од задниот дел на бродот; и чекаа да се раздени." 
Acts27:30 А кога бродарите сакаа да побегнат од бродот и го спуштија чунот во морето, под изговор дека сакаат да ги спуштат котвите од предниот дел на бродот," 
Acts27:31 Павле им рече на стотникот и на војниците: „Ако овие не останат на бродот, вие не можете да се спасите!”" 
Acts27:32 Тогаш војниците ги пресекоа јажињата на чунот и го оставија да падне. 
Acts27:33 А пред разденување, Павле ги молеше сите да јадат и рече: „Денес е четиринаесеттиот ден, како чекате и поминувате без јадење, не вкусувајќи ништо." 
Acts27:34 Затоа ве молам да јадете, зашто тоа е за вашето избавување. На ниеден од вас нема да му пропадне ни влакно од главата.”" 
Acts27:35 И кога го рече тоа зеде леб и Му благодари на Бога пред сите, го раскрши и почна да јаде." 
Acts27:36 И сите се ободрија, па и самите јадеа." 
Acts27:37 А во бродот нè имаше вкупно двеста седумдесет и шест души. 
Acts27:38 Кога се наситија, го олеснија бродот, исфрлајќи ја пченицата во морето." 
Acts27:39 А кога се раздени, не ја препознаа земјата, но забележаа еден залив со достапен брег и одлучија таму да го натераат бродот, ако биде возможно." 
Acts27:40 Ги одврзаа котвите и ги спуштија во морето, ги разлабавија и јажињата на кормилата и го кренаа предното едро спроти ветерот, и пловеа кон брегот." 
Acts27:41 А кога удрија во гребен, кому му е морето од двете страни, го истераа бродот во плитко, така што предниот дел наседна и остана неподвижен, а задниот дел се кршеше од силата на брановите." 
Acts27:42 Војниците пак наумија да ги убијат затворениците, за да не исплива некој и да побегне." 
Acts27:43 Но стотникот, сакајќи да го спаси Павла, ја спречи нивната намера; и заповеда најнапред да скокнат оние, кои знаат да пливаат, и да излезат на земјата," 
Acts27:44 а другите - едни на даски, а други на какви и да било предмети од бродот. И така стана - сите се спасија на копното." 
Acts28:1 И кога се спасивме, дознавме дека островот се вика Малта." 
Acts28:2 А домородците ни укажаа необично човекољубие; запалија оган и нè примија сите, заради дождот што паѓаше и заради студот." 
Acts28:3 А кога Павле собра многу гранки и ги стави на огнот, излезе змија, натерана од горештината, и му се фати за раката." 
Acts28:4 Домородците, кога видоа дека животното му виси на раката, си велеа еден на друг: „Овој човек секако е убиец: кој се спасил од морето, но и правдата не го остава да живее.”" 
Acts28:5 Но тој ја истресе змијата во огнот и не му стана ништо лошо. 
Acts28:6 А тие чекаа дека ќе отече или одненадеж да падне мртов. Откако чекаа долго, видоа дека не му се случи никакво зло, го сменија своето мнение и рекоа дека е бог." 
Acts28:7 А околу тоа место се наоѓаше имотот на поглаварот на островот, по име Поплиј, кој нè прими и нè нагости љубезно три дена." 
Acts28:8 И се случи Поплиевиот татко да лежи болен од треска и болки во желудникот. Павле влезе при него, се помоли, ги положи рацете на него и се исцели." 
Acts28:9 По тој настан и други болни од островото доаѓаа и се исцелуваа. 
Acts28:10 Тие ни искажаа и многу почести, а при заминувањето нè снабдија со сè што ни беше потребно." 
Acts28:11 По три месеци отпловивме со еден александриски брод, што беше презимувал на островот и ги имаше Диоскурите како знак." 
Acts28:12 И кога стигнавме во Сиракуза и останавме таму три дни," 
Acts28:13 а оттаму пловејќи заобиколивме и стигнавме во Ригија; и кога по еден ден дувна јужниот ветер, дојдовме на идниот ден во Потиоли," 
Acts28:14 каде најдовме браќа, кои нè замолија да останеме при нив седум дена. И така тргнавме за Рим;" 
Acts28:15 откако браќата, чуја за нас, ни излегоа во пресрет до Апиевата Ширина и до Трите Крчми. Кога Павле ги виде Му благодари на Бога и се охрабри." 
Acts28:16 Штом влеговме во Рим, на Павла му беше дозволено да живее одделно, заедно со војникот, кој го чуваше." 
Acts28:17 А по три дни, Павле ги повика јудејските првенци и кога се собраа, им рече: „Мажи браќа, иако не направив ништо против својот народ ни против татковските обичаи, мене сепак во Ерусалим ме предадоа окован во рацете на Римјаните," 
Acts28:18 кои кога ме испитаа, сакаа да ме пуштат, зашто во мене немаше никаква вина, што би заслужувала смрт." 
Acts28:19 Но бидејќи Јудејците му се спротивија на тоа, бев принуден да се повикам на ќесарот но не дека имав нешто за да го обвинам својот народ." 
Acts28:20 Ете, затоа ве замолив да дојдете, да ве видам и да ви позборувам, зашто заради Израелевата надеж сум окован во овие вериги.”" 
Acts28:21 А тие му рекоа: „Ние не примивме никакво писмо за тебе од Јудеја ниту ни дојде некој од браќата да нè извести или да рече нешто лошо за тебе. 
Acts28:22 Но сакаме да чуеме од тебе што мислиш, зашто ни е познато дека насекаде зборуваат против оваа ерес.”" 
Acts28:23 И така му определија еден ден и дојдоа при него мнозина од нив, во станот. И од утро до вечер, тој им излагаше за Божјото Царство со докази и ги уверуваше за Исуса и од Мојсеевиот Закон и од Пророците." 
Acts28:24 И едни поверуваа во тоа што зборуваше, а другите не веруваа." 
Acts28:25 Бидејќи беа несложни меѓу себе, почнаа да се разотидуваат, откако Павле им рече уште еден збор: „Добро им кажа Светиот Дух на вашите татковци, преку пророкот Исаија," 
Acts28:26 велејќи: ‘Оди при овој народ и кажи му: ќе слушате и не ќе разбирате; ќе гледате и нема да видите; 
Acts28:27 зашто закораве срцето на овој народ и со ушите тешко слушаат; а своите очи ги затворија, за да не гледаат со очите и да не слушаат со ушите; и да не разбираат со срцето; и да не се обратат и да не ги исцелам.’" 
Acts28:28 Затоа, да знаете дека ова Божјо спасение им е испратено на народите, и тие ќе го чујат!”" 
Acts28:29 Кога го рече тоа, Јудејците си отидоа, препирајќи се многу меѓу себе." 
Acts28:30 А тој остана цели две години во својот стан, под наем, и ги примаше сите, кои му доаѓаа;" 
Acts28:31 и проповедајќи го Божјото Царство и учејќи за Господа Исуса Христа наполно слободно и без пречка. 
Romans1:1 Павле, слуга на Исуса Христа, повикан за апостол, одделен за Евангелието од Бога," 
Romans1:2 кое Тој го вети однапред преку Своите пророци во Светите писма," 
Romans1:3 а кое зборува за Неговиот Син, по тело роден од Давидовото семе," 
Romans1:4 по Духот на осветувањето посведочен за Божји Син во сила - преку воскресението од мртвите - Исус Христос, нашиот Господ;" 
Romans1:5 преку Кого добивме благодат и апостолство, за да ги приведеме сите народи, кон послушноста на верата, заради Името Негово," 
Romans1:6 меѓу кои сте и вие повикани од Исуса Христа," 
Romans1:7 - до сите возљубени од Бога, повиканите свети, кои се во Рим: благодат вам и мир од Бога нашиот Татко и од Господа Исуса Христа." 
Romans1:8 Пред сè Му благодарам на мојот Бог преку Исуса Христа за сите вас, зашто за вашата вера се зборува по целиот свет." 
Romans1:9 И Бог, Кому Му служам со својот дух во објавувањето на Евангелието за Неговиот Син, ми е сведок дека постојано си спомнувам за вас" 
Romans1:10 секогаш во моите молитви, да успеам барем еднаш, по Божја волја, да дојдам при вас;" 
Romans1:11 зашто сакам да ве видам, да ви дадам некој духовен дар за ваше зацврстување," 
Romans1:12 односно: меѓу вас, заедно со вас, да најдам утеха преку заедничката вера - вашата и мојата." 
Romans1:13 Не сакам, браќа, да ви остане непознато, дека многупати имав намера да дојдам при вас - но бев спречуван досега - за да имам некој плод и меѓу вас, како и меѓу другите народи." 
Romans1:14 Јас сум им должник и на Грците и на варварите, и на мудрите и на неразумните." 
Romans1:15 И така, доколку е од мене, готов сум да ви го проповедам Евангелието и вам, кои сте во Рим." 
Romans1:16 Зашто, јас не се срамам од Евангелието, бидејќи тоа е Божја сила за спасение на секој кој верува, првин за Јудеецот, а и за Гркот." 
Romans1:17 Зашто во него се открива Божјата правда, од вера во вера, како што е напишано: „Праведникот ќе живее од верата.”" 
Romans1:18 Зашто Божјиот гнев се открива од небото на секоја безбожност и неправда на луѓето, кои со неправдата ја задржуваат вистината;" 
Romans1:19 зашто ним им е познато она што може да се знае за Бога; Бог им го јави тоа. 
Romans1:20 Па и Неговите невидливи својства, Неговата вечна сила и Божеството, можат да се согледаат од создавањето на светот, набљудувани преку творбите. Па така немаат изговор." 
Romans1:21 Зашто, иако Го познаа Бога, не Го прославија како Бог, ниту покажаа благодарност; туку станаа суетни во своите мисли и нивното неразумно срце се помрачи." 
Romans1:22 Зборувајќи дека се мудри, станаа безумни," 
Romans1:23 и ја заменија славата на нераспадливиот Бог со слика слична на распадлив човек, на птици, на четвороножни животни, и на лазачи." 
Romans1:24 Затоа Бог ги предаде, според желбите на нивните срца, на нечистотата, така што сами да ги обесчестат своите тела;" 
Romans1:25 нив, кои Божјата вистина ја заменија со лага, и му се поклонуваа и служеа на созданието место на Создателот, Кој е благословен довека, Амин!" 
Romans1:26 Затоа Бог ги предаде на срамни страсти: нивните жени го заменија природното општење со неприродно; 
Romans1:27 мажите, исто така, го оставија природното општење со жена и се распалија со сладострасност еден кон друг, правејќи - мажи со мажи - срамни работи, добивајќи заслужена плата во себе за својата заблуда." 
Romans1:28 И бидејќи не се обидоа да Го имаат Бога во нивните мисли, Бог ги предаде на нивниот изопачен ум, за да прават што не прилега:" 
Romans1:29 исполнети со секаков вид неправда, расипаност, алчност, зло; полни со завист, убиства, расправии, лукавства, подмолност; озборувачи," 
Romans1:30 клеветници, мразители на Бога, насилници, горди, самопофалувачи, измислувачи на зла, непокорни на родителите," 
Romans1:31 неразумни, неповерливи, без љубов и без милосрдие." 
Romans1:32 Тие ја знаат Божјата правда: дека оние, кои прават така, заслужуваат смрт, па сепак не само што го прават тоа, туку им одобруваат и на другите, кои прават." 
Romans2:1 Затоа немаш изговор човеку, кој судиш - кој и да си ти - зашто судејќи го другиот, самиот се осудуваш; бидејќи ти кој судиш, го правиш истото." 
Romans2:2 А знаеме дека Божјиот суд е според вистината врз тие, кои прават такви работи." 
Romans2:3 Мислиш ли, о човеку, кој им судиш на оние, кои прават такви работи, а истото го правиш, дека ќе го избегнеш Божјиот суд?" 
Romans2:4 Или ги презираш: богатството на Неговата благост, кротоста и долготрпеливоста, а не знаеш дека Божјата добрина те води кон покајание?" 
Romans2:5 Но со твојата закоравеност и со непокајаното срце самиот собираш гнев врз себе, за денот на гневот и на откривањето на праведниот Божји суд," 
Romans2:6 Кој ќе му даде секому според неговите дела: 
Romans2:7 на оние, кои со трпение прават добро и бараат слава, чест и непропадливост - вечен живот;" 
Romans2:8 а на оние, кои се противаат и не и се покоруваат на вистината, а се покоруваат на неправдата - гнев и јарост." 
Romans2:9 Неволја и мака на секоја човечка душа, која прави зло; а најпрвин на Јудеец, па и на Грк!" 
Romans2:10 А слава, чест и мир за секого, кој прави добро; а најпрвин на Јудеец, па и на Грк!" 
Romans2:11 Зашто Бог не гледа на лице. 
Romans2:12 Зашто, кои згрешиле без Закон, без Закон и ќе загинат; а сите кои згрешиле под Закон, според Законот ќе бидат осудени." 
Romans2:13 Бидејќи, пред Бога не се праведни оние, кои само го слушаат Законот, а ќе бидат оправдани оние, кои се извршители на Законот." 
Romans2:14 Зашто кога народите, кои немаат Закон, го исполнуваат - по природа - она што Законот го бара; тогаш тие се, немајќи Закон, сами за себе закон." 
Romans2:15 Тие покажуваат дека делото на Законот е напишано во нивните срца, за што сведочат: нивната совест и нивните мисли, што меѓусебно се обвинуваат или се бранат," 
Romans2:16 во Денот, кога Бог преку Исуса Христа, според моето Евангелие, ќе ги суди човечките тајни." 
Romans2:17 Ако ти, кој се наречуваш Јудеец, се потпираш на Законот и се фалиш со Бога," 
Romans2:18 ја знаеш Неговата волја и, поучен од Законот, знаеш да го избереш подоброто;" 
Romans2:19 и си уверен дека си водач на слепци, светлина на оние, кои се во темнина," 
Romans2:20 воспитач на неразумните, учител на младите, зашто имаш во Законот олицетворување на знаењето и вистината;" 
Romans2:21 и така, ти, кој го учиш другиот, не ли се учиш самиот себе? Ти, кој проповедаш да не се краде, крадеш ли?" 
Romans2:22 Ти, кој зборуваш да не се прави прељуба, не вршиш ли прељуба? Ти, кој се гнасиш од идолите, ги ограбуваш ли нивните храмови?" 
Romans2:23 Ти, кој се фалиш со Законот, Го обесчестуваш ли Бога со престапување на Законот?" 
Romans2:24 ”Па заради вас се хули Божјото име меѓу народите” - како што е напишано. 
Romans2:25 Секако, обрезанието е полезно, ако го исполнуваш Законот; но ако си престапник на Законот, твоето обрезание станува необрезание." 
Romans2:26 И така, ако необрезаниот ги пази прописите на Законот, нема ли неговото необрезание да му биде сметано како обрезание?" 
Romans2:27 И така, оној, кој не е телесно обрезан, а го исполнува Законот, ќе ти суди тебе, кој си престапник на Законот - и покрај тоа што го имаш словото на Законот и обрезанието." 
Romans2:28 Зашто не е Јудеец оној, кој е тоа надворешно, ниту е вистинско обрезание она, што е надворешно - врз телото -" 
Romans2:29 туку Јудеец е оној, кој е тоа во внатрешноста; а вистинското обрезание на срцето е по Дух, а не по буква. Неговата пофалба не е од луѓето, а од Бога." 
Romans3:1 И така, каква предност има Јудеецот? Или: каква е ползата од обрезанието?" 
Romans3:2 Голема, во секој однос. Прво: ним им се доверени Божјите слова." 
Romans3:3 Па што! Ако некои беа неверни, зар нивната неверност ќе ја уништи Божјата верност?" 
Romans3:4 Далеку од тоа! Но, Бог нека е вистинит, а секој човек лажец, како што е напишано: „Да бидеш оправдан во своите зборови и да победиш кога се судиш.”" 
Romans3:5 Ако нашата неправда ја покажува Божјата правда, што ќе речеме? Дали е Бог неправеден, кога се гневи? (човечки зборувам)." 
Romans3:6 Далеку од тоа! Како Бог би можел тогаш да му суди на светот? 
Romans3:7 Зашто, ако преку мојата лага се покаже уште повозвишена Божјата вистина за Неговата слава, зошто ми се суди уште како на грешник?" 
Romans3:8 ”Зошто да не правиме зло, за да дојде добро?” - како што нè клеветат некои и велат за нас, дека ние зборуваме така? Осудувањето на таквите е праведно." 
Romans3:9 Што тогаш! Дали имаме предност? Никако, зашто веќе ги обвинуваме Јудејците и Грците, дека се сите под грев," 
Romans3:10 како што е напишано: „Нема никој праведен, нема ниту еден;" 
Romans3:11 нема разумен, нема кој да Го бара Бога;" 
Romans3:12 сите застранија, сите заедно станаа неполезни, нема кој да прави добро, нема ниту еден.”" 
Romans3:13 Нивното грло е отворен гроб, измамуваат со јазиците; змиски отров е под нивните усни." 
Romans3:14 Устата им е полна со клевета и горчина. 
Romans3:15 Нозете им се брзи за пролевање крв; 
Romans3:16 запустување и беда се по нивните патишта; 
Romans3:17 тие не го познаваат патот на мирот. 
Romans3:18 Нема Божји страв пред нивните очи.” 
Romans3:19 А знаеме дека сè што вели Законот, им го зборува на оние, кои се под Законот, за да занеми секоја уста и за да биде целиот свет виновен пред Бога," 
Romans3:20 зашто со делата на Законот ниедно тело нема да се оправда пред Него; зашто преку Законот доаѓа самото познавање на гревот. 
Romans3:21 А сега, независно од Законот, се јави Божјата правда, за која сведочат Законот и пророците," 
Romans3:22 и тоа Божјата правда, преку верата во Исуса Христа, за сите кои веруваат, бидејќи нема разлика;" 
Romans3:23 зашто сите згрешија и им недостасува Божјата слава," 
Romans3:24 но се оправдуваат од Неговата благодат, преку откупот во Христа Исуса," 
Romans3:25 Кого Бог Го постави за жртва на помирувањето преку вера, во Неговата крв, за да се покаже Неговата правда во пропуштањето на поранешните гревови, во времето на Божјото долготрпение;" 
Romans3:26 та да ја покаже Својата правда во сегашно време, за да биде Самиот праведен и за да го оправда оној, кој е од верата на Исуса." 
Romans3:27 И така, каде е фалењето? Исклучено е. Според кој закон? Според законот на делата ли? Не, туку според законот на верата." 
Romans3:28 И така, ние заклучуваме дека човекот се оправдува преку верата, без делата на Законот." 
Romans3:29 Или Бог е само на Јудејците, а не и на народите? Да, и на народите," 
Romans3:30 зашто е само еден Бог, Кој ќе ги оправда обрезаните по вера и необрезаните преку вера." 
Romans3:31 Според тоа, дали го укинуваме Законот преку верата? Далеку од тоа! Туку, со тоа го утврдуваме Законот." 
Romans4:1 И така, што ќе речеме дека нашиот прататко Авраам добил по тело?" 
Romans4:2 Зашто, ако е Авраам оправдан врз основа на своите дела, може да се фали, но не пред Бога!" 
Romans4:3 Но, што вели Писмото: „Авраам Му поверува на Бога и тоа му се засмета за праведност.”" 
Romans4:4 А на оној, кој работи, платата не му се засметува по милост, туку по долг;" 
Romans4:5 додека на оној, кој не работи, а верува во Оној, Кој го оправдува безбожникот, неговата вера му се засметува за праведност," 
Romans4:6 така и Давид го наречува блажен човекот, кому Бог му ја засметува праведноста без дела:" 
Romans4:7 ”Блажени се оние, чии беззаконија се простени и чии гревови се покриени!" 
Romans4:8 ”Блажен е човекот, кому Господ не му засметува грев!”" 
Romans4:9 Дали блаженството се однесува само за обрезаните, или и за необрезаните? Зашто ние велиме: „На Авраама верата му се засмета за праведност.”" 
Romans4:10 Па како му се засмета? Кога беше обрезан или кога беше необрезан? Не кога беше обрезан, туку кога беше необрезан." 
Romans4:11 И го прими знакот на обрезанието како печат на праведноста, што ја доби преку верата како необрезан, за да им биде татко на сите, кои веруваат како необрезани; за да им се засмета и ним тоа во праведност," 
Romans4:12 и да им биде татко и на обрезаните, но не на оние, кои се само обрезани, туку кои и одат по стапките на верата на нашиот татко Авраам, која ја имаше додека уште беше необрезан." 
Romans4:13 Зашто, ветувањето на Авраама, или на неговото потомство, дека ќе биде наследник на светот, не дојде преку Законот, туку преку праведноста од верата." 
Romans4:14 Имено, ако се наследници само оние од Законот, тогаш верата е без значење; и ветувањето е поништено." 
Romans4:15 Зашто Законот донесува гнев; а каде нема Закон нема ни престапување! 
Romans4:16 Затоа тоа е од верата, за да биде по благодат, така што ветувањето да му биде обезбедено на сето потомство; не само на она од Законот, туку и на она од Авраамовата вера; кој е татко на сите нас," 
Romans4:17 како што е напишано: „Те поставив татко на многу народи” - пред Бога; Кому Му поверува; Кој ги оживува мртвите и ги повикува оние нешта што не се во битие. 
Romans4:18 Без надеж, тој се надеваше и поверува дека ќе стане татко на многу народи, според реченото: „Такво ќе биде твоето семе.”" 
Romans4:19 И не ослабна во верата, кога го имаше во предвид своето веќе умртвено тело, зашто беше околу сто години, и умртвеноста на Сарината утроба;" 
Romans4:20 не се посомнева во Божјото ветување, туку зајакна во верата и Му даде слава на Бога," 
Romans4:21 наполно уверен дека е силен да го исполни она што го ветил. 
Romans4:22 Затоа тоа му се засмета за праведност. 
Romans4:23 Но не е напишано само за него „дека му се засмета” 
Romans4:24 туку и за нас на кои ќе ни се засмета, затоа што веруваме во Оној, Кој Го воскресна од мртвите Исуса, нашиот Господ." 
Romans4:25 Кој беше предаден за нашите гревови и беше воскреснат за наше оправдание. 
Romans5:1 И така, бидејќи оправдани преку верата, имаме мир со Бога, преку нашиот Господ Исус Христос," 
Romans5:2 преку Кого и пристапивме со вера во оваа благодат, во која стоиме, и се фалиме во надежта на Божјата слава." 
Romans5:3 Но не само тоа, туку се фалиме и во неволјите, знаејќи дека неволјата раѓа трпение," 
Romans5:4 трпението - искуство, а искуството - надеж;" 
Romans5:5 а надежта пак не разочарува, зашто Божјата љубов е излеана во нашите срца преку Светиот Дух, Кој ни е даден." 
Romans5:6 Зашто, додека уште бевме слаби, Христос умре во определено време за безбожниците." 
Romans5:7 За праведник одвај некој ќе умре, а за добриот можеби некој и ќе се осмели да умре." 
Romans5:8 Но Бог ја покажа Својата љубов кон нас со тоа, што Христос умре за нас, додека уште бевме грешници." 
Romans5:9 Сега, откако сме оправдани во Неговата крв, многу повеќе ќе се спасиме од гневот Божји преку Него." 
Romans5:10 Зашто, ако сме помирени со Бога преку смртта на Неговиот Син, додека бевме непријатели; толку повеќе - веќе помирени - ќе се спасиме во Неговиот живот." 
Romans5:11 И не само тоа, туку и се фалиме со Бога преку нашиот Господ Исус Христос, преку Кого добивме сега помирување." 
Romans5:12 Затоа, како што гревот влезе во светот преку еден човек, а преку гревот - смртта; така смртта помина на сите луѓе, зашто сите згрешија." 
Romans5:13 Имено: гревот беше во светот уште пред Законот; но гревот не се засметува кога нема Закон. 
Romans5:14 Смртта пак царуваше од Адама до Мојсеја и над оние, кои не згрешија со сличен престап како Адам, кој е слика на Оној кој доаѓа." 
Romans5:15 Но дарот на благодатта не е како престапувањето; зашто ако преку престапувањето на еден изумреа мнозина; многу поизобилно се излеа на мнозина Божјата благодат и дарот преку благодатта на еден Човек, Исус Христос." 
Romans5:16 И дарот не бидува како што се случи кога згреши еден. Имено, судот произлезе од еден кој погреши и така доведе до осуда, а благодатниот дар доведе од многу престапи, до оправдување." 
Romans5:17 Зашто, ако смртта зацари, заради престапувањето на еден; тоа многу повеќе оние - кои примаат изобилство на благодатта и дар на правдата - ќе царуваат во животот преку Едниот - Исус Христос." 
Romans5:18 И така, како што преку еден престап дојде осудување на сите луѓе, така и преку едно праведно дело дојде за сите луѓе оправданието, што донесува живот;" 
Romans5:19 зашто, како што со непослушноста на еден човек мнозина станаа грешници, така и со послушноста на Еден мнозина ќе станат праведни." 
Romans5:20 А покрај тоа, Законот дојде за да се зголеми престапувањето; но каде што гревот се зголеми, таму благодатта се излеа преизобилно:" 
Romans5:21 и како што гревот царуваше во смртта, така и благодатта да царува преку правдата за вечен живот преку нашиот Господ Исус Христос!" 
Romans6:1 И така, што ќе речеме? Да останеме ли и натаму во гревот, за да се умножи благодатта?" 
Romans6:2 Далеку од тоа! Ние, кои умревме за гревот, како ќе живееме уште во него?" 
Romans6:3 Или зар не знаете дека сите ние, кои сме крстени во Исуса Христа, крстени сме во Неговата смрт?" 
Romans6:4 И така, преку крштавањето во смртта, погребани сме заедно со Него, - та како што Христос воскресна од мртвите преку славата на Таткото, - така и ние да одиме во нов живот." 
Romans6:5 Зашто ако сме соединети со Него во смртта слична на Неговата, ќе бидеме и во воскресението слично на Неговото." 
Romans6:6 Тоа го знаеме: нашиот стар човек е распнат заедно со Него, за да биде уништено телото на гревот, па да не му робуваме веќе на гревот," 
Romans6:7 зашто тој кој умрел, е оправдан од гревот." 
Romans6:8 А ако умревме со Христа, веруваме дека и ќе живееме со Него," 
Romans6:9 зашто знаеме дека Христос, Кој воскресна од мртвите, веќе не умира: смртта нема веќе власт над Него." 
Romans6:10 Зашто, ако умрел - умрел за гревот еднаш засекогаш, а што живее - живее за Бога." 
Romans6:11 Така и вие сметајте се себеси мртви за гревот, но живи за Бога во Исуса Христа нашиот Господ!" 
Romans6:12 И така, нека не царува гревот во вашето смртно тело, па да ги слушате неговите страсни желби!" 
Romans6:13 И не давајте му ги вашите членови на гревот за оружје на неправдата, туку предавајте Му се сами себеси на Бога, како оживени од мртвите, а вашите членови на Бога за оружје на правдата!" 
Romans6:14 Имено, гревот не ќе има веќе власт над вас, зашто не сте под Законот, туку под благодатта." 
Romans6:15 Па што? Да грешиме ли, зашто не сме под Законот, а под благодатта? Да не биде!" 
Romans6:16 Не знаете ли: ако некому му се предадете за робови во послушност - робови сте му на оној, кому му се покорувате: или на гревот - за смрт; или на послушноста - за праведност?" 
Romans6:17 Но благодарејќи Му на Бога, зашто вие, откако му бевте робови на гревот, му станавте послушни од сè срце на примерот на науката, на која и бевте предадени" 
Romans6:18 па така, ослободени од гревот, станавте слуги на правдата." 
Romans6:19 Зборувам по човечки заради слабоста на вашето тело: како што некогаш ги предадовте вашите членови да им служат на нечистотата и на беззаконието, за беззаконство; така сега предадете ги вашите членови да и служат на правдата, за осветување!" 
Romans6:20 Зашто, кога бевте робови на гревот, бевте слободни од правдата." 
Romans6:21 А каков плод имавте тогаш, од оние работи, заради кои се срамите денес, зашто нивниот крај е смртта?!" 
Romans6:22 Но сега, откако сте ослободени од гревот и откако се поставивте во служба на Бога - го имате вашиот плод - осветувањето; а вечниот живот - за крај," 
Romans6:23 зашто смртта е плата за грев, но благодатниот Божји дар е - вечен живот во Христа Исуса, нашиот Господ." 
Romans7:1 Или не знаете ли, браќа - им зборувам на оние, кои го познаваат Законот, дека законот има власт над човекот додека е жив?" 
Romans7:2 Така, омажената жена преку закон е врзана за мажот, додека е тој жив; но ако мажот умре, слободна е од законот, што ја сврзал со мажот." 
Romans7:3 Според тоа, ако му стане жена на друг, додека нејзиниот маж живее, ќе биде прељубница; но ако мажот и умре, слободна е од законот, и не е прељубница, ако се омажи за друг." 
Romans7:4 Така и вие, браќа мои, умревте за законот преку Христовото тело, за да Му припаднете на Другиот, Кој воскресна од мртвите, за да Му донесеме плод на Бога." 
Romans7:5 Зашто, додека бевме во телото, во нашите членови дејствуваа грешни страсти, кои Законот ги побудуваше, така што ги донесувавме плодовите на смртта." 
Romans7:6 А сега, се ослободивме од Законот, откако умревме за оној, кој нè потчинуваше, за да служиме во нов дух, а не во старата буква." 
Romans7:7 И така, што да речеме? Дали е Законот грев? Далеку од тоа! Сепак, јас го запознав гревот само преку Законот, зашто не би ја запознал страсната желба, ако Законот не рече: „Не ќе пожелуваш!”" 
Romans7:8 А гревот најде повод во заповедта и предизвика во мене секаква желба, зашто без Закон - гревот е мртов." 
Romans7:9 И јас живеев некогаш без Законот; но кога дојде заповедта гревот оживе, а јас умрев;" 
Romans7:10 и се покажа дека заповедта, што беше дадена за живот, ме водеше во смрт;" 
Romans7:11 имено, гревот, откако доби повод во заповедта, ме заведе и ме уби преку неа." 
Romans7:12 Затоа Законот е свет; а и заповедта е света, и праведна, и добра." 
Romans7:13 Дали тоа значи дека доброто стана смрт за мене? Да не биде! Туку гревот, за да се покаже како грев, се послужи со доброто и ми предизвика смрт, за да стане гревот - со посредство на заповедта - прекумерно грешен." 
Romans7:14 Зашто знаеме дека Законот е духовен, а јас сум телесен, продаден, под грев." 
Romans7:15 Така, не знам што правам; зашто не го правам она, што го сакам, туку го правам она, што го мразам." 
Romans7:16 Ако пак го правам, она што не го сакам, се согласувам со Законот дека тој е добар." 
Romans7:17 Зашто тоа веќе не го правам јас, туку гревот, кој живее во мене." 
Romans7:18 Имено, јас знам дека никакво добро не живее во мене, односно во моето тело; зашто, желба за добро има во мене, но не и сила за да го правам тоа," 
Romans7:19 зашто не го правам доброто, што го сакам, туку го правам злото, што не го сакам." 
Romans7:20 А ако го правам она што не го сакам, не го правам веќе јас, туку гревот, кој живее во мене." 
Romans7:21 И така, го наоѓам овој закон: дека кога сакам да правам добро, злото е близу." 
Romans7:22 Вистина, со мојот внатрешен човек наоѓам наслада во Божјиот Закон," 
Romans7:23 но, гледам друг закон во моите членови, кој војува против законот на мојот ум, и ме заробува под законот на гревот, што е во моите членови." 
Romans7:24 Беден човек сум јас! Кој ќе ме спаси од ова смртоносно тело! 
Romans7:25 Му благодарам на Бога преку Исуса Христа, нашиот Господ! И така, јас самиот со умот му служам на Божјиот Закон, а со телото на законот на гревот." 
Romans8:1 И така, сега нема осудување за оние, кои се во Христа Исуса, и одат не по телото, а по Духот." 
Romans8:2 Зашто законот на Духот на животот во Христа Исуса ме ослободи од законот на гревот и смртта. 
Romans8:3 Зашто тоа, што му беше невозможно на Законот, зашто беше слаб заради телото, Бог го изврши: испраќајќи Го - заради гревот - Својот Син во обличје слично на грешното тело и, поради грев, го осуди гревот во телото," 
Romans8:4 па, праведноста, што Законот ја бара, да се исполни во нас, - кои не одиме по телото, туку по Духот." 
Romans8:5 Зашто, кои се по телото, мислат за телото, додека оние, по Духот, мислат за нештата на Духот." 
Romans8:6 Бидејќи мудрувањето на телото, е смрт; а мудрувањето на Духот: живот и мир;" 
Romans8:7 зашто мудрувањето на телото е непријателство против Бога, бидејќи не му се покорува на Божјиот Закон, ниту пак може." 
Romans8:8 Оние, кои се во телото, не можат да Му угодат на Бога." 
Romans8:9 Но вие не сте во телото, туку во Духот, ако Божјиот Дух навистина живее во вас. Но, ако некој Го нема Христовиот Дух, не е Негов." 
Romans8:10 А ако е Христос во вас, тогаш телото е мртво заради гревот, а духот е жив заради правдата." 
Romans8:11 Ако навистина во вас живее Духот на Оној, Кој Го воскресна Исуса од мртвите; Оној Кој Го воскресна Христа, ќе ги оживи и вашите смртни тела преку Својот Дух, Кој живее во вас." 
Romans8:12 Според тоа, браќа, не сме му должници на телото, за да живееме по телото." 
Romans8:13 Зашто, ако живеете по телото, ќе умрете; но ако преку Духот ги умртвувате телесните дејства - ќе живеете." 
Romans8:14 Сите оние, кои ги води Божјиот Дух - тие се Божји синови." 
Romans8:15 Имено, не го примивте духот на ропството, за да бидете пак во страв, туку го примивте Духот на посинувањето, со кој викаме: „Ава - Татко!”" 
Romans8:16 Самиот Дух сведочи заедно со нашиот дух дека сме Божји чеда. 
Romans8:17 Ако сме чеда, тогаш сме и наследници: Божји наследници, а Христови сонаследници - ако страдаме со Него, со Него и да се прославиме." 
Romans8:18 Зашто сметам дека страдањата на сегашното време не се ништо во споредба со славата, која ќе ни се открие нам." 
Romans8:19 Зашто сето создание со нетрпелив копнеж го очекува откривањето на Божјите синови - 
Romans8:20 имено, созданието и беше потчинето на суетата, не доброволно, туку од оној, кој го потчини - во надеж" 
Romans8:21 дека и самото создание ќе биде ослободено од ропството на распаѓањето; во слобода на славата на Божјите деца. 
Romans8:22 Имено, знаеме дека целото создание заедно воздивнува и страда во родилни маки досега." 
Romans8:23 И не само тоа, туку и ние, кои го имаме Духот како прв дар; ние самите воздивнуваме во себе чекајќи го посинувањето: откупувањето на нашето тело." 
Romans8:24 Зашто, во оваа надеж ние се спасивме. А надежта која се гледа не е надеж; зашто, кога некој нешто гледа, зошто да му се надева?" 
Romans8:25 Но ако се надеваме на она што не го гледаме, тогаш го чекаме со трпение." 
Romans8:26 Исто така и Духот и помага на нашата слабост, зашто ние не знаеме за што да се молиме, како што треба: но Самиот Дух посредува за нас со неискажливи воздишки." 
Romans8:27 А Оној, Кој ги испитува срцата, знае какво е значењето на Духот, зашто по Божјата волја се моли за светите." 
Romans8:28 Но знаеме дека сите работи содејствуваат за добро на оние, кои Го љубат Бога, кои се повикани по Неговата намера;" 
Romans8:29 зашто оние кои ги познаваше однапред, нив и ги предопредели да се преобразат според ликот на Неговиот Син, за Тој да биде Првороденец меѓу многуте браќа." 
Romans8:30 А оние кои ги предопредели, тие и ги повика; кои ги повика, тие и ги оправда; кои ги оправда, тие и ги прослави." 
Romans8:31 И така, што да речеме на ова? Ако е Бог за нас, кој ќе биде против нас?" 
Romans8:32 Оној, Кој не Го поштеди ни сопствениот Син, туку Го предаде за сите нас, како не ќе ни подари сè друго со Него?" 
Romans8:33 Кој ќе ги обвини Божјите избраници? Бог ли, Кој ги оправдува?" 
Romans8:34 Кој е оној кој ќе ги осуди? Христос Исус ли, Кој умре - но уште и воскресна - Кој е од десната страна на Бога и Кој се застапува за нас?" 
Romans8:35 Кој ќе нè одвои од Христовата љубов? Неволјата ли, или притеснувањето, или гонењето, или гладот, или голотата, или гибелта или мечот?" 
Romans8:36 Како што е напишано: „Заради Тебе нè убиваат постојано, нè сметаат како овци за клање.”" 
Romans8:37 Но во сè ова победуваме надмоќно преку Оној, Кој нè возљуби." 
Romans8:38 Зашто сум уверен дека ни смртта, ни животот, ни ангелите, ни властите, ни сегашноста, ни иднината, ни силите," 
Romans8:39 ни височината, ни длабочината, ниту некое друго создание, ќе може да нè оддели од Божјата љубов, која е во Христа Исуса, нашиот Господ." 
Romans9:1 Зборувам вистина во Христа - не лажам - мојата совест ми сведочи за тоа во Светиот Дух," 
Romans9:2 дека ми е многу жал и дека срцето ме боли непрестано. 
Romans9:3 Имено, би сакал да бидам самиот - како проколнат - одвоен од Христа, за моите браќа, за моите роднини по тело," 
Romans9:4 кои се Израелци; на кои им припаѓаат: посинувањето и славата, заветите и законодавството, богослужението и ветувањата;" 
Romans9:5 чии се и татковците, од кои потекнува и Христос по тело, Кој е Бог над сите, благословен во сите векови! Амин!" 
Romans9:6 Но не треба да се мисли дека пропадна Божјото слово; зашто не сите, кои водат потекло од Израел, се вистински Израелци," 
Romans9:7 ниту сите се Авраамови деца, затоа што се негово потомство; но „во Исака ќе се нарече Твоето семе,”" 
Romans9:8 тоа значи: дека сите деца по тело не се Божји деца, туку децата на ветувањето се сметаат за потомство." 
Romans9:9 А словото на ветувањето е ова: „Ќе дојдам во ова време, и Сара ќе има син.”" 
Romans9:10 Но не само таа, туку и Ревека, која зачна од еден, од нашиот татко Исак." 
Romans9:11 Зашто уште додека не беа ни родени близнаците, ниту направиле нешто добро или зло; за да остане онака како што Бог определил по свој избор, да не зависи од делата, туку од Оној Кој повикува;" 
Romans9:12 нејзе и беше речено: „Поголемиот ќе му служи на помалиот,”" 
Romans9:13 како што е напишано: „Јакова го возљубив, а Исава го замразив.”" 
Romans9:14 И така, што ќе речеме? Има ли неправда во Бога? Да не биде!" 
Romans9:15 Зашто му вели на Мојсеја: „Ќе го помилувам, кого го милувам и ќе го сожалам, кого го сожалувам.”" 
Romans9:16 Според тоа, не зависи од оној, кој сака; ниту од оној, кој трча, туку од милостивиот Бог." 
Romans9:17 Зашто Писмото му вели на фараонот: „Имено, затоа те издигнав, за да ја покажам Мојата сила во тебе и за да се разгласи Моето име по целата земја.”" 
Romans9:18 Па така: му искажува милост кому сака, а кого сака го прави корав." 
Romans9:19 Сега, ти ќе ми речеш: „Тогаш, зошто укорува? Зашто, кој може да му се воспротиви на Неговиот совет?”" 
Romans9:20 Та кој си ти, о човеку, да одговараш против Бога? Зар ракотворбата ќе му рече на својот творец: „Зошто си ме направил така?”" 
Romans9:21 Или зар грнчарот нема власт над глината: од истата смеса да направи еден сад за чесна, а друг за нечесна употреба?" 
Romans9:22 А што ако Бог - сакајќи да го покаже Својот гнев и да ја пројави Својата сила - со големо долготрпение, ги трпел садовите на гневот, приготвени за погибел," 
Romans9:23 за да го пројави истовремено богатството на Својата слава над садовите на милоста, што ги приготвил отпорано за слава;" 
Romans9:24 како такви, нè повика и нас, не само од Јудејците, туку и од народите," 
Romans9:25 како што вели и кај Осија: „Народ, кој не е Мој народ, ќе го наречам Мој; и онаа, која не е возљубена, ќе ја наречам возљубена,”" 
Romans9:26 и така ќе се случи дека на местото, каде им беше речено: „Вие не сте Мој народ,” таму ќе бидат наречени синови на живиот Бог.”" 
Romans9:27 А Исаија вика за Израел: „Иако бројот на Израелевите синови е колку морскиот песок, ќе се спаси само Остатокот," 
Romans9:28 зашто Господ ќе го спроведе Својот збор на земјата и ќе го заврши брзо.” 
Romans9:29 И како што прорече Исаија: „Ако Господ над Воинствата не ни остави потомство, ќе бевме како Содом и ќе станевме слични на Гомор.”" 
Romans9:30 И така, што ќе кажеме? Народите - кои не се стремеа кон праведноста, ја примија праведноста, и тоа праведноста која е преку верата;" 
Romans9:31 а Израел - стремејќи се кон законот на праведноста, не стигна до Законот." 
Romans9:32 Зошто? Зашто не настојуваше да го постигне со верата, туку со делата на Законот; се сопна од каменот на сопнување," 
Romans9:33 како што е напишано: „Еве, на Сион поставувам камен за сопнување и стена на соблазан; и кој верува во Него, нема да се посрами.”" 
Romans10:1 Браќа, желбата на моето срце и мојата молитва кон Бога за нив е: да се спасат." 
Romans10:2 Зашто, сведочам за нив, дека имаат ревност за Бога, но без правилно знаење." 
Romans10:3 Имено, не знаејќи, што е Божјата правда и сакајќи да ја воспостават својата сопствена, не и се покорија на Божјата правда." 
Romans10:4 Зашто Христос е свршетокот на Законот, за правда на секој, кој верува." 
Romans10:5 Зашто, Мојсеј пишува за праведноста, која е од Законот: „Човекот, кој ја исполнува, ќе живее од неа.”" 
Romans10:6 А праведноста, која е од верата, зборува вака: „Да не речеш во своето срце: „Кој ќе се искачи на небото?” односно, да Го симне Христа;" 
Romans10:7 или: „Кој ќе слезе во бездната?” односно, да Го изведе Христа од мртвите!" 
Romans10:8 Но што зборува таа: „Словото е близу до тебе, во твојата уста и во твоето срце,” односно, словото на верата, која ја проповедаме." 
Romans10:9 Зашто, ако со твојата уста исповедаш, дека Исус е Господ и ако во твоето срце поверуваш, дека Бог Го воскреснал од мртвите, ќе бидеш спасен." 
Romans10:10 Зашто со срцето се верува за праведност, а со устата се исповедува за спасение," 
Romans10:11 зашто Писмото вели: „Секој, кој верува во Него, нема да се засрами.”" 
Romans10:12 Но нема разлика меѓу Јудеец и Грк; зашто еден и ист е Господ на сите; богат за сите, кои Го повикуваат," 
Romans10:13 зашто: „Секој, кој ќе го повика Господовото име, ќе се спаси.”" 
Romans10:14 Но, како ќе Го повикаат Оној, во Кого не поверувале? А како ќе поверуваат во Оној, за Кого не чуле? А како ќе чујат без проповедник?" 
Romans10:15 И како ќе проповедаат, ако не се испратени, како што е напишано: „Колку се прекрасни нозете на оние, што проповедаат мир, кои го навестуваат доброто!”" 
Romans10:16 Но сите не го послушаа Евангелието, зашто Исаија вели: „Господи, кој и поверувал на нашата проповед?”" 
Romans10:17 И така, верата доаѓа од слушањето, а слушањето од Христовото слово." 
Romans10:18 Но велам: „Зар тие не слушнаа?” Напротив: „Гласот им излезе по целата земја, и нивните зборови до крајот на светот.”" 
Romans10:19 Пак прашувам: „Зар Израел не разбра? Мојсеј прв рече: „Јас ќе предизвикам ревност во вас - преку оние, што не се народ и ќе разбудам во вас гнев, против еден неразумен народ.”" 
Romans10:20 А Исаија пак се осмелува да рече: „Ме најдоа оние, кои не Ме бараа, и им се јавив на оние, кои не прашуваа за Мене.”" 
Romans10:21 А за Израел говори: „Цел ден ги протегав Своите раце кон народ непослушен и противречлив.” 
Romans11:1 И така, прашувам: „Дали Бог го отфрли Својот народ? Далеку од тоа! Зашто и јас сум Израелец, од Авраамовото потомство, од Венијаминовото племе." 
Romans11:2 Бог не го отфрли Својот народ, кого го знаеше однапред. Или не знаете што вели Писмото, за Илија, како вика кон Бога против Израел, велејќи:" 
Romans11:3 ”Господи, ги погубија Твоите пророци, ги разурнаа Твоите жртвеници; а јас останав сам, па и мојот живот го бараат.”" 
Romans11:4 А што му вели Божјиот одговор: „Си оставив за себе седум илјади луѓе, кои не ги преклонија колената пред Ваала.”" 
Romans11:5 Така е и во сегашното време, остана еден Остаток избран по благодатта." 
Romans11:6 Но, ако е по благодат, тогаш не е по дела; зашто инаку благодатта не би била веќе благодат." 
Romans11:7 Тогаш што? Израел не го доби она, што го бараше, а избраните го добија; а другите беа закоравени," 
Romans11:8 како што е напишано: „Бог им даде дух на мртвило, очи да не гледаат и уши да не слушаат до денешниот ден.”" 
Romans11:9 И Давид зборува: „Нивната трпеза да им биде стапица, и мрежа и соблазан и одмазда!" 
Romans11:10 Очите нека им се помрачат, за да не гледаат! А плеќите свиткај им ги засекогаш!”" 
Romans11:11 И така прашувам: да не се сопнаа, за да паднат сосем? Да не биде! Туку преку нивното сопнување им дојде спасение на народите, за да ги поттикнат на ревност." 
Romans11:12 Ако нивното сопнување значи богатство за светот, а нивното отпаѓање богатство за народите, колку повеќе ќе биде нивната полнота!" 
Romans11:13 Но ви зборувам вам, народи; бидејќи сум апостол на народите, јас ја прославувам мојата служба," 
Romans11:14 та на некој начин да го поттикнам на ревност својот род и да спасам некои од нив. 
Romans11:15 Зашто, ако нивното отфрлање е помирување за светот, какво ли ќе биде нивното примање, ако не живот од мртвите?" 
Romans11:16 Ако се свети првите плодови - и тестото е; ако е коренот свет - и гранките се. 
Romans11:17 Ако се откршени некои гранки, и ти, кој си дива маслинка, си накалемен меѓу нив и си станал соучесник во сочниот корен на маслинката," 
Romans11:18 не фали се пред гранките! Ако се фалиш, знај дека ти не го носиш коренот, туку коренот - тебе!" 
Romans11:19 Но ќе речеш: „Гранките се откршени, за да бидам јас прикалемен!”" 
Romans11:20 Добро! Поради неверието се откршија, а ти стоиш преку верата." 
Romans11:21 Не гордеј се, туку бој се! Зашто, ако Бог не ги поштеди природните гранки, не ќе те поштеди ни тебе." 
Romans11:22 И така, гледај ги Божјата благодат и строгост: строгоста се пројавува кон паднатите, а Божјата благодат кон тебе, ако истраеш во благодатта - зашто инаку и ти ќе бидеш отсечен." 
Romans11:23 А и тие, ако не останат во неверието, ќе бидат прикалемени, зашто Бог може пак да ги прикалеми." 
Romans11:24 Зашто, ако си ти отсечен од природната дива маслинка и, против природата - си прикалемен на питомата маслинка, колку полесно ќе бидат прикалемени врз сопствената маслинка оние, кои и се природни." 
Romans11:25 Не сакам, браќа, да ви остане непозната оваа тајна, за да не мудрувате по своја мудрост: еден дел на Израел закораве, додека народите не влезат во полн број." 
Romans11:26 И така, целиот Израел ќе се спаси, како што е напишано: „Избавителот ќе дојде од Сион; ќе ја одврати безбожноста од Јакова." 
Romans11:27 И ова им е Завет од Мене кон нив, кога ќе им ги отстранам гревовите.”" 
Romans11:28 Со оглед на Евангелието, тие се непријатели заради вас, но по изборот возљубени се, заради татковците." 
Romans11:29 Зашто Божјите дарови и Неговиот позив не го познаваат каењето. 
Romans11:30 Како што и вие му бевте некогаш непокорни на Бога, а сега добивте милост поради нивното непокорство," 
Romans11:31 така и тие станаа сега непокорни, заради вашето помилување, за да бидат и тие помилувани." 
Romans11:32 Зашто Бог ги затвори сите во непокорство, за да покаже милост кон сите." 
Romans11:33 О длабочино на богатството, премудроста и Божјото знаење! Колку се недостижни Неговите судови и неиспитливи Неговите патишта!" 
Romans11:34 Зашто кој ја запознал Господовата мисла? Или кој Му бил советник? 
Romans11:35 Или кој Му дал нешто однапред, за да му биде вратено?”" 
Romans11:36 Зашто сè е од Него, преку Него и за Него. Нему слава во векови. Амин!" 
Romans12:1 Затоа ве молам, браќа, заради Божјата милост, да ги принесете вашите тела во жива, света и угодна жртва на Бога, тоа да биде ваша разумна служба." 
Romans12:2 Немојте да се прилагодувате со овој свет; туку, преобразувајте се преку обновувањето на вашиот ум, за да можете да ја дознаете која е добрата, угодна, и совршена Божја волја!" 
Romans12:3 Зашто, преку благодатта што ми е дадена, му велам на секој еден помеѓу вас: да не мисли за себе повеќе отколку што треба да мисли - туку мислите нека ви бидат насочени кон разумно размислување, според мерата на верата, која Бог му ја доделил секому." 
Romans12:4 Зашто, како што во едно тело имаме многу членови, а сите членови немаат иста служба," 
Romans12:5 така и ние, мнозината, сме едно тело во Христа, а како поединци - членови сме еден на друг." 
Romans12:6 И имаме разни дарби, според дадената ни благодат: ако е пророштво, нека е согласно со верата!" 
Romans12:7 Ако е служење нека служи! Ако е некој учител - нека поучува! 
Romans12:8 Кој има дар за утеха - нека утешува! Кој раздава, нека дава богато! Кој управува, нека биде ревносен! Кој покажува милост, нека го прави тоа весело!" 
Romans12:9 Љубовта нека ви биде нелицемерна! Отстранувајте се од злото, прилепувајте се кон доброто!" 
Romans12:10 Љубете се еден друг срдечно со братска љубов! Натпреварувајте се во почитување еден кон друг! 
Romans12:11 Бидете неуморни во ревноста! Бидете пламени во духот! Служете Му на Господа. 
Romans12:12 Радувајте се во надежта, бидете трпеливи во неволја; постојани во молитва!" 
Romans12:13 Помагајте им на светите во нивните потреби! Ревнувајте во гостољубие! 
Romans12:14 Благословувајте ги оние, кои ве гонат: благословувајте ги, а не проколнувајте ги!" 
Romans12:15 Радувајте се со оние, кои се радуваат и плачете со оние, кои плачат!" 
Romans12:16 Бидете едномислени едни кон други! Не стремете се кон високи нешта, туку држете се за скромните! Не сметајте се сами себеси мудри!" 
Romans12:17 Никому не враќајте зло за зло! А размислувајте за тоа што е добро пред сите луѓе! 
Romans12:18 Ако е можно, доколку зависи од вас, бидете во мир со сите луѓе!" 
Romans12:19 Не одмаздувајте се за себе, возљубени; туку дајте му место на Божјиот гнев, зашто е напишано: „Одмаздата е Моја, Јас ќе ја отплатам! - говори Господ.”" 
Romans12:20 Туку, ако твојот непријател е гладен, нахрани го; ако е жеден - напој го! Зашто, ако го правиш тоа, ќе натрупаш жар на неговата глава.”" 
Romans12:21 Не оставај да те победи злото; туку победи го злото со добро! 
Romans13:1 Секоја душа да им се покорува на претпоставените власти, зашто нема власт, а да не е од Бога; и колку и да се властите, од Бога се поставени." 
Romans13:2 Затоа оној, кој и се противи на власта, и се противи на Божјата наредба; а кои и се противат, ќе ја примат својата осуда." 
Romans13:3 Зашто владетелите не се страв за добро дело, туку за зло. Сакаш ли пак да не се боиш од власта, прави добро, па ќе бидеш пофален од неа." 
Romans13:4 Таа Му служи на Бога за твое добро. Но, ако правиш зло, бој се; зашто не носи напразно меч. Таа е во служба на Бога, гневен одмаздник за оној, кој прави зло." 
Romans13:5 Затоа треба да и се покорувате, не само поради гневот, туку и заради совеста." 
Romans13:6 Затоа плаќате и даноци, зашто се Божји службеници, кои се занимаваат со тоа." 
Romans13:7 Дајте му секому она што сте му должни: кому данок - данок; кому царина - царина; кому страв - страв; кому чест - чест! 
Romans13:8 Не должете му никому ништо, освен да се љубите еден друг, зашто кој го љуби другиот, го исполнува Законот." 
Romans13:9 Зашто заповедите: „Не прави прељуба! Не убивај! Не кради! Не посакувај!” - и ако има уште некоја друга заповед - содржани се во овие зборови: „Љуби го својот ближен како себеси!” 
Romans13:10 Љубовта не му прави зло на ближниот. И така: љубовта е исполнување на Законот. 
Romans13:11 И правете го тоа затоа што го знаете времето во кое сме, зашто е веќе време да се разбудите од сонот; зашто сега спасението ни е поблизу, отколку кога поверувавме." 
Romans13:12 Ноќта помина, а денот наближи. Затоа да ги офрлиме делата на темнината, а да се облечеме во оружјето на светлината!" 
Romans13:13 Да одиме пристојно како дење, не во гозби и пијанки, не во блуд и страстољубие, не во препирки и зависти," 
Romans13:14 туку облечете се во нашиот Господ Исус Христос, и не мислете како да ги задоволите похотите на телото." 
Romans14:1 Примајте го слабиот во верата, не со препирки за мислењата!" 
Romans14:2 Еден верува дека смее да јаде сè; а кој е слаб, јаде само зеленчук." 
Romans14:3 Кој јаде, нека не го презира оној, што не јаде; а оној, кој не јаде, нека не го осудува оној, што јаде, зашто Бог го примил." 
Romans14:4 Кој си ти, за да му судиш на туѓ слуга? Тој стои или паѓа пред својот господар; а ќе стои, зашто Господ е силен да го постави да стои." 
Romans14:5 Еден разликува ден од ден, а друг ги смета сите денови еднакви. Само секој да биде наполно уверен во своето мнение!" 
Romans14:6 Кој го пази денот, го пази за Господа; кој јаде, јаде за Господа, зашто Му благодари на Бога; и кој не јаде, за Господа не јаде, и тој Му благодари на Бога." 
Romans14:7 Никој од нас не живее за себеси и никој не умира за себеси," 
Romans14:8 зашто ако живееме, живееме за Господа; ако умираме - умираме за Господа. Затоа: живееме ли, умираме ли, Господови сме," 
Romans14:9 зашто Христос затоа умре и оживе, - за да господари и над мртвите и над живите." 
Romans14:10 А ти, зошто го осудуваш својот брат? Или ти, зошто го презираш својот брат? Зашто, сите ќе застанеме пред Христовиот судски престол," 
Romans14:11 зашто е напишано: „Јас Сум жив - вели Господ - Мене ќе Ми се поклони секое колено; и секој јазик ќе Го исповеда Бога.” 
Romans14:12 И така, секој од нас ќе одговара пред Бога за себе." 
Romans14:13 Затоа, да не се осудуваме веќе еден друг, туку подобро да мислиме за тоа: никој да не поставува пред братот сопки или соблазни!" 
Romans14:14 Знам, и уверен сум во Господа Исуса, дека ништо не е нечисто само по себе, туку само за оној, кој смета дека нешто е нечисто - нему му е нечисто." 
Romans14:15 Зашто, ако се жалости твојот брат заради јадење, ти веќе не постапуваш според љубовта. Не погубувај го со твоето јадење оној, за кого Христос умрел." 
Romans14:16 И така, не дозволувајте да се хули на вашето добро!" 
Romans14:17 Зашто Божјото Царство не се состои во јадење и пиење, туку во правда, и мир и радост во Светиот Дух." 
Romans14:18 Имено, кој со ова Му служи на Христа, угоден Му е на Бога и мил им е на луѓето." 
Romans14:19 И така, да го бараме она, што е за мир и за заемна надградба!" 
Romans14:20 Не разурнувај го Божјото дело - заради јадење! Сè е чисто; но е зло за човекот, кој јаде на соблазан." 
Romans14:21 Добро е да не се јаде месо, ниту да се пие вино, ни да се прави нешто, поради што твојот брат се сопнува или соблазнува, или слабее." 
Romans14:22 Имаш ли вера? Имај си ја за себе пред Бога! Блажен е оној, кој не се осудува себеси за она, што го смета за добро." 
Romans14:23 А кој се сомнева кога јаде, се осудува, зашто не е од вера; а сè што не е од вера, грев е." 
Romans15:1 Ние силните должни сме да ги носиме слабостите на слабите, а да не си угодуваме сами на себеси." 
Romans15:2 Секој од нас нека му угодува на ближниот, во негова полза, за добро," 
Romans15:3 зашто ни Христос не Си угодуваше Сам на Себеси, туку како што е напишано: „Хулите на оние, кои Те хулеа, паднаа на Мене.”" 
Romans15:4 Навистина, сè што е напишано некогаш, напишано ни е нам за поука, за да имаме надеж преку трпението и преку утехата од Писмата." 
Romans15:5 И Бог на трпението и утехата да ви даде едномислие меѓу вас по примерот на Исуса Христа," 
Romans15:6 за да Го славите, еднодушно, со една уста, Бог, Таткото на нашиот Господ Исус Христос." 
Romans15:7 Затоа примајте се еден со друг, како што и Христос ве прими за Божјата слава!" 
Romans15:8 Зашто велам, дека Христос им послужи на обрезаните поради Божјата вистина, за да ги потврди ветувањата дадени на татковците;" 
Romans15:9 а пак народите Го прославуваат Бога поради Неговото милосрдие, како што е напишано: „Затоа ќе Те исповедам меѓу народите и ќе Му пеам на Твоето име.”" 
Romans15:10 И пак рече:” Веселете се, народи, со Неговиот народ!”" 
Romans15:11 И пак: „Фалете Го Господа сите народи и да Го слават сите племиња!” 
Romans15:12 И пак Исаија вели: „Ќе се јави подник од Јесеевиот корен, и Оној Кој станува за да владее над народите; на Него ќе се надеваат народите!”" 
Romans15:13 А Бог на надежта да ве исполни со сета радост и мир во верата, та преку силата на Светиот Дух да ви се збогати надежта." 
Romans15:14 И јас самиот, браќа мои, сум уверен за вас, дека сте и самите полни со доброта, исполнети со секакво знаење и дека можете да се поучувате еден со друг." 
Romans15:15 Но, делумно ви пишав малку послободно, за да ве потсетам на благодатта, која ми ја даде Бог," 
Romans15:16 за да Му бидам служител на Исуса Христа меѓу народите, кој врши света служба на Божјото Евангелие, и да биде мојот принос од народите пријатен, и осветен преку Светиот Дух." 
Romans15:17 И така, можам да се фалам во Христа Исуса за тоа, за Бога," 
Romans15:18 зашто не се осмелувам да кажам нешто што Христос не го извршил преку мене, за да ги доведам народите до послушност, со слово и дело," 
Romans15:19 во силата на знаци и чудеса, во силата на Божјиот Дух. Така што од Ерусалим и наоколу, сè до Илирик, наполно го проповедав Евангелието за Христа." 
Romans15:20 Но, при тоа сметав за чест да не го проповедам Евангелието таму, каде што Христовото име веќе беше познато, за да не ѕидам врз туѓи основи," 
Romans15:21 туку како што е напишано: „Ќе Го видат оние, на кои ништо не им беше навестено за Него, и ќе разберат оние, кои не чуле.”" 
Romans15:22 Тоа ме спречи многупати да дојдам при вас. 
Romans15:23 Но сега, зашто веќе немам поле за работа во овие краишта и зашто копнеам веќе многу години да дојдам при вас," 
Romans15:24 кога ќе тргнам за Шпанија; имено, се надевам дека ќе ве видам на минување и дека вие ќе ме испратите натаму, откако најнапред ќе се наситам донекаде со вас." 
Romans15:25 А сега одам за Ерусалим, за да им послужам на светите," 
Romans15:26 зашто Македонија и Ахаја одлучија да соберат некаква заедничка помош за бедните меѓу светите во Ерусалим. 
Romans15:27 Навистина, го одлучија тоа, а и должни им се, зашто, ако народите станаа соучесници на нивните духовни блага, должни се да им послужат во телесните потреби." 
Romans15:28 Кога ќе го свршам ова и кога ќе им го доставам овој плод, ќе тргнам за Шпанија преку вас." 
Romans15:29 И знам, кога ќе дојдам при вас, дека ќе дојдам со полн Христов благослов." 
Romans15:30 Покрај тоа, ве молам, браќа, преку нашиот Господ Исус Христос и преку љубовта на Духот, да се борите со мене, молејќи Му се на Бога за мене," 
Romans15:31 за да се избавам од непокорните во Јудеја и за да им биде благопријатна мојата служба на светите во Ерусалим," 
Romans15:32 та да можам, по Божја волја, радосно да дојдам при вас и да се освежам заедно со вас." 
Romans15:33 А Бог на мирот да биде со сите вас, Амин!" 
Romans16:1 Ви ја препорачувам нашата сестра Фива, која е на служба во црквата во Кенхреа:" 
Romans16:2 да ја примите во Господа, како што им прилега на светите, и помогнете и во сè, во што ќе има потреба од вас; зашто и таа им помагаше на мнозина и на мене самиот." 
Romans16:3 Поздравете ги моите соработници во Христа Исуса: Прискила и Акила," 
Romans16:4 кои ги подметнаа своите вратови за мојот живот и на кои не им благодарам само јас, туку и сите цркви од народите," 
Romans16:5 и црквата во нивниот дом! Поздравете го мојот возљубен Епенет, кој е првиот плод за Христа од Азија!" 
Romans16:6 Поздравете ја Марија, која се трудеше многу за вас!" 
Romans16:7 Поздравете ги Андроника и Јунија, моите роднини и другари во заточеништвото; кои се угледни меѓу апостолите и кои поверуваа во Христа пред мене." 
Romans16:8 Поздравете го мојот возљубен во Господа Амплија! 
Romans16:9 Поздравете ги: нашиот сотрудник во Христа - Урбан и мојот возљубен Стахиј! 
Romans16:10 Поздравете го Апелиј, испитаниот во Христа! Поздравете ги оние од кружокот на Аристовулови!" 
Romans16:11 Поздравете го мојот роднина Иродион! Поздравете ги оние и од Наркисовиот кружок, кои се во Господа!" 
Romans16:12 Поздравете ги Трифена и Трифоса, жените, кои се трудат во Господа! Поздравете ја возљубената Персида, која се трудеше многу во Господа!" 
Romans16:13 Поздравете го Руф, избраниот во Господа, и неговата мајка и моја!" 
Romans16:14 Поздравете ги Асинкринта, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермија и браќата, кои се со нив!" 
Romans16:15 Поздравете ги Филолога и Јулија, Ниреја и неговата сестра, потоа Олимпана и сите свети, кои се со нив!" 
Romans16:16 Поздравете се еден со друг со свет целив! Ве поздравуваат сите Христови цркви. 
Romans16:17 Ве молам, браќа, пазете се од оние, кои прават раздори и соблазни против науката, која вие ја научивте, и отстранувајте се од нив!" 
Romans16:18 Зашто, таквите не Му служат на нашиот Господ Христос, туку на својот желудник, и со благи и ласкави зборови ги заведуваат срцата на простодушните." 
Romans16:19 Вашата послушност им е позната на сите. Затоа се радувам со вас, но сакам да бидете мудри за доброто, а прости за злото!" 
Romans16:20 А Бог на мирот ќе го сотре наскоро сатаната под вашите нозе. Благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со вас. Амин! 
Romans16:21 Ве поздравуваат: мојот соработник Тимотеј и моите роднини: Луциј, Јасон и Сосипатар." 
Romans16:22 Ве поздравувам во Господа јас, Тертиј, кој го напиша ова писмо." 
Romans16:23 Ве поздравува Гај, домаќинот мој и на целата црква. Ве поздравуваат градскиот благајник Ераст и братот Кварт." 
Romans16:24 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со сите вас! 
Romans16:25 А на Оној, кој може да ве утврди преку моето Евангелие и проповедта за Исуса Христа, преку откровението на тајната, за која се молчеше од вечни времиња;" 
Romans16:26 а сега се јавила и по заповедта на вечниот Бог, а преку пророчките списи, соопштена на сите народи, приведувајќи ги кон послушност на верата," 
Romans16:27 - на единствениот премудар Бог да биде слава - преку Исуса Христа - во сите векови. Амин! 
1Corinthians1:1 Павле, преку Божјата волја повикан апостол на Исуса Христа, и братот Состен," 
1Corinthians1:2 до Божјата црква која е во Коринт, до осветените во Исуса Христа, до повиканите свети, со сите кои го призовуваат на секое место името на нашиот Господ Исус Христос, Кој е нивни и наш;" 
1Corinthians1:3 благодат ви вам и мир од Бога, нашиот Татко, и од Господа Исуса Христа." 
1Corinthians1:4 Секогаш Му благодарам на својот Бог за вас, за Божјата благодат што ви е дадена во Христа Исуса," 
1Corinthians1:5 и зашто во Него се обогативте во сè, во секое слово и во секое знаење," 
1Corinthians1:6 како што Христовото сведоштво се зацврстило меѓу вас," 
1Corinthians1:7 така да не сте во недостаток од ниеден дар, чекајќи го откровението на нашиот Господ Исус Христос;" 
1Corinthians1:8 Кој ќе ве утврдува и до крај, за да бидете беспрекорни во Денот на нашиот Господ Исус Христос." 
1Corinthians1:9 Верен е Бог, преку Кого сте повикани во заедништво со Неговиот Син, Исус Христос, нашиот Господ." 
1Corinthians1:10 Браќа, ве прекорувам во името на нашиот Господ Исус Христос, сите да зборувате исто и да нема раздори меѓу вас, туку да бидете совршено соединети во еден ум и во една мисла." 
1Corinthians1:11 Имено, ми јавија, браќа мои, Хлоините домашни дека меѓу вас има препирки." 
1Corinthians1:12 Со ова сакам да кажам, дека секој од вас зборува: ‘Јас сум Павлов’, ‘Јас сум Аполосов’, ‘Јас пак Кифин’, а ‘Јас Христов’," 
1Corinthians1:13 Дали Христос се раздели? Павле ли беше распнат за вас? Или сте крстени во Павлово име? 
1Corinthians1:14 Му благодарам на Бога, што никого од вас не крстив, освен Криспа и Гаја," 
1Corinthians1:15 за да не рече некој, дека сте крстени во мое име." 
1Corinthians1:16 Го крстив уште Стефановиот дом; натаму не знам дали сум крстил некој друг. 
1Corinthians1:17 Зашто Христос не ме испрати да крштавам, туку да го проповедам Евангелието, и не со говорничка мудрост - за да не го изгуби Христовиот крст своето значење." 
1Corinthians1:18 Зашто, словото за крстот е безумство за оние, кои пропаѓаат, а за нас, кои се спасуваме, Божја сила," 
1Corinthians1:19 зашто е напишано: „Ќе ја уништам мудроста на мудрите и ќе го отфрлам разумот на умните.” 
1Corinthians1:20 Каде е мудриот? Каде е книжевникот? Каде е истражувачот на овој век? Не ја претвори ли Бог мудроста на светов во безумие. 
1Corinthians1:21 Зашто светот со својата мудрост не Го позна Бога во Божјата мудрост, Бог благоволи да ги спаси оние, кои веруваат, преку безумството на проповедувањето." 
1Corinthians1:22 И додека Јудејците сакаат знаци, а Грците бараат мудрост," 
1Corinthians1:23 ние Го проповедаме распнатиот Христос, соблазан за Јудејците, безумство за Грците," 
1Corinthians1:24 а за самите повикани - и Јудејци и Грци, Христос, Божја сила и Божја мудрост," 
1Corinthians1:25 зашто безумното од Бога, помудро е од луѓето; и слабото од Бога, посилно е од луѓето." 
1Corinthians1:26 Гледајте го, браќа, само своето повикување! Нема тука многу мудри по човечко сфаќање, нема многу силни, ниту многу од благороден род." 
1Corinthians1:27 Туку, Бог го избра она што е безумно пред светот, за да ги посрами мудрите; што е слабо пред светот, Бог го избра, за да ги посрами силните;" 
1Corinthians1:28 и што е неблагородно и што е презрено во светот - и она што се смета за ништо - Бог го избра, за да го уништи она што е нешто," 
1Corinthians1:29 за да не може ниедно тело да се пофали пред Бога. 
1Corinthians1:30 Од Него сте и вие во Христа Исуса, Кој ни стана мудрост од Бога, праведност, и осветување, и искупување," 
1Corinthians1:31 за да биде како што е напишано: „Кој се фали, во Господа да се фали!”" 
1Corinthians2:1 И јас, кога дојдов при вас, браќа, не дојдов со висок говор или со мудрост, за да ви го проповедам Божјото сведоштво;" 
1Corinthians2:2 зашто решив да не знам меѓу вас ништо друго, освен Исуса Христа, и тоа Распнатиот." 
1Corinthians2:3 И јас бев со вас во слабост, и во страв, и во многу трепет," 
1Corinthians2:4 и моето слово и мојата проповед не се состоеја во убедливи зборови на мудроста, туку во докажување на Духот и силата," 
1Corinthians2:5 та вашата вера да не биде основана на човечката мудрост, туку на Божјата сила." 
1Corinthians2:6 Па сепак, ја говориме мудроста меѓу совршените; но не мудроста на овој свет ни на владетелите на овој свет, кои пропаѓаат," 
1Corinthians2:7 туку ја навестуваме Божјата премудрост, во тајна, сокриена, која Бог, пред сите векови ја предопределил за наша слава;" 
1Corinthians2:8 која не ја запознал ниеден од владетелите на светов, зашто ако ја беа познале, немаше да Го распнат Господа на славата, -" 
1Corinthians2:9 туку, како што е напишано: „Што окото не виде, што увото не чу, што во човечкото срце не дојде, тоа Бог го приготви за оние, кои Го љубат.”" 
1Corinthians2:10 А Бог ни го откри тоа нам преку Духот, зашто Духот испитува сè, па дури и Божјите длабочини." 
1Corinthians2:11 Зашто, кој од луѓето знае што е во човекот, освен човечкиот дух, кој е во него? Така никој не знае што има во Бога, освен Божјиот Дух." 
1Corinthians2:12 А ние не го примивме духот на светов, туку Духот, Кој доаѓа од Бога, за да знаеме што Бог милостиво ни дарува." 
1Corinthians2:13 Па и тоа не го зборуваме со зборови научени од човечката мудрост, туку со зборови научени од Духот Свети, споредувајќи ги духовните работи со духовното." 
1Corinthians2:14 А душевниот човек не го прима она што е од Божјиот Дух, зашто тоа е безумство за него, и не може да сознае, зашто за тоа треба да расудува на духовен начин." 
1Corinthians2:15 Духовниот човек пак испитува сè, а него никој не го испитува," 
1Corinthians2:16 зашто: „Кој го познава Господовиот ум, за да го поучи?” А ние го имаме Христовиот ум." 
1Corinthians3:1 И јас, браќа, не можев да ви зборувам како на духовни, но како на телесни, како на младенци во Христа." 
1Corinthians3:2 Со млеко ве напоив, не со тврда храна, зашто уште не можевте да ја поднесувате. А ни сега не можете," 
1Corinthians3:3 зашто сте уште телесни. Не сте ли телесни и не живеете ли како обичните луѓе, штом меѓу вас има завист, спорови и поделба?" 
1Corinthians3:4 Не сте ли телесни, имено, кога еден зборува: „Јас сум Павлов”, а друг: „Јас сум Аполосов?”" 
1Corinthians3:5 Па што е Павле? Што е Аполос? Слуги преку кои вие поверувавте и тоа според она, колку кому Господ му дал." 
1Corinthians3:6 Јас посадив, Аполос навади, но Бог прави да расте." 
1Corinthians3:7 Затоа: ниту оној кој сади, е нешто; ниту оној кој навадува, туку Бог, Кој прави да расте." 
1Corinthians3:8 А оној, кој сади и оној, кој вади - едно се, но секој ќе ја прими својата награда според својот труд." 
1Corinthians3:9 Ние сме соработници на Бога, а вие сте Божја нива, Божја зграда." 
1Corinthians3:10 Според Божјата благодат, која ми е дадена, јас, како мудар градител, ја поставив основата, а друг гради. Но секој да внимава како надградува." 
1Corinthians3:11 Зашто, никој не може да постави друга основа, освен онаа што е поставена, која е Исус Христос." 
1Corinthians3:12 И ако некој врз оваа основа ѕида злато, сребро, скапоцени камења, дрво, сено, слама," 
1Corinthians3:13 сечие дело ќе излезе на видело; Денот ќе го покаже, зашто ќе се открие во оган; а огнот ќе покаже какво е чие дело." 
1Corinthians3:14 Оној, кому ќе му остане тоа што го градел, ќе прими награда;" 
1Corinthians3:15 а оној чие дело ќе изгори, тој ќе претрпи загуба, но самиот ќе се спаси, но така, како низ оган." 
1Corinthians3:16 Не знаете ли дека сте Божји храм и дека Божјиот Дух живее во вас? 
1Corinthians3:17 Ако некој го разруши Божјиот храм, Бог ќе го разруши него, зашто Божјиот храм е свет, а тоа сте вие." 
1Corinthians3:18 Никој нека не се измамува; ако некој меѓу вас мисли дека е мудар во овој свет, нека стане безумен, за да биде мудар," 
1Corinthians3:19 зашто мудроста на овој свет е безумство пред Бога! Имено, напишано е: „Тој ги фаќа мудрите во нивното лукавство.”" 
1Corinthians3:20 И пак: „Господ знае дека мислите на мудрите се суетни.” 
1Corinthians3:21 Затоа никој да не се фали со луѓето! Зашто сè е ваше: 
1Corinthians3:22 било Павле, или Аполос, или Кифа, или светот, или животот, или смртта, или сегашноста, или иднината, сè е ваше," 
1Corinthians3:23 а вие сте Христови, Христос е Божји." 
1Corinthians4:1 И така, секој човек нека нè смета за Христови служители и за управители на Божјите тајни!" 
1Corinthians4:2 А од управителите натаму се бара секој да се покаже верен. 
1Corinthians4:3 За мене сосем малку ми значи, што ме осудувате вие, или друг човечки суд; а ни самиот јас не се судам себеси." 
1Corinthians4:4 Зашто не знам дека сум виновен во нешто, но со тоа не сум оправдан. Туку, Господ е Тој, Кој ќе ме суди." 
1Corinthians4:5 Затоа не судете ништо предвреме, пред да дојде Господ, Кој ќе го извади на видело скриеното во темнина и ќе ги открие намерите на срцата; и тогаш секој ќе ја прими пофалбата од Бога." 
1Corinthians4:6 А врз себе и врз Аполоса покажав пример, браќа, заради вас, за да научите од нас да не мудрувате повеќе од она, што е напишано, и да не се вообразувате еден над друг." 
1Corinthians4:7 Зашто, кој те прави да се разликуваш од другиот? И што имаш, што не си примил? И така, ако си примил, зошто се фалиш како да не си примил?" 
1Corinthians4:8 Веќе сте заситени! Веќе се збогативте! Без нас се зацаривте. И камо да се бевте зацариле, та и ние да царуваме со вас!" 
1Corinthians4:9 Зашто ми се чини, Бог нè постави нас апостолите најпоследни, како осудени на смрт; зашто им станавме призор на светот, и на ангелите и на луѓето." 
1Corinthians4:10 Ние сме безумни заради Христа, а вие сте мудри во Христа! Ние сме слаби, а вие, јаки; вие сте славни, а ние без чест." 
1Corinthians4:11 До овој час гладуваме и жеднееме, и необлечени сме, и нè бијат, и скитаме," 
1Corinthians4:12 и се трудиме работејќи со своите раце. Кога нè навредуваат, ние благословуваме; кога нè гонат, ние поднесуваме;" 
1Corinthians4:13 кога нè клеветат ние се обраќаме благо. Станавме како нечистотија на светот, како смет исфрлен од сите, сè досега." 
1Corinthians4:14 Не го пишувам ова за да ве засрамам, туку за да ве предупредам како свои возљубени чеда," 
1Corinthians4:15 зашто, ако имавте и десет илјади воспитувачи во Христа; сепак немате многу татковци, зашто јас ве родив во Христа Исуса преку Евангелието." 
1Corinthians4:16 Затоа, ве молам подражавајте ме мене." 
1Corinthians4:17 Затоа и го испратив при вас Тимотеја, моето возљубено и верно чедо во Господа. Тој ќе ви ги напомни моите патишта во Христа, како што ги учам насекаде, и во секоја црква." 
1Corinthians4:18 Некои се вообразија, како јас да нема да дојдам при вас." 
1Corinthians4:19 Но наскоро, ќе дојдам при вас, ако биде Господова волја, и тогаш не ќе сакам да знам за зборовите на оние вообразените, туку за нивната сила," 
1Corinthians4:20 зашто Божјото Царство не е во зборови, туку во сила." 
1Corinthians4:21 Што сакате: да дојдам при вас со прачка, или со љубов и со кроток дух?" 
1Corinthians5:1 Општо се зборува дека меѓу вас има блудство, и тоа такво какво нема ни меѓу народите: дека некој ја има татковата жена." 
1Corinthians5:2 А вие уште се вообразивте, место да тагувате! - да се отстрани од вашата средина, оној, кој го направил тоа дело!" 
1Corinthians5:3 Зашто, иако со телото не сум при вас, но присутен сум со духот, јас веќе го осудив, како да сум присутен, оној, кој го направил тоа:" 
1Corinthians5:4 кога, во името на нашиот Господ Исус, ќе се соберете вие и мојот дух, со силата на нашиот Господ Исус," 
1Corinthians5:5 да го предадете таквиот на сатаната, за пропаст на неговото тело, за да се спаси неговиот дух во Денот на нашиот Господ Исус." 
1Corinthians5:6 Вашето фалење не е добро. Не знаете ли дека малку квас, го потквасува целото тесто?" 
1Corinthians5:7 Очистете се од стариот квас, за да бидете ново тесто, како што сте бесквасни. Зашто и Христос, нашето пасхално јагне, беше жртвувано за нас." 
1Corinthians5:8 Затоа треба да празнуваме не со стариот квас, ниту со квасот на злобата и лукавството, туку со бесквасниот леб на искреност и вистина." 
1Corinthians5:9 Ви пишував во писмото, да не се мешате со блудници," 
1Corinthians5:10 не воопшто со блудниците на овој свет, или со лакомците, или со разбојниците, или со идолопоклонците, зашто тогаш би требало да излезете од светот." 
1Corinthians5:11 Но сега ви напишав да не се дружите со оној, кој се наречува брат, а блудник е или лакомец, или идолопоклоник, или хулник, или пијаница или разбојник. Со таков и да не јадете!" 
1Corinthians5:12 Зашто, не ми се паѓа мене да ги судам оние, кои се надвор? Зар вие не им судите на оние, кои се внатре?" 
1Corinthians5:13 А Бог ќе им суди на оние кои се надвор. „Отстранете го злиот од својата средина!” 
1Corinthians6:1 Смее ли некој од вас, ако има спор против друг, да се суди пред неправедните, а не пред светите?" 
1Corinthians6:2 Или не знаете ли дека светите ќе му судат на светот? И ако вие ќе му судите на светот, не сте ли достојни да судите во сосем мали спорови?" 
1Corinthians6:3 Не знаете ли дека ќе им судиме на ангелите! А колку повеќе тогаш, работите во животот!" 
1Corinthians6:4 И така, ако имате обични спорови, дали ги поставувате за судии оние, кои се малку ценети во црквата!" 
1Corinthians6:5 Зборувам за ваш срам. Вистина ли е дека меѓу вас нема ниеден мудар, кој би можел да пресуди меѓу своите браќа?" 
1Corinthians6:6 Туку брат се суди со брат, и тоа пред неверници!" 
1Corinthians6:7 Без сомнение, тоа е за сите вас неуспех, дека имате парници помеѓу себе. Зошто порадо не ја претрпите неправдата? Зошто порадо не ја прежалите штетата?" 
1Corinthians6:8 Туку вие сами ги онеправдувате и оштетувате, и тоа браќата!" 
1Corinthians6:9 Или не знаете ли дека неправедниците нема да го наследат Божјото Царство? Не измамувајте се! Ни блудниците, ни идолопоклониците, ни прељубниците, ни мекушците, ни изопачените мажи (содомци)," 
1Corinthians6:10 ни крадците, ни лакомците, ни пијаниците, ни клеветниците, ни разбојниците, нема да го наследат Божјото Царство." 
1Corinthians6:11 И некои од вас беа такви. Но, се измивте, и се осветивте, и се оправдавте во името на нашиот Господ Исус Христос и во Духот на нашиот Бог." 
1Corinthians6:12 Сè ми е дозволено, но не е сè полезно. Сè ми е дозволено, но не сакам нешто да завладее над мене." 
1Corinthians6:13 Храната е за стомакот, а стомакот за храната; Бог ќе ги уништи и едното и другото. А телото не е за блудство, туку за Господа, и Господ за телото;" 
1Corinthians6:14 а Бог, Кој Го воскресна Господа, ќе нè воскресне и нас со Својата сила." 
1Corinthians6:15 Не знаете ли дека вашите тела се Христови членови? И така, ќе ги земам ли Христовите членови и да ги направам членови на блудница? Да не биде!" 
1Corinthians6:16 Или не знаете ли дека оној кој ќе се соедини со блудница е едно тело со неа? Зашто рече: „Обата ќе бидат едно тело.” 
1Corinthians6:17 А кој се соединува со Господа, еден дух е со Него." 
1Corinthians6:18 Бегајте од блудство! Секој грев, што човекот го прави, е надвор од телото; а блудникот греши против своето сопствено тело." 
1Corinthians6:19 Или не знаете дека вашето тело е храм на Светиот Дух, Кој е во вас, Кого го имате од Бога, па не си припаѓате само на себеси?" 
1Corinthians6:20 Зашто скапо сте купени. И така, прославете Го Бога во своето тело и во својот дух, кои се Божји." 
1Corinthians7:1 Што се однесува за она за што ми пишавте: добро е за човекот да не се допира до жена," 
1Corinthians7:2 но заради блудствата секој нека има своја жена и секоја жена свој маж. 
1Corinthians7:3 Мажот нека ја исполнува својата должност спрема жената; а исто така и жената спрема мажот! 
1Corinthians7:4 Жената нема власт над своето тело, туку мажот; исто така и мажот нема власт над своето тело, туку жената." 
1Corinthians7:5 Не лишувајте се еден од друг, освен по договор, за некое време, за да и се предадете на молитвата; потоа состанувајте се пак, за да не ве искушува сатаната, заради вашата невоздржаност." 
1Corinthians7:6 Ова ви го велам како дозвола, а не како заповед." 
1Corinthians7:7 Јас би сакал сите луѓе да бидат исто како и јас; но секој има од Бога свој дар, еден ваков друг онаков." 
1Corinthians7:8 На неженетите и на вдовиците им велам дека е добро за нив, да останат исто како и јас." 
1Corinthians7:9 Но, ако не можат да се воздржуваат, нека се женат и мажат, зашто е подобро да влегуваат во брак отколку да се распалуваат." 
1Corinthians7:10 А на сопружниците не им наредувам јас, туку Господ: жената да не го напушта мажот;" 
1Corinthians7:11 ако го напушти нека остане немажена или нека се помири со својот маж; и мажот да не ја остава својата жена. 
1Corinthians7:12 А на другите им велам јас, а не Господ: ако некој брат има жена која не верува, а која се согласува да живее со него, да не ја напушта!" 
1Corinthians7:13 А жената која има маж, кој не верува, а кој се согласува да живее со неа, да не го напушта мажот," 
1Corinthians7:14 зашто мажот кој не верува се осветува преку жената, а жената која не верува се осветува преку мажот. Инаку вашите деца би биле нечисти, а сега се свети." 
1Corinthians7:15 Но, ако оној кој не верува напушти - нека напушти! Во таков случај братот или сестрата не се врзани како робови, зашто Бог нè повикал да живееме во мир." 
1Corinthians7:16 Зашто, откаде знаеш ти, жено, дали не ќе го спасиш мажот? Или откаде знаеш ти, мажу, дека не ќе ја спасиш жената?" 
1Corinthians7:17 Впрочем, секој нека оди онака, како што Господ му доделил, како што Бог го повикал! Така наредувам по сите цркви." 
1Corinthians7:18 Обрезан ли е повикан некој, да не го крие обрезанието; необрезан ли е повикан некој, да не се обрезува!" 
1Corinthians7:19 Обрезанието е ништо, и необрезанието е ништо, туку извршувањето на Божјите заповеди." 
1Corinthians7:20 Секој нека остане онаков каков е повикан! 
1Corinthians7:21 Ако си повикан како роб? Не грижи се! Туку, ако можеш да станеш и слободен, подобро искористи го тоа," 
1Corinthians7:22 зашто оној, кој е повикан како роб во Господа, слободен е во Господа; исто така и оној, кој е повикан како слободен, роб е на Христа." 
1Corinthians7:23 Скапо сте купени! Не бидете им робови на луѓето! 
1Corinthians7:24 Браќа, секој нека остане пред Бога во она во што е повикан." 
1Corinthians7:25 За девиците немам заповед од Господа, но го кажувам своето мнение како оној, кој, добивајќи ја Господовата благодат, е достоен за доверба." 
1Corinthians7:26 Според тоа, сметам дека ова е добро заради сегашната потреба; дека е добро за човекот да остане таков, како што си е." 
1Corinthians7:27 Сврзан ли си со жена? Не барај развод! Разврзан ли си од жена? Не барај жена! 
1Corinthians7:28 Но, иако се ожениш, не грешиш; а ни девицата не греши ако се омажи. Но, таквите ќе имаат телесни неволји, а јас пак се обидувам да ве поштедам." 
1Corinthians7:29 Браќа, ви го велам ова: времето е кратко. Затоа, и оние кои имаат жени, да бидат како да ги немаат;" 
1Corinthians7:30 и кои плачат, како да не плачат; и кои се радуваат, како да не се радуваат; и кои купуваат, како да немаат;" 
1Corinthians7:31 и кои го ползуваат овој свет, како да не го ползуваат, зашто поминува обликот на светов." 
1Corinthians7:32 Би сакал да бидете без грижи. Оној кој не е во брак се грижи за она што е Господово; како да Му угоди на Господа. 
1Corinthians7:33 А женетиот се грижи за земното: како да и угоди на жената," 
1Corinthians7:34 та вниманието му е поделено. И немажената жена, девицата, се грижи за Господовото, за да биде света во телото и во духот; а мажената се грижи за светското: како да му угоди на мажот." 
1Corinthians7:35 Ова го зборувам за ваша сопствена полза. Не за да ви поставам јамка, туку за да бидете чесни и за да Му служите без пречки истрајно на Господа." 
1Corinthians7:36 Мисли ли некој дека постапува неприлично со својата девственост, ако навлегол во години, и дека така треба да биде, нека прави како што сака: не греши, нека се женат!" 
1Corinthians7:37 А оној, кој стои цврсто во своето срце и нема потреба, туку владее со својата волја, па решил во своето срце да ја запази својата девственост, добро прави;" 
1Corinthians7:38 така, оној кој се жени, добро прави; а оној којшто не се жени, прави подобро." 
1Corinthians7:39 Жената е сврзана додека мажот и е жив. Ако и умре мажот, слободна е да се премажи за кого сака, само во Господа!" 
1Corinthians7:40 Но, според моето мислење, ќе биде посреќна, ако остане така; а мислам дека и јас имам Божји Дух." 
1Corinthians8:1 Во однос на жртвите на идолите, знаеме дека сите ние имаме знаење. Но знаењето вообразува, а љубовта надѕидува." 
1Corinthians8:2 Ако некој мисли дека знае нешто, тој уште не знае како треба да знае!" 
1Corinthians8:3 Но, ако некој Го љуби Бога, него Бог го познава." 
1Corinthians8:4 И така, во однос јадењето на идолски жртви, знаеме дека идолот не е ништо во светот и дека нема друг Бог освен Единиот." 
1Corinthians8:5 Зашто, ако и има таканаречени богови, било на небото, било на земјата, како што има многу богови и многу господари," 
1Corinthians8:6 но, ние имаме еден Бог, Татко, од Кого е сè и за Кого сме ние, и еден Господ Исус Христос, преку Кого е сè, и преку Кого сме и ние." 
1Corinthians8:7 Но, сите го немаат ова знаење. Имено, некои според својата досегашна навика на идолите - ја јадат храната како идолска жртва, и така се осквернува нивната слаба совест." 
1Corinthians8:8 Меѓутоа јадењето не нè прави угодни на Бога: ниту губиме нешто, ако не јадеме; ниту добиваме нешто, ако јадеме." 
1Corinthians8:9 Но внимавајте оваа ваша слобода да не им стане сопка на слабите! 
1Corinthians8:10 Зашто ако некој те види тебе, кој имаш знаење, како седиш на трпеза во идолскиот храм, нема ли неговата совест, бидејќи е слаба, да биде поттикната да јаде од жртвуваното на идолите?" 
1Corinthians8:11 И заради твоето знаење загинува слабиот брат, за кого Христос умре." 
1Corinthians8:12 Така, грешејќи против браќата и ранувајќи ја нивната слаба совест, грешите против Христа." 
1Corinthians8:13 Затоа, ако јадењето го соблазнува мојот брат, нема воопшто да јадам месо довека, за да не го соблазнувам својот брат." 
1Corinthians9:1 Не сум ли апостол? Не сум ли слободен? Не го видов ли Исуса, нашиот Господ? Не сте ли вие мое дело во Господа?" 
1Corinthians9:2 Ако не сум им апостол на другите, но вам ви сум: зашто вие сте печат на моето апостолство во Господа." 
1Corinthians9:3 Тоа е мојата одбрана пред оние, кои ме испитуваат." 
1Corinthians9:4 Немаме ли право да јадеме и пиеме? 
1Corinthians9:5 Немаме ли право да водиме жена од сестрите, како и другите апостоли и Господовите браќа, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или само јас и Варнава немаме право да се воздржиме од работа? 
1Corinthians9:7 Кој војник служи некогаш на своја сметка? Кој сади лозје, а не јаде од неговиот плод? Или кој пасе стадо, а не јаде млеко од стадото?" 
1Corinthians9:8 Го зборувам ли ова само по човечки? Не го вели ли ова и Законот? 
1Corinthians9:9 Навистина, во Мојсеевиот Закон е напишано: „Не врзувај му ја устата на волот, што врши!”- Зар Бог се грижи за воловите?" 
1Corinthians9:10 Или го вели тоа главно за нас? Да, тоа е напишано за нас, зашто кој ора треба да ора во надеж, и кој врши, да врши во надеж дека ќе го добие својот дел." 
1Corinthians9:11 Ако ние посеавме во вас духовни добра, дали е нешто големо ако ги жнееме вашите телесни добра?" 
1Corinthians9:12 Ако други го имаат тоа право над вас, немаме ли ние поголемо? Но ние не се служиме со тоа право, туку поднесуваме сè, за да не му поставиме некаква пречка на Христовото Евангелие." 
1Corinthians9:13 Не знаете ли дека се хранат од храмот оние, кои исполнуваат света служба, и дека служителите на жртвеникот добиваат дел од жртвеникот?" 
1Corinthians9:14 Така, Господ им нареди на оние, кои го проповедаат Евангелието, да живеат од Евангелието." 
1Corinthians9:15 А јас не се ползував со ништо од сè тоа. А и ова не го напишав за да ми биде така, зашто за мене е подобро да умрам, отколку некој да ми ја уништи пофалбата." 
1Corinthians9:16 Ако пак го проповедам Евангелието нема за што да се фалам, зашто неопходноста ми е наложена. И тешко мене, ако не го проповедам Евангелието!" 
1Corinthians9:17 Ако го правам тоа доброволно, имам награда; но, ако не го правам по своја волја, сè уште мене ми е доверено управувањето." 
1Corinthians9:18 Која е тогаш мојата награда? Проповедајќи, бесплатно да го давам Евангелието; и да не го исползувам наполно своето право во Евангелието." 
1Corinthians9:19 Навистина, иако сум слободен од сите, се претворив во роб на сите, за да ги придобијам што повеќе." 
1Corinthians9:20 На Јудејците им бев како Јудеец, за да ги придобијам Јудејците; на оние кои се под Законот им бев како и самиот да сум под Законот, иако јас не сум под Законот, за да ги придобијам оние, кои се под Законот." 
1Corinthians9:21 На оние, кои се без закон, им бев како да сум и јас без закон, иако не сум без Божјиот Закон, туку сум под Христовиот Закон, за да ги придобијам оние, кои се без закон." 
1Corinthians9:22 На слабите им бев слаб, за да ги придобијам слабите; на сите им станав сè, та по секаков начин да спасам некои." 
1Corinthians9:23 А сè тоа го правам заради Евангелието, за да имам дел во него." 
1Corinthians9:24 Не знаете ли дека во тркалиштето трчаат сите тркачи, но само еден добива награда! Трчајте така и вие, за да ја добиете!" 
1Corinthians9:25 Секој натпреварувач се воздржува од сè; тие, за да добијат распадлив венец, а ние нераспадлив." 
1Corinthians9:26 Затоа јас трчам така, не како кон неизвесно; и се борам така, не како оној, кој го бие ветерот;" 
1Corinthians9:27 туку го совладувам своето тело и го правам свој роб, та јас кој им проповедав на другите, да не бидам самиот непожелен." 
1Corinthians10:1 Не сакам да ви остане непознато, браќа, дека сите наши татковци беа под облакот и сите минаа низ морето;" 
1Corinthians10:2 и сите се крстија во Мојсеја, во облакот и во морето;" 
1Corinthians10:3 и сите јадеа иста духовна храна; 
1Corinthians10:4 и сите пиеја иста духовна напивка; зашто пиеја од духовната Стена, која ги следеше, а таа Стена беше Христос." 
1Corinthians10:5 Но Бог не најде благоволение во нив, и беа погубени во пустината." 
1Corinthians10:6 А тие нешта станаа примери за нас, за да немаме зли желби, како што ги имаа тие." 
1Corinthians10:7 И не бидете идолопоклоници како некои од нив, како што е пишано: „Народот седна да јаде и пие, потоа стана да игра!”" 
1Corinthians10:8 Ниту блудствувајте, како што блудствуваа некои од нив, и во еден ден паднаа дваесет и три илјади!" 
1Corinthians10:9 Ниту да Го искушуваме Господа, како што Го искушуваа некои од нив, и загинаа од змии." 
1Corinthians10:10 Ниту роптајте, како што роптаа некои од нив, и загинаа од истребителот!" 
1Corinthians10:11 А сè тоа им се случи за пример, и е напишано за поука нам, врз кои дојдоа краевите на времињата." 
1Corinthians10:12 И така, кој мисли дека стои, нека внимава да не падне!" 
1Corinthians10:13 Никакво искушение не ве постигна, освен човечкото. А Бог е верен и не ќе дозволи да бидете искушувани над вашите сили, туку заедно со искушението ќе ви даде и излез, за да можете да го издржите." 
1Corinthians10:14 Затоа, мои возљубени, бегајте од идолопоклонството!" 
1Corinthians10:15 Зборувам како на мудри; пресудете сами за она што ви зборувам. 
1Corinthians10:16 Чашата на благословот, што ја благословуваме, не е ли заедништво на Христовата крв? Лебот, што го раскршуваме, не е ли заедништво на Христовото тело?" 
1Corinthians10:17 Затоа што лебот е еден, и ние кои сме многу, само едно тело сме, зашто сите од еден леб имаме заедница." 
1Corinthians10:18 Набљудувајте го земниот Израел! Оние, кои ги јадат жртвите, не се ли во заедница со жртвеникот?" 
1Corinthians10:19 Па што сакам да речам? Дали жртвуваното на идолите е нешто; или дека идолот претставува нешто? 
1Corinthians10:20 Не, туку дека она што народите го жртвуваат, им го жртвуваат на бесовите, а не на Бога; а јас не сакам вие да бидете во заедница со бесовите." 
1Corinthians10:21 Не можете да ја пиете Господовата чаша и бесовската чаша. Не можете да учествувате на Господовата трпеза и на бесовската трпеза. 
1Corinthians10:22 Или пак да Го предизвикаме Господа на ревнување? Дали сме ние посилни од Него? 
1Corinthians10:23 Сè е дозволено, но не е сè полезно. Сè е дозволено, но не е сè поучно." 
1Corinthians10:24 Никој да не ја бара својата полза, туку ползата на другиот!" 
1Corinthians10:25 Јадете сè што се продава во месарница, не испитувајќи ништо заради совеста," 
1Corinthians10:26 зашто „Господова е земјата и сè што ја исполнува.” 
1Corinthians10:27 Ако некој од неверниците те повика на јадење и сакаш да отидеш, јади од сè што ќе сложат пред тебе, не испитувајќи ништо, заради совеста." 
1Corinthians10:28 Ако некој ти рече: „Ова било принесено на жртва,” не јади заради оној, кој те известил и заради совеста." 
1Corinthians10:29 Но не мислам на твојата совест, туку на оној другиот. А зошто мојата слобода да биде судена од туѓа совест?" 
1Corinthians10:30 Ако учествувам со благодарност, зошто да ме хулат за она за што благодарам?" 
1Corinthians10:31 Според тоа, јадете ли, пиете ли, или ако правите нешто друго, правете сè за Божја слава!" 
1Corinthians10:32 Не бидете им соблазан на Јудејците, ни на Грците, ни на Божјата црква," 
1Corinthians10:33 како што и јас им угодувам на сите во сè и не ја барам својата сопствена полза, но на многуте, за да се спасат.”" 
1Corinthians11:1 Угледајте се на мене, како и јас на Христа." 
1Corinthians11:2 Ве пофалувам дека ме помните за сè и дека ги држите преданијата како што ви ги предадов. 
1Corinthians11:3 Но сакам да знаете дека Христос е глава на секој маж, а мажот е глава на жената; а пак Бог е глава на Христа." 
1Corinthians11:4 Секој маж, кој се моли или пророкува имајќи нешто на неговата глава, ја срамоти главата." 
1Corinthians11:5 А секоја жена, која се моли или пророкува гологлава, ја срами својата глава, зашто е сосем исто како да е истригана." 
1Corinthians11:6 И така: ако жената не се покрива - нека се истриже! Но ако е срамно за жената да се стриже или да се бричи; нека се покрива! 
1Corinthians11:7 Мажот пак не треба да ја покрива главата, зашто е слика и слава Божја, а жената е слава на мажот." 
1Corinthians11:8 Зашто мажот не е од жената, туку жената од мажот;" 
1Corinthians11:9 бидејќи мажот не е создаден заради жената, туку жената заради мажот." 
1Corinthians11:10 Затоа жената треба да има власт на главата, заради ангелите." 
1Corinthians11:11 Но во Господа ниту мажот е без жена, ниту жената - без маж," 
1Corinthians11:12 зашто како што е жената од мажот, така е и мажот преку жената, а сè е од Бога." 
1Corinthians11:13 Пресудете сами во себе дали е прилично жената да Му се моли на Бога непокриена? 
1Corinthians11:14 Не ве учи ли самата природа дека е срамно за мажот да има долга коса," 
1Corinthians11:15 ако пак жената има долга коса, тоа е чест за неа, зашто косата и е дадена место превез." 
1Corinthians11:16 Но ако некој мисли да се препира ние немаме таков обичај, ниту Божјите цркви." 
1Corinthians11:17 Заповедувајќи ви го тоа, не можам да ве фалам, зашто вашите состаноци не се за подобро, туку за полошо." 
1Corinthians11:18 Зашто, прво, слушам дека, кога се собирате постојат раздори меѓу вас, и верувам нешто од тоа," 
1Corinthians11:19 зашто треба да има меѓу вас и разлики, за да се покажат подостојните меѓу вас." 
1Corinthians11:20 И така, кога се собирате заедно, не е тоа за да се јаде Господовата вечера," 
1Corinthians11:21 зашто кога ќе се седне на трпезата, секој го зема своето јадење; и едниот гладува, а другиот се пијани." 
1Corinthians11:22 Немате ли куќи, за да јадете и пиете? Или ја презирате Божјата црква и ги срамите оние, кои немаат? Што да ви речам? Да ве пофалам? Не ве фалам во тоа." 
1Corinthians11:23 Зашто, јас го примив од Господа она, што и ви го предадов: дека Господ Исус, во онаа ноќ во која беше предаден, зеде леб," 
1Corinthians11:24 и благодари, го раскрши и рече: „Земете, јадете, ова е Моето тело, кое се крши за вас. Правете го ова за Мој спомен!”" 
1Corinthians11:25 Исто така и чашата, по вечера, и рече: „Ова е чаша на Новиот Завет во Мојата крв. Правете го ова, секојпат кога пиете, за Мој спомен!”" 
1Corinthians11:26 Зашто, секојпат кога ќе го јадете овој леб, и ќе пиете од оваа чаша, ја навестувате Господовата смрт, додека дојде Тој." 
1Corinthians11:27 Затоа, кој јаде од лебов или пие од оваа Господова чаша, на недостоен начин, ќе биде виновен против телото и крвта на Господа." 
1Corinthians11:28 Но, човекот нека се испита себеси, и така да јаде од лебот и да пие од чашата," 
1Corinthians11:29 зашто кој јаде и пие, а не Го распознава Господовото тело, јаде и пие за свое осудување." 
1Corinthians11:30 Затоа мнозина се слаби и болни меѓу вас, а мнозина и умираат." 
1Corinthians11:31 Ако се осудуваме сами себеси, нема да ни се суди;" 
1Corinthians11:32 а кога Господ нè суди, нè накажува, за да не бидеме осудени со светот." 
1Corinthians11:33 Затоа, браќа мои, кога се собирате да јадете, чекајте се еден со друг!" 
1Corinthians11:34 Ако е некој гладен, нека јаде дома, за да не се собирате за осудување. А другото ќе го уредам кога ќе дојдам." 
1Corinthians12:1 Што се однесува за духовните нешта, браќа, не сакам да останете во незнаење." 
1Corinthians12:2 Знаете дека кога бевте многубошци, бевте влечени како терани кон немите идоли." 
1Corinthians12:3 затоа ве известувам дека никој, кој зборува во Божјиот Дух, не вели: „Проклет да е Исус,” и никој не може да каже: „Исус е Господ,” освен преку Светиот Дух." 
1Corinthians12:4 Дарбите се различни, но Духот е ист." 
1Corinthians12:5 Различни се и службите, но Господ е ист." 
1Corinthians12:6 Има разлики и во дејствата, но Бог е ист, Кој врши сè во сите." 
1Corinthians12:7 Секому му се дава откровение на Духот за општа полза. 
1Corinthians12:8 На еден му се дава преку Духот слово на мудрост, на друг слово на знаење, преку истиот Дух;" 
1Corinthians12:9 на друг вера преку истиот Дух; а на друг пак дарови за лекување преку истиот Дух; 
1Corinthians12:10 на друг да прави чуда, на друг да пророкува, на друг да ги разликува духовите, на друг разни јазици, а на друг да ги толкува јазиците." 
1Corinthians12:11 А сè тоа го прави еден и ист Дух, Кој разделува секому, како што сака." 
1Corinthians12:12 Зашто, како што е телото едно, а има многу членови, и сите членови на телото, иако се многу, едно тело се, така е и Христос:" 
1Corinthians12:13 зашто ние сите сме крстени преку еден Дух во едно тело - било Јудејци, или Грци, било робови, или слободни. И сите сме напоени во еден Дух." 
1Corinthians12:14 Зашто телото не се состои од еден член, туку од многу." 
1Corinthians12:15 Ако ногата рече: „Бидејќи не сум рака, не му припаѓам на телото,” тоа не ја прави да не е од телото." 
1Corinthians12:16 И ако увото рече: „Бидејќи не сум око, не му припаѓам на телото,” тоа не го прави да не е од телото." 
1Corinthians12:17 Ако целото тело би било око, каде би бил слухот? Ако сè би било слух, каде би било мирисањето?" 
1Corinthians12:18 Но Бог ги поставил членовите во телото; секој еден од нив, како што Му било угодно." 
1Corinthians12:19 Ако пак сите би биле еден член, каде би било телото?" 
1Corinthians12:20 А сега се многу членови, а телото е едно." 
1Corinthians12:21 Не може окото да и рече на раката: „Не си ми потребна,” или пак главата на нозете: „Не сте ми потребни!”" 
1Corinthians12:22 Туку попотребни се оние членови на телото, што изгледаат послаби." 
1Corinthians12:23 И поголемо почитување им даваме на оние членови на телото, за кои сметаме дека не заслужуваат почитување. Нашите неугледни членови имаат поголема пристојност;" 
1Corinthians12:24 а на пристојните тоа не им треба. Но Бог го сложил телото, давајќи му поголема чест на оној член, кој ја нема," 
1Corinthians12:25 за да нема раздор во телото, туку членовите еднакво да се грижат еден за друг." 
1Corinthians12:26 И ако страда еден член, со него страдаат сите членови; или ако се слави еден член, сите членови се радуваат со него." 
1Corinthians12:27 А вие сте Христово тело, а поодделно, членови." 
1Corinthians12:28 И Бог ги поставил поединците во црквата: прво за апостоли, второ за пророци, трето за учители; потоа чудотворни сили, па дарови за исцелување, за помагање, за управување, за разни јазици." 
1Corinthians12:29 Сите ли се апостоли? Сите ли се пророци? Сите ли се учители? Сите ли се чудотворци? 
1Corinthians12:30 Сите ли имаат дарови за исцелување? Дали сите зборуваат разни јазици? Сите ли се толкувачи? 
1Corinthians12:31 Туку покажувајте ревност за подобрите дарби! А јас ќе ви покажам уште повозвишен пат. 
1Corinthians13:1 Ако ги зборувам човечките и ангелските јазици, а љубов немам - тогаш сум бронза што ѕвони, или кимвал што ѕвечи." 
1Corinthians13:2 И ако имам дар за пророкување, и да ги знам сите тајни и сите знаења; и ако ја имам сета вера, така што да преместува и планини, а љубов немам - ништо не сум." 
1Corinthians13:3 И ако го раздадам целиот свој имот, за да ги нахранам бедните; и ако го предадам своето тело, да биде изгорено, а љубов немам, ништо не ми ползува." 
1Corinthians13:4 Љубовта долго трпи, љубовта е милостива, лубовта не завидува, не се фали, не се вообразува;" 
1Corinthians13:5 не се однесува непристојно, не го бара своето, не се раздразнува. Не држи сметка за зло;" 
1Corinthians13:6 не и се радува на неправдата, а и се радува на вистината;" 
1Corinthians13:7 сè премолчува, сè верува, на сè се надева, сè трпи." 
1Corinthians13:8 Љубовта никогаш не престанува: А другите дарби: ако се пророштва - ќе се отстранат; јазици - ќе замолкнат; ако е знаење - ќе исчезне. 
1Corinthians13:9 Зашто, делумно знаеме и делумно пророкуваме," 
1Corinthians13:10 но кога ќе дојде совршеното, ќе се отстрани делумното." 
1Corinthians13:11 Кога бев дете, зборував како дете, мислев како дете, расудував како дете. А кога станав маж, го отстранив детинското." 
1Corinthians13:12 Зашто, сега гледаме како во огледало - нејасно; но тогаш: лице во лице. Сега знам делумно, но тогаш ќе сознам целосно, како што и јас бев самиот наполно познат." 
1Corinthians13:13 А сега остануваат овие три: верата, надежта и љубовта, но љубовта е најголема од нив." 
1Corinthians14:1 Стремете се кон љубовта! Ревнувајте за духовните нешта, а особено да можете да пророкувате!" 
1Corinthians14:2 Зашто, кој зборува на јазик, не им зборува на луѓето, туку на Бога; имено, никој не го разбира, но зборува тајни во својот дух." 
1Corinthians14:3 А кој пророкува, им зборува на луѓето: за поука, опомена и утеха." 
1Corinthians14:4 Кој зборува на јазик се изградува себеси, а кој пророкува изградува црквата." 
1Corinthians14:5 Би сакал сите да зборувате јазици, а уште повеќе да пророкувате; зашто, оној, кој пророкува е поголем од оној, кој зборува јазици; освен ако ги толкува, та заедницата да добие надградба." 
1Corinthians14:6 А сега, браќа, ако дојдам при вас и ви зборувам на непознати јазици, каква полза ќе имате од мене, ако не ви соопштам или по пат на откровение, или знаење, или пророштво, или поука?" 
1Corinthians14:7 И бездушните нешта, што даваат глас, како свиролот или харфата, ако не даваат различни звуци, како ќе се познае свирењето на свиролот или харфата?" 
1Corinthians14:8 Ако трубата дава неопределен звук, кој ќе се подготвува за бој?" 
1Corinthians14:9 Така и вие: ако со јазикот не изговарате разбирливи зборови, како ќе се разбере што зборувате? Ќе зборувате во ветер." 
1Corinthians14:10 Во светот има кој знае колку разни гласови, и ниеден не е без значење," 
1Corinthians14:11 или, ако не го познавам значењето на говорот, ќе му бидам странец на оној, кој зборува; а оној кој зборува, ќе ми биде туѓинец мене." 
1Corinthians14:12 Така и вие, бидејќи покажувате ревност за духовните нешта, настојувајте да ги имате во изобилство за надградба на црквата!" 
1Corinthians14:13 Затоа оној кој зборува на јазик, нека се моли за да може да го толкува." 
1Corinthians14:14 Зашто, ако се молам на непознат јазик, мојот дух се моли, но мојот ум останува без плод." 
1Corinthians14:15 Што значи тоа? Ќе се молам со духот, но ќе се молам и со умот; ќе пеам со духот, но ќе пеам и со умот." 
1Corinthians14:16 Зашто ако ти благословуваш со духот, како неупатениот ќе рече: „Амин”, на твоето благодарење, кога не знае што зборуваш?" 
1Corinthians14:17 Зашто, ти навистина благодариш, но другиот не се надградува." 
1Corinthians14:18 Му благодарам на Бога дека зборувам повеќе јазици од сите вас; 
1Corinthians14:19 но во заедницата повеќе сакам да речам пет збора со мојот ум, за да ги поучувам и другите, отколку десет илјади зборови на непознат јазик." 
1Corinthians14:20 Браќа, не бидете деца во умот, туку бидете младенци во злобата, а во умот бидете зрели луѓе!" 
1Corinthians14:21 Во Законот е напишано: „Преку луѓе, кои говорат на друг јазик и преку усните на туѓинци, ќе му зборувам на овој народ, но и тогаш нема да Ме послушаат - говори Господ.”" 
1Corinthians14:22 Затоа јазиците се знак не за оние кои веруваат, туку за неверниците; пророштвото пак не е за неверниците, туку за оние, кои веруваат." 
1Corinthians14:23 Ако пак целата црква се собере на едно место, и ако сите зборуваат на непознати јазици, и ако влезат неупатени или неверници, нема ли да речат дека сте полуделе?" 
1Corinthians14:24 Но, ако сите пророкувате, а влезе некој неверник или неупатен, од сите е уверен, и од сите е осуден;" 
1Corinthians14:25 тајните на неговото срце се откриваат. И откако ќе падне на своето лице, ќе Го прослави Бога и ќе исповеда дека Бог е навистина меѓу вас." 
1Corinthians14:26 Што тогаш, браќа? Кога се собирате, секој од вас има псалм, има поука, има откровение, има јазик, има толкување. Сè нека биде за надградување!" 
1Corinthians14:27 Ако некој зборува на јазик; нека зборуваат по двајца, или најмногу по тројца, и тоа по ред, а еден нека толкува!" 
1Corinthians14:28 Ако нема толкувач, нека молчи во црквата; и нека си зборува сам на себе и на Бога!" 
1Corinthians14:29 Пророците пак нека зборуваат двајца или тројца, а другите да расудуваат." 
1Corinthians14:30 Ако некому, од седнатите, му дојде откровение, првиот нека замолчи!" 
1Corinthians14:31 Зашто сите можете да пророкувате, еден по еден, за да се поучуваат сите и за да се охрабруваат сите." 
1Corinthians14:32 И пророчките духови им се покоруваат на пророците," 
1Corinthians14:33 зашто Бог не е Бог на безредие, туку на мирот, како што е во сите цркви на светите." 
1Corinthians14:34 Жените да молчат во црквите; зашто ним не им е дозволено да зборуваат, туку да се покоруваат, како што вели Законот." 
1Corinthians14:35 Ако сакаат да научат нешто, нека ги прашаат своите мажи дома, зашто е срамно жената да зборува во црква." 
1Corinthians14:36 Или од вас ли излезе Божјото слово! Или само до вас стигна? 
1Corinthians14:37 Ако некој мисли дека е пророк или духовен, нека разбере дека ова, што ви го пишувам, е Господова заповед!" 
1Corinthians14:38 А кој не сака да го препознае ова, нека не биде препознаен!" 
1Corinthians14:39 Затоа, браќа мои, ревнувајте за пророкување и не забранувајте да се зборува во јазици!" 
1Corinthians14:40 И нека сите работи се вршат пристојно и уредно! 
1Corinthians15:1 Ви напомнувам, браќа, за Евангелието, кое ви го проповедав и кое вие го примивте и во кое стоите." 
1Corinthians15:2 Преку кое и се спасувате, ако го држите цврсто како што ви го проповедав, освен ако не сте поверувале напразно." 
1Corinthians15:3 Зашто, ви го предадов најнапред она, што го бев и примил: дека Христос умре за нашите гревови, според Писмата," 
1Corinthians15:4 и дека е погребан и дека воскресна на третиот ден, според Писмата;" 
1Corinthians15:5 дека му се јави на Кифа, после на Дванаесетте." 
1Corinthians15:6 Потоа им се јави еднаш на повеќе од пет стотини браќа, од кои повеќето се живи до денес, а некои - починаа." 
1Corinthians15:7 Потоа му се јави на Јакова, па тогаш на сите апостоли." 
1Corinthians15:8 А најпосле ми се јави и мене како на недоносче. 
1Corinthians15:9 Зашто јас сум најмал меѓу апостолите и не сум достоен да се наречам апостол, бидејќи ја гонев Божјата Црква." 
1Corinthians15:10 Но со Божја благодат сум она што сум. А Неговата благодат, која ми е дадена мене, не беше напразно, туку се потрудив поизобилно од сите нив, но не јас - туку Божјата благодат, која е со мене." 
1Corinthians15:11 И така: било јас или тие, така проповедаме; а вие така поверувавте." 
1Corinthians15:12 Но, ако се проповеда дека Христос воскреснал од мртвите, како некои меѓу вас велат дека нема воскресение на мртвите?" 
1Corinthians15:13 Ако нема воскресение на мртвите, тогаш ни Христос не воскреснал;" 
1Corinthians15:14 А ако Христос не воскреснал, тогаш е празна нашата проповед, празна е и вашата вера." 
1Corinthians15:15 При тоа се наоѓаме и како лажни Божји сведоци, дека сведочиме за Бога, дека Го воскреснал Христа, Кого не Го воскреснал; ако навистина мртвите не воскреснуваат." 
1Corinthians15:16 Зашто, ако мртвите не воскреснуваат, ни Христос не воскреснал." 
1Corinthians15:17 А ако Христос не воскреснал, суетна е вашата вера; вие сте уште во вашите гревови." 
1Corinthians15:18 Тогаш и оние, кои умреле во Христа, загинале." 
1Corinthians15:19 Ако само во овој живот се надеваме на Христа, ние сме најнесреќни од сите луѓе." 
1Corinthians15:20 Но сега, Христос воскресна од мртвите, како првенец на оние кои умреле." 
1Corinthians15:21 Бидејќи смртта дојде преку човек, така преку еден Човек дојде и воскресението од мртвите." 
1Corinthians15:22 Зашто, како што сите умираат во Адама, така и во Христа сите ќе оживеат." 
1Corinthians15:23 Но секој по својот ред: првенец Христос, после оние кои се Христови, во времето на Неговото доаѓање." 
1Corinthians15:24 Тогаш доаѓа крајот, кога ќе Му го предаде Царството на Бог и Таткото; откако ќе ги уништи: секое началство, и секоја власт и сила." 
1Corinthians15:25 Зашто, Тој треба да царува „додека не ги положи сите свои непријатели под Своите нозе.”" 
1Corinthians15:26 Смртта ќе биде уништена како последен непријател. 
1Corinthians15:27 Зашто „сè покорил под Неговите нозе.” А кога вели, дека е покорено сè, јасно е дека е покорено сè, освен Оној, Кој Му покорил сè." 
1Corinthians15:28 Кога ќе Му биде потчинето сè, тогаш и Самиот Син ќе Му се потчини на Оној, Кој Нему Му потчинил сè, за да биде Бог сè во сè." 
1Corinthians15:29 Инаку, што ќе прават оние, кои се крштаваат за мртвите? Ако мртвите воопшто не воскреснуваат, зошто се крштаваат за нив?" 
1Corinthians15:30 И ние зошто сме секој час во опасности? 
1Corinthians15:31 Со вашата пофалба, браќа, која ја имам во Христа Исуса, нашиот Господ, јас умирам секој ден." 
1Corinthians15:32 Ако се борев, по човечки, со ѕверови во Ефес, каква ми е ползата? Ако мртвите не воскреснуваат, „да јадеме и да пиеме, зашто утре ќе умреме!”" 
1Corinthians15:33 Не измамувајте се; „лошите друштва ги расипуваат добрите навики!” 
1Corinthians15:34 Отрезнете се, како што треба, и не грешете, зашто некои не Го знаат Бога. За ваш срам, го велам ова." 
1Corinthians15:35 Но, некој ќе праша:”Како воскреснуваат мртвите? И во какво тело ќе дојдат?" 
1Corinthians15:36 Неразумен човеку, она што го сееше ти, не оживува, ако не умре." 
1Corinthians15:37 И што сееш, не го сееш телото што ќе биде; туку голо зрно, било пченично или од нешто друго." 
1Corinthians15:38 А Бог му дава тело, какво што сака; и на секое семе негово тело." 
1Corinthians15:39 Не е секое тело исто тело: туку друго е човечкото, и друго е животинското тело, и друго е телото на птиците, и друго на рибите." 
1Corinthians15:40 Има и небесни тела и земни тела, но друг е сјајот на небесните тела, друг на земните." 
1Corinthians15:41 Друг е сјајот на сонцето, а друг е сјајот на месечината; а друг е сјајот на ѕвездите, зашто ѕвезда од ѕвезда се разликува по сјајот." 
1Corinthians15:42 Така е и со воскресението на мртвите; се сее во распадливост, воскреснува во нераспадливост;" 
1Corinthians15:43 се сее без чест, воскреснува во слава; се сее во слабост, воскреснува во сила;" 
1Corinthians15:44 се сее природно тело, воскреснува духовно тело. Ако има природно тело, има и духовно тело." 
1Corinthians15:45 Така е напишано: „Првиот човек, Адам, стана жива душа”; а последниот Адам - животворен Дух." 
1Corinthians15:46 Но не е прво она што е духовно, туку е прво природното, а духовното доаѓа потоа." 
1Corinthians15:47 Првиот човек е од земја, земјен; вториот Човек е од небото." 
1Corinthians15:48 Каков е земниот, такви се и земните; каков е небесниот, такви се и небесните." 
1Corinthians15:49 И како што го носиме обликот на земниот, така ќе го носиме и обликот на небесниот." 
1Corinthians15:50 Ова ви го велам, браќа: телото и крвта не можат да го наследат Божјото Царство; ниту распадливото го наследува нераспадливото." 
1Corinthians15:51 Еве! Ви кажувам тајна: не ќе - умреме сите, но сите ќе се измениме," 
1Corinthians15:52 во еден миг, во миг на окото, при гласот на последната труба: имено трубата ќе затруби и мртвите ќе воскреснат нераспадливи, а ние ќе се измениме," 
1Corinthians15:53 зашто треба ова распадливото да се облече во нераспадливо; и ова смртното да се облече во бесмртност. 
1Corinthians15:54 А кога, ова, распадливото ќе се облече во нераспадливост; и, ова, смртното ќе се облече во бесмртност, тогаш ќе се збидне напишаното слово: „Победата ја проголта смртта." 
1Corinthians15:55 Смрт, каде ти е победата? Смрт, каде ти е осилото?”" 
1Corinthians15:56 Осилото на смртта е гревот; а силата на гревот е законот. 
1Corinthians15:57 Но, фала Му на Бога, Кој ни даде победа преку нашиот Господ Исус Христос." 
1Corinthians15:58 Затоа, мои возљубени браќа, бидете цврсти, непоколебливи, секогаш пребогати во Господовото дело, знаејќи дека вашиот труд во Господа не е напразен." 
1Corinthians16:1 А за собирањето милостини за светите, правете и вие како што им наредив на Галатските цркви." 
1Corinthians16:2 Во секој прв ден, секој од вас, нека оддели и остави при себеси колку што може, за да не се врши собирањето кога ќе дојдам." 
1Corinthians16:3 А кога ќе дојдам таму, ќе ги испратам, со писма, оние, кои вие ќе ги најдете за достојни, да го однесат дарот на вашата љубов во Ерусалим." 
1Corinthians16:4 А ако биде прилично да одам и јас, тие ќе тргнат со мене." 
1Corinthians16:5 При вас ќе дојдам, откако ќе ја поминам Македонија, зашто поминувам низ Македонија;" 
1Corinthians16:6 а при вас можеби ќе се задржам, па и да презимувам, за да ме испратите каде што одам." 
1Corinthians16:7 Зашто не сакам да ве видам сега само на минување; но, се надевам да останам некое време при вас, ако Господ дозволи." 
1Corinthians16:8 Во Ефес ќе останам до Педесетницата," 
1Corinthians16:9 зашто ми се отвори за работа голема и делотворна врата, а противниците се многу." 
1Corinthians16:10 Ако дојде Тимотеј, гледајте да биде без страв меѓу вас, зашто и тој го работи Господовото дело како и јас." 
1Corinthians16:11 Затоа никој да не го презира! Испратете го во мир, да дојде при мене, зашто го чекаме со браќата." 
1Corinthians16:12 Што се однесува за братот Аполос, многу го охрабрив да дојде при вас со браќата, но никако не сакаше да дојде сега; но ќе дојде кога ќе има прилика." 
1Corinthians16:13 Бдејте! Стојте цврсто во верата, бидете мажествени, бидете силни!" 
1Corinthians16:14 Сè при вас да станува со љубов! 
1Corinthians16:15 Уште, ве молам браќа, да знаете за Стефановиот дом, дека тој е ахајски првенец и дека тие се посветија да им служат на светите." 
1Corinthians16:16 Покорувајте им се и вие на такви, и на секој што помага во делото и се труди!" 
1Corinthians16:17 Се радувам на доаѓањето на Стефана, Фортуната и Ахаика, зашто тие го надоместија вашето отсуство" 
1Corinthians16:18 и зашто го освежија и мојот и вашиот дух. Затоа признавајте ги таквите! 
1Corinthians16:19 Ве поздравуваат азиските цркви. Ве поздравуваат многу во Господа Акила и Прискила со својата домашна црква. 
1Corinthians16:20 Ве поздравуваат сите браќа! Поздравете се еден со друг со свет целив! 
1Corinthians16:21 Поздравот е со мојата, Павлова рака." 
1Corinthians16:22 Кој не Го љуби Господа да биде проклет! Мараната! 
1Corinthians16:23 Благодатта на Господа Исуса да биде со вас. 
1Corinthians16:24 И мојата љубов со сите вас во Христа Исуса. Амин! 
2Corinthians1:1 Павле, апостол на Исуса Христа, преку Божјата волја, и братот Тимотеј до Божјата црква која е во Коринт, со сите свети, кои се по цела Ахаја." 
2Corinthians1:2 Благодат вам и мир од Бога, нашиот Татко, и од Господа Исуса Христа!" 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Таткото на нашиот Господ Исус Христос, Татко на милосрдноста и Бог на секоја утеха," 
2Corinthians1:4 Кој нè утешува во секоја наша неволја, за да можеме и ние да ги утешуваме оние, кои се наоѓаат во каква и да е неволја, со утехата со која Бог нè утешува нас самите." 
2Corinthians1:5 Зашто, како што Христовите страдања изобилуваат во нас, така преизобилува и нашата утеха преку Христа." 
2Corinthians1:6 Ако сме измачувани, тоа е за ваша утеха и спасение. Ако се утешуваме, тоа е за ваша утеха, која дејствува во трпението на оние исти страдања, што ги трпиме и ние." 
2Corinthians1:7 Нашата надеж за вас е цврста, знаејќи дека вие учествувате како во страдањата така и во утехата." 
2Corinthians1:8 Браќа, не сакаме да останете во незнаење во однос на неволјата што ни се случи во Азија, додека бевме оптоварени преку секоја мерка и над нашите сили, така што не се надевавме ни да го запазиме својот живот." 
2Corinthians1:9 Па и сами во себеси дојдовме до заклучок, дека ќе и бидеме предадени на смртта, за да не се надеваме сами на себеси, туку на Бога, Кој ги воскреснува мртвите." 
2Corinthians1:10 Тој нè избави и уште нè избавува од таква смрт; Тој, во Кого се надеваме, дека пак ќе нè избави," 
2Corinthians1:11 со помош на вашата молитва за нас, за да му заблагодарат на Бога многу луѓе за нас, за благодатниот дар што го добивме." 
2Corinthians1:12 Зашто нашата самопофалба е ова: сведоштвото на нашата совест, дека ние живееме во светот, а особено меѓу вас, во светост и Божја искреност, а не во телесна мудрост, туку во Божјата благодат." 
2Corinthians1:13 Зашто, не ви пишуваме нешто друго, освен она, што го читате и разбирате; а се надевам дека ќе разберете до крај," 
2Corinthians1:14 како што веќе нè разбравте делумно: дека ние сме пофалба за вас, а вие за нас, во Денот на нашиот Господ Исус." 
2Corinthians1:15 Со таа увереност сакав да дојдам најпрвин при вас, за да примите двојна благодат;" 
2Corinthians1:16 и преку вас да поминам во Македонија, а од Македонија пак да дојдам при вас, и вие да ме испратите за Јудеја." 
2Corinthians1:17 И така, да не постапив лесномислено кога го посакав тоа? Или моите намери, се намери по телото, така што во мене истовремено е „да-да” и „не-не.”" 
2Corinthians1:18 Бог е верен, дека: нашето слово кон вас не е „да” и „не.”" 
2Corinthians1:19 Зашто Божјиот Син, Исус Христос, Кого Го проповедавме меѓу вас: јас, Силуан и Тимотеј, не беше „да” и „не”, туку во Него беше „да”," 
2Corinthians1:20 бидејќи Божјите ветувања, колку многу и да се, во Него се „да.” Затоа и ние велиме „Амин”, преку Него, за слава на Бога, преку нас." 
2Corinthians1:21 А Бог нè утврдува заедно со вас во Христа и нè помаза," 
2Corinthians1:22 и нè запечати и ни го даде Духот во нашите срца, како залог." 
2Corinthians1:23 А јас Го повикувам Бога за сведок на својата душа: дека, штедејќи ве вас, не дојдов веќе во Коринт;" 
2Corinthians1:24 но не како ние да владееме со вашата вера, туку сме соработници во вашата радост, зашто во верата вие стоите цврсто." 
2Corinthians2:1 Затоа го решив ова во себеси: за да не доаѓам при вас пак во жалост. 
2Corinthians2:2 Зашто, ако јас ве жалостам, тогаш кој ќе ме развеселува мене; ако не оној, кого јас го ожалостувам?" 
2Corinthians2:3 И точно тоа ви го пишував, за да не бидам, кога ќе дојдам ожалостен од оние, кои би требало да ме радуваат; уверен во сите вас, дека мојата радост е радост и на сите вас." 
2Corinthians2:4 Зашто, ви пишував во голема тага и при тешкотија на срцето, и со многу солзи, не за да ве ожалостам, туку за да ја запознаете големата љубов, што ја имам кон вас." 
2Corinthians2:5 Ако некој ме ожалостил, не ме ожалостил мене, - туку - во извесна смисла, да не претерувам, сите вас." 
2Corinthians2:6 На таквиот му е доста казната од мнозинството," 
2Corinthians2:7 така што вие треба побргу да му простите и да го утешите, за да не падне преголема жалост на него." 
2Corinthians2:8 Затоа ве молам да покажете љубов кон него. 
2Corinthians2:9 Бидејќи, затоа и ви напишав, за да ве испитам дали сте послушни во сè." 
2Corinthians2:10 А кому ќе му простите нешто вие, нему му проштавам и јас. Зашто, ако сум и простил нешто јас, доколку сум простил, сум простил заради вас во лицето на Христа; за да не земе сатаната предимство над нас;" 
2Corinthians2:11 зашто не ни се непознати неговите намери. 
2Corinthians2:12 Кога дојдов во Троада да го проповедам Христовото Евангелие, и кога ми се отвори вратата во Господа," 
2Corinthians2:13 немав мир во својот дух, зашто не го најдов својот брат Тит, и затоа откако се простив од нив, отидов во Македонија." 
2Corinthians2:14 Но, да Му благодариме на Бога, Кој секогаш нè води во Неговата победа во Христа, и на секое место, преку нас, го шири мирисот на Своето познавање;" 
2Corinthians2:15 зашто, ние сме пред Бога Христов пријатен мирис меѓу оние, кои се спасуваат, и меѓу оние, кои загинуваат;" 
2Corinthians2:16 на едните смртен мирис за смрт, а на другите животен мирис за живот. И кој е способен за сè ова?" 
2Corinthians2:17 Зашто, ние не го изопачуваме Божјото слово, како што мнозина го прават тоа, туку зборуваме искрено, како од Бога пред Бога во Христа." 
2Corinthians3:1 Почнуваме ли пак да се препорачуваме сами себеси? Или, можеби ни се потребни, како на некои, писмени препораки за вас или од вас?" 
2Corinthians3:2 Вие сте нашето писмо напишано во нашите срца, кое го познаваат и го читаат сите луѓе." 
2Corinthians3:3 Зашто е очигледно дека сте Христово писмо, составено преку нашата служба; напишано не со мастило, туку со Духот на живиот Бог; не на камени плочи, туку врз плочи - на човечките срца." 
2Corinthians3:4 А такво уверување кон Бога имаме преку Христа. 
2Corinthians3:5 Не дека сме способни сами од себе да помислиме за нешто, како сами од себе, туку, нашата способност доаѓа од Бога," 
2Corinthians3:6 Кој и нè оспособи за служители на Новиот завет; не на буквата, туку на Духот, зашто буквата убива, а Духот оживува." 
2Corinthians3:7 Ако пак служењето на смртта, со букви издлабени во камења, беше толку славно, така што Израелевите синови не можеа да го гледаат Мојсеевото лице, поради сјајот на неговото лице, кој требаше да престане," 
2Corinthians3:8 како служењето на Духот не ќе биде уште пославно? 
2Corinthians3:9 Зашто, ако е славно служењето што донесува осуда, многу е поизобилно во слава служењето што донесува праведност." 
2Corinthians3:10 Зашто и она што беше прославено, не е прославено во тој поглед, заради славата која го надвисува." 
2Corinthians3:11 Зашто, ако беше со слава она што било поминливо, многу повеќе е во слава она што е трајно." 
2Corinthians3:12 И така, имајќи ваква надеж, зборуваме со голема смелост;" 
2Corinthians3:13 и не сме како Мојсеј, кој ставаше покривало на своето лице, за да не го видат Израелевите синови свршетокот на она што се отстрануваше." 
2Corinthians3:14 Но нивните умови беа закоравени. Зашто, до денешниот ден останува истото покривало при читањето на Стариот Завет, и не се открива, зашто се отстранува само во Христа." 
2Corinthians3:15 И така до денес, кога го читаат Мојсеја, покривалото им лежи на нивното срце." 
2Corinthians3:16 Но, кога Израел се обрати кон Господа, покривалото се отстранува." 
2Corinthians3:17 Зашто Господ е Дух, а каде е Господовиот Дух, таму е слободата." 
2Corinthians3:18 А ние сите, со откриено лице, ја одразуваме Господовата слава и се преобразуваме во ист лик, од слава во слава, како што го прави тоа Господовиот Дух." 
2Corinthians4:1 Затоа, имајќи го ова служење по милоста, што ја придобивме, ние не се истоштуваме," 
2Corinthians4:2 ​туку се одрековме од тајните, срамни работи; не живееме во лукавство, ниту го изопачуваме Божјото слово, но преку откривањето на вистината се препорачуваме себеси на секоја човечка совест пред Бога." 
2Corinthians4:3 Ако пак е покриено нашето Евангелие, покриено е за оние, кои загинуваат;" 
2Corinthians4:4 за неверните, на кои богот на овој свет им го заслепил разумот, за да не ги осветли светлината на Евангелието за славата на Христа, Кој е Божји лик." 
2Corinthians4:5 Зашто, ние не се проповедаме себеси, туку Христа Исуса како Господ; а себеси како за ваши слуги заради Исуса." 
2Corinthians4:6 Зашто, Бог, Кој рече светлина да засвети од темнината, Тој засвети во нашите срца, за да ги осветли со познавањето на Божјата слава во лицето на Исуса Христа." 
2Corinthians4:7 А ова благо го имаме во земни садови, та изврсноста на силата да биде од Бога, а не од нас." 
2Corinthians4:8 Во неволја сме отсекаде, но не сме притеснети; во двоумење сме, но не губиме надеж;" 
2Corinthians4:9 нè гонат, но не сме оставени; нè соборуваат, но не сме погубени." 
2Corinthians4:10 Каде и да одиме, секогаш го носиме Исусовото умирање во телото, па и животот Исусов да се покаже во нашето тело." 
2Corinthians4:11 Зашто ние, живите, секогаш сме предавани на смрт заради Исуса, та и животот Исусов да се покаже во нашето смртно тело." 
2Corinthians4:12 И така, смртта дејствува во нас, а животот во вас." 
2Corinthians4:13 А бидејќи го имаме истиот дух на верата, како што е напишано: „Поверував, затоа зборував,” и ние веруваме и затоа зборуваме," 
2Corinthians4:14 знаејќи дека Оној, Кој Го воскресна Господа Исуса, ќе нè воскресне и нас со Исуса и заедно со вас ќе нè постави пред Себе." 
2Corinthians4:15 Зашто сè е ова заради вас, та благодатта - што се зголемила со посредство на мнозина, да направи да биде изобилна благодарноста за Божјата слава." 
2Corinthians4:16 Затоа не се истоштуваме, па и ако се распаѓа нашиот надворешен човек, внатрешниот се обновува од ден на ден." 
2Corinthians4:17 Зашто, нашата сегашна лесна неволја ни донесува прекумерно, и неизмерно, вечно изобилство на слава," 
2Corinthians4:18 зашто ние не мислиме на она што е видливо, туку на она што е невидливо; зашто видливите работи се поминливи, а невидливите се вечни." 
2Corinthians5:1 Зашто, знаеме: ако се разурне нашиот земен дом, кој е како шатор, имаме од Бога зграда, вечен дом на небесата, што не го изградила човечка рака." 
2Corinthians5:2 Па затоа и воздивнуваме и копнееме да се облечеме со своето небесно живеалиште; 
2Corinthians5:3 само така облечени, нема да се најдеме голи." 
2Corinthians5:4 Зашто, ние кои сме во овој шатор, воздивнуваме обременети; зашто не сакаме да се соблечеме, туку да се облечеме и над него, и така животот да го проголта она што е смртно." 
2Corinthians5:5 А Бог нè приготви токму за ова, со тоа што ни Го даде Духот како залог." 
2Corinthians5:6 Така, бидејќи секогаш сме полни со верба и знаеме дека сме во телото, ние сме во туѓина, далеку од Господа," 
2Corinthians5:7 зашто, уште одиме во верата, а не со гледањето, -" 
2Corinthians5:8 полни сме со вера, и повеќе сакаме да го напуштиме телово и да живееме при Господа." 
2Corinthians5:9 Затоа и се грижиме да Му угодиме Нему, било да сме дома или во туѓина," 
2Corinthians5:10 зашто сите ние треба да се појавиме пред Христовиот суд, и секој да прими според она што направил во своето тело, било добро или зло." 
2Corinthians5:11 И така, знаејќи го стравот пред Господа, ги уверуваме луѓето, а на Бога сме Му познати, и се надеваме дека сме им познати и на вашите совести." 
2Corinthians5:12 Не ви се препорачуваме пак вам, туку ви даваме повод и вие да се фалите со нас, за да имате што да им одговорите на оние, кои се фалат со она што е надвор, но не во срцето." 
2Corinthians5:13 Зашто, ако сме биле вон себе - тоа е заради Бога; ако сме со здрава памет, тоа е заради вас." 
2Corinthians5:14 Зашто, Христовата љубов нè опфаќа," 
2Corinthians5:15 кога дојдовме до заклучокот: еден умрел за сите, значи дека сите умреле. А Тој умре за сите, та живите да не живеат веќе сами за себеси, туку за Оној, Кој умре и воскресна за нив." 
2Corinthians5:16 Затоа отсега и ние не познаваме никого по тело; иако Христа Го познаваме и по тело; сега веќе не Го познаваме така. 
2Corinthians5:17 И така, ако е некој во Христа, тој е ново создание; старото помина, ете: сè стана ново." 
2Corinthians5:18 А сè ова е од Бога, Кој нè измири со Себе преку Христа и ни ја даде службата на измирувањето," 
2Corinthians5:19 зашто Бог го измири светот со Себе во Христа, не засметувајќи им ги нивните престапи и вложувајќи го во нас словото на измирувањето." 
2Corinthians5:20 Според тоа, ние сме пратеници на Христа - на тој начин што Бог моли преку нас. Молиме во името на Христа: помирете се со Бога!" 
2Corinthians5:21 Оној, Кој не знаеше за грев, Бог Го направи грев за нас, за да станеме Божја правда во Него." 
2Corinthians6:1 А како Негови соработници ние ве молиме, да не ја примате напразно Божјата благодат." 
2Corinthians6:2 Зашто вели: „Во благопријатно време те послушав и во денот на спасението ти помогнав.” Еве, сега е благопријатното време, ете, сега е денот на спасението!" 
2Corinthians6:3 Не даваме никакви соблазни, ни во што, за да не и се приговори на нашата служба;" 
2Corinthians6:4 туку во сè се покажуваме како Божји слуги: во големо трпение, во неволји, во беди, во тешкотии," 
2Corinthians6:5 при удари, во темници, во буни, во напори, во бдеења, во пости;" 
2Corinthians6:6 во чистота, во знаење, во трпеливост, во добрина, во Светиот Дух, во нелицемерна љубов;" 
2Corinthians6:7 во словото на вистината, во Божјата сила, со оружје на правдата, со десната и левата рака," 
2Corinthians6:8 со слава и со срам, со лош глас и со добар глас, како измамници, а вистински луѓе," 
2Corinthians6:9 како непознати, а пак, добро познати, како оние кои умираат - и ете, живееме; како казнувани, но не убивани," 
2Corinthians6:10 како жалосни, но секогаш радосни; како бедни, а збогатуваме други, како оние кои немаат ништо, а имаат сè." 
2Corinthians6:11 Нашата уста се отвори кон вас, Коринтјани, нашето срце стана широко." 
2Corinthians6:12 Вам не ви е тесно во нас, но тесно ви е во вашите срца;" 
2Corinthians6:13 ви зборувам како на свои деца: бидете широки и вие, за да ми вратите на ист начин." 
2Corinthians6:14 Не впрегнувајте се во нееднаков јарем со неверниците! Зашто, што има правдата заедничко со беззаконието? Или какво заедништво има светлината со темнината?" 
2Corinthians6:15 Во што се сложува Христос со Велијал? Или каков дел има верникот со неверникот? 
2Corinthians6:16 Или како се сложува Божјиот храм со идолите? Зашто, ние сме храм на живиот Бог, како што рекол Бог: „Ќе живеам во нив и ќе одам сред нив, и ќе им бидам Бог, а тие ќе бидат Мој народ.”" 
2Corinthians6:17 ”Затоа, излезете од меѓу нив и одвоете се - говори Господ, и не допирајте се до нечисто; и Јас ќе ве примам;" 
2Corinthians6:18 и ќе ви бидам Татко, а вие ќе бидете Мои синови и ќерки, говори Господ Сèмоќниот.”" 
2Corinthians7:1 И така, возљубени, имајќи ги овие ветувања, да се очистиме од секоја духовна и телесна нечистота, довршувајќи ја својата светост во страв пред Бога." 
2Corinthians7:2 Дајте ни место во своите срца! Никому не му направивме неправда, никого не упропастивме, никого не искористивме." 
2Corinthians7:3 Не ви го велам ова за да ве осудам, зашто, реков пред малку, дека сте во нашите срца, за да умреме и за да живееме заедно." 
2Corinthians7:4 Имам голема доверба во вас, и многу се фалам со вас; исполнет сум со утеха; преизобилувам со радост, во сите наши неволји." 
2Corinthians7:5 Зашто, од кога дојдовме во Македонија, нашето тело немаше мир; туку отсекаде бевме во неволја; однадвор борби, внатре страв." 
2Corinthians7:6 Но, Бог, Кој ги утешува потиштените, нè утеши со доаѓањето на Тит;" 
2Corinthians7:7 и не само со неговото доаѓање, туку и со утехата, со која тој се утеши заради вас, известувајќи нè за вашиот копнеж, за вашиот плач, за вашата ревност за мене, така што се зарадував уште повеќе." 
2Corinthians7:8 Зашто, ако ве и нажалив со ова писмо, не се кајам. Па ако сум се и покајал, навистина гледам дека посланието ве натажи, ако и за малку, -" 
2Corinthians7:9 сега се радувам; не заради тоа што се нажаливте, но дека се нажаливте за покајание; зашто се нажаливте по Бога, така, за да не бидете оштетени од нас во што и да е." 
2Corinthians7:10 Зашто, жалоста по Бога донесува покајание за спасение - за кое не се кае, а жалоста на светов донесува смрт." 
2Corinthians7:11 Зашто, ете, тоа што се нажаливте по Бога, ви создаде вам не само голема сериозност, туку и одбрана, и негодување, и страв, и копнеж, и ревност и казнување. Покажавте во сè дека сте чисти во тоа дело." 
2Corinthians7:12 Така, ако ви и пишав, не го напишав тоа заради навредувачот, ни заради навредениот, туку за да се покаже при вас, пред Бога, вашата ревносна грижа за нас." 
2Corinthians7:13 Затоа се утешивте. Но покрај оваа наша утеха, многу повеќе се зарадувавме заради радоста на Тит, зашто сите вие го освеживте неговиот дух." 
2Corinthians7:14 Ако му се пофалив со нешто за вас, не се посрамив, туку како што ви зборувавме сè во вистина; така и нашето фалење пред Тит се покажа вистина." 
2Corinthians7:15 А неговото срце уште повеќе чувствува за вас, кога ќе се сети за послушноста на сите вас: како го примивте со страв и трепет." 
2Corinthians7:16 Се радувам што можам во сè да се надевам на вас. 
2Corinthians8:1 Ве известувам, браќа, за Божјата благодат дадена на црквите во Македонија;" 
2Corinthians8:2 дека, иако во многу неволји, со кои беа искушувани, нивната преумножена радост и длабоката беда, покажаа преизобилно богатство на нивната дарежливост." 
2Corinthians8:3 Зашто сведочам, дека според своите можности, а и преку нив, дадоа доброволно" 
2Corinthians8:4 и нè молеа многу да им ја укажеме милоста да можат да учествуваат во службата на светите. 
2Corinthians8:5 И даваа не само како што се надевавме, туку и самите себе Му се предадоа прво на Господа, и тогаш нам, преку Божјата волја." 
2Corinthians8:6 Затоа го замоливме Тит како што порано започна, така и да го заврши меѓу вас и ова дело на љубовта." 
2Corinthians8:7 И како што изобилувате во сè, во верата, во словото, во знаењето, во секаква ревност и во љубовта кон нас, покажете го своето изобилство и во ова дело на љубовта." 
2Corinthians8:8 Не го велам ова како заповед, туку ја испитувам искреноста на вашата љубов, преку ревноста на другите." 
2Corinthians8:9 Зашто позната ви е благодатта на нашиот Господ Исус Христос, како заради вас од богат стана сиромашен, за да се обогатите вие преку Неговата сиромаштија." 
2Corinthians8:10 Со ова ви давам само совет, зашто тоа е полезно за вас, кои веќе од минатата година го почнавте не само со дело, туку и со својата волја." 
2Corinthians8:11 А сега довршете го и тоа дело: како што бевте подготвени да сакате, така да бидете подготвени и да го довршите, според она што имате." 
2Corinthians8:12 Зашто, ако има добра волја, таа е добро дошла според она што има, а не според она што нема." 
2Corinthians8:13 Не сакам олеснувањето на другите да ви донесе неволја вам, туку да има рамноправност:" 
2Corinthians8:14 во сегашно време вашиот одвишок да ја покрие нивната скудност, и нивниот одвишок да послужи на вашата скудност, за да биде рамноправност," 
2Corinthians8:15 според она што е напишано: „Кој собра многу, немаше одвишок, а кој собра малку, немаше недостиг.”" 
2Corinthians8:16 Но, Му благодарам на Бога, Кој истата грижа за вас му ја стави во срцето на Тит!" 
2Corinthians8:17 Зашто ја прифати нашата молба, но бидејќи многу ревносен, доброволно отиде при вас." 
2Corinthians8:18 Со него го праќаме и братот пофалуван, за работење на Евангелието по сите цркви." 
2Corinthians8:19 И не само тоа, туку црквите го избраа да патува со нас во ова дело на љубовта, на кое му служиме за слава на Самиот Господ и да ја покажеме својата подготвеност." 
2Corinthians8:20 Со тоа сакаме да избегнеме да не ни се префрли заради овој изобилен подарок што го донесуваме. 
2Corinthians8:21 Зашто, ние се грижиме за она што е добро не само пред Господа, туку и пред луѓето." 
2Corinthians8:22 А со нив го испративме и нашиот брат, чија ревност ја испитавме повеќе пати во многу работи, а кој е уште поревносен сега, заради големата доверба во вас." 
2Corinthians8:23 Што се однесува за Тит, тој е мој другар и соработник за вас. А што се однесува за нашите браќа, тие се пратеници на црквите и Христова слава." 
2Corinthians8:24 И така, покажете им го пред црквите доказот на вашата љубов и на нашите пофалби за вас." 
2Corinthians9:1 А во однос на собирање помош за светите, излишно е да ви пишувам," 
2Corinthians9:2 зашто ми е позната вашата усрдност, за која се фалам со вас пред Македонците, дека Ахаја, уште од лани, е приготвена и дека вашата ревност поттикнала мнозина." 
2Corinthians9:3 Сепак ги испраќам браќата, за да не се покаже, во овој однос, празно нашето фалење со вас и за да бидете, како што реков, приготвени," 
2Corinthians9:4 и ако дојдат со мене Македонците и ве најдат неприготвени, да не се засрамиме ние, да не речам вие." 
2Corinthians9:5 И така, сметав за потребно да ги замолам браќата да отидат пред нас при вас, и да го приготват однапред вашиот отпорано најавен дар на благослов, така што да биде готов како благослов, а не како користољубие." 
2Corinthians9:6 А ова го велам: кој сее скржаво, скржаво и ќе жнее; кој сее во благослов, во благослов и ќе жнее!" 
2Corinthians9:7 Секој нека даде како што одлучил во срцето, а не со жал и не од принуда, зашто Бог го љуби радосниот дарител." 
2Corinthians9:8 А Бог е силен да направи сета благодат да се излее изобилно врз вас, за да имате во сè секогаш сè што е потребно и да ви остане за секое добро дело," 
2Corinthians9:9 како што е напишано: „Растури, им даде на бедните, Неговата правда останува вечна.”" 
2Corinthians9:10 Оној Кој му дава семе на сејачот, ќе му даде и леб за храна; и ќе го умножи вашето семе и ќе направи да израстат плодовите на вашата правда;" 
2Corinthians9:11 и да бидете богати во сè за секаква дарежливост, која преку нас предизвикува благодарност кон Бога." 
2Corinthians9:12 Зашто извршувањето на оваа света служба, не само што им ја надополнува скудноста на светите, туку и се возвишува со тоа што мнозина Му благодарат на Бога;" 
2Corinthians9:13 тие се вредното извршување на оваа служба и се поттикнати да Го слават Бога, за вашето покорно признавање на Евангелието за Христа и за дарежливоста на вашето заедништво со нив и со сите," 
2Corinthians9:14 и со својата молитва покажуваат дека копнеат по вас, заради преизобилната Божја благодат во вас." 
2Corinthians9:15 Благодарение на Бога за Неговиот неискажлив дар. 
2Corinthians10:1 А јас самиот, Павле, ве молам заради Христовата кротост и благост; јас, кој сум смирен пред вас, кога сум меѓу вас, но сум смел кон вас, кога сум далеку од вас;" 
2Corinthians10:2 ве молам кога ќе бидам при вас, да не треба да истапам со онаа смелост, со која мислам да истапам против некои, кои мислат дека ние одиме по телото." 
2Corinthians10:3 Зашто, иако живееме во телото, не војуваме со телото," 
2Corinthians10:4 зашто оружјето на нашето војување не е телесно, туку е силно во Бога за разурнување на тврдини," 
2Corinthians10:5 па ги рушиме мудрувањата; и секое превознесување што се крева против познавањето на Бога; и ја поробуваме секоја мисла за послушност на Христа; 
2Corinthians10:6 и готови сме да казниме секаква непослушност, кога ќе се исполни вашата послушност." 
2Corinthians10:7 Зар надворешно гледате на работите? Ако е некој уверен во себе дека е Христов, нека го размисли уште еднаш во себеси ова: како што е тој Христов, така сме и ние!" 
2Corinthians10:8 Зашто, ако се пофалам и малку повеќе со нашата власт, што Господ ни ја даде за ваше издигање, а не за ваша пропаст, нема да се засрамам;" 
2Corinthians10:9 за да не се покажам дека ве заплашувам со писмата," 
2Corinthians10:10 зашто, „писмата се, велат некои, значајни и силни; но при личното присуство тој е слаб, а зборот му е презрен.”" 
2Corinthians10:11 Таквиот нека знае дека она што сме на збор преку посланијата кога сме отсутни, тоа сме и на дело кога сме присутни." 
2Corinthians10:12 Имено, ние не смееме да се вбројуваме или да се споредуваме со некои, кои се препорачуваат сами себеси; но не постапуваат разумно, зашто се мерат сами со себе и се споредуваат сами со себе." 
2Corinthians10:13 А ние не сакаме да се фалиме преку мерка, туку само според мерката на правилото, што Бог ни ја определил како мерка, за да достигнеме и до вас." 
2Corinthians10:14 Зашто, ние не преминуваме преку мерката, како да не сме достигнале до вас; зашто ние стигнавме и до вас со Евангелието на Христа." 
2Corinthians10:15 Не се фалиме преку мерка со туѓи напори, туку се надеваме дека ќе се возвеличиме изобилно меѓу вас, според нашата мерка, кога ќе порасне вашата вера;" 
2Corinthians10:16 и да го проповедаме Евангелието подалеку од вас, а да не се фалиме со она што е направено во границите, што им се определени на други." 
2Corinthians10:17 ”Кој се фали, во Господа да се фали.”" 
2Corinthians10:18 Зашто, не е достоен кој самиот се препорачува, туку оној кого Господ го препорачува." 
2Corinthians11:1 Ох, кога би сте можеле да истрпите малку безумие од моја страна! Но, вие и ме трпите!" 
2Corinthians11:2 Зашто, ревнувам за вас со Божја ревност; бидејќи ве свршив со еден маж, за да ве приведам како чиста девица пред Христа." 
2Corinthians11:3 Но се плашам, како што змијата ја измами Ева со своето лукавство, така и вашите мисли да не се одвратат од простодушноста и од чистата верност во Христа." 
2Corinthians11:4 Зашто, ако некој дојде да ви проповеда друг Исус, кого ние не го проповедавме; или ако примате друг дух, кого не го примивте; или друго евангелие, кое не сте го примиле, вие сепак би сте го трпеле тоа." 
2Corinthians11:5 Имено, мислам дека во ништо не сум помал од најпрвите апостоли." 
2Corinthians11:6 Ако сум и невешт во говорот, не сум во знаењето, тоа ви го покажавме во сè и сешто." 
2Corinthians11:7 Грев ли сторив понижувајќи се самиот, за да ве издигнам вас, кога без награда ви го проповедав Божјото Евангелие?" 
2Corinthians11:8 Ограбив други цркви, примајќи од нив плата, за да ви служам вам. И кога бев при вас, и кога бев во беда, никому не му бев на товар;" 
2Corinthians11:9 зашто за моите потреби дадоа браќата, кои дојдоа од Македонија. И се пазев во сè, и ќе се пазам, да не ви бидам товар." 
2Corinthians11:10 Христовата вистина е во мене, и оваа пофалба за мене нема да биде ограничена во ахајските краишта!" 
2Corinthians11:11 Зошто? Затоа ли што не ве љубам? Бог знае! 
2Corinthians11:12 А она што го правам, ќе го правам и во иднина, за да го пресечам поводот на оние, кои бараат повод, за да се покажат како нас во она во што се фалат." 
2Corinthians11:13 Зашто таквите луѓе се лажни апостоли, измамливи работници кои се преправаат во Христови апостоли." 
2Corinthians11:14 И не е чудно, зашто самиот сатана се преправа во ангел на светлината." 
2Corinthians11:15 Тогаш, не е ништо големо, ако и неговите слуги се преправаат во слуги на правдата. Но нивниот крај ќе им биде според нивните дела." 
2Corinthians11:16 Велам пак: никој да не ме смета за безумен, ако пак ме смета како таков, примете ме како безумен, за да се пофалам и јас малку." 
2Corinthians11:17 А она што го зборувам сега, не го зборувам по Господа, туку како во безумство, во смелоста на фалењето." 
2Corinthians11:18 И кога веќе мнозина се фалат по тело, и јас ќе се фалам;" 
2Corinthians11:19 зашто вие, кои сте мудри, со задоволство ги трпите безумните!" 
2Corinthians11:20 Имено, трпите: ако некој ве заробува, ако некој ве јаде, ако некој ве ограбува, ако некој се возвишува себеси, ако некој ве удира по лице." 
2Corinthians11:21 Зборувам за срам, како да бевме слаби во тоа. Но ако е некој смел во нешто (зборувам по безумство) и јас сум смел." 
2Corinthians11:22 Евреи ли се? И јас сум. Израелци ли се? И јас сум. Авраамово потомство ли се? И јас сум. 
2Corinthians11:23 Христови служители ли се? Зборувам во безумство. Јас сум уште повеќе. Повеќе се трудев, повеќепати бев во темници, бев биен премногу; многупати во смртни опасности." 
2Corinthians11:24 Од Јудејците примив петпати по четириесет удари без еден. 
2Corinthians11:25 Трипати бев бичуван, еднаш каменуван, трипати доживеав бродолом; ноќ и ден поминав на длабоко море." 
2Corinthians11:26 Често патував: бев во опасности од реки, во опасности од разбојници, во опасности од сонародници, во опасности од народи; во опасности во град, во опасности во пустина, во опасности по море, во опасност меѓу лажни браќа," 
2Corinthians11:27 во труд и тешкотија, многупати во неспиење, во глад и жед, во многу постење, на студ и во голота;" 
2Corinthians11:28 посебно, преку сè тоа што секојдневно напаѓа на мене - грижата за сите цркви." 
2Corinthians11:29 Кој е слаб, а и јас да не сум слаб? Кој се соблазнува, а јас да не согорувам?" 
2Corinthians11:30 Ако треба да се фалам, ќе се фалам со своите слабости." 
2Corinthians11:31 Бог и Таткото на нашиот Господ Исус, Кој е благословен довека, знае дека не лажам." 
2Corinthians11:32 Во Дамаск, намесникот на царот Арета, го чуваше Дамаскиот град, сакајќи да ме фати," 
2Corinthians11:33 и ме спуштија низ прозорец, во кош преку ѕидот, и избегав од неговите раце." 
2Corinthians12:1 Немам полза ако се фалам, но сепак ќе дојдам до виденијата и откровенијата Господови." 
2Corinthians12:2 Знам еден човек во Христа, кој пред четиринаесет години, не знам дали во телото, не знам дали вон телото, Бог знае, беше грабнат и издигнат до третото небо." 
2Corinthians12:3 И за таквиот човек знам, не знам дали во телото, не знам дали вон телото, Бог знае -" 
2Corinthians12:4 дека беше грабнат и издигнат до рајот и дека чул неискажливи зборови, што човекот не смее да ги каже." 
2Corinthians12:5 Ќе се фалам со таков човек, а со себеси нема да се фалам, освен со своите слабости." 
2Corinthians12:6 Зашто, ако би посакал да се фалам; нема да бидам неразумен, зашто би ја зборувал вистината. Но се воздржувам, за да не помисли некој за мене повеќе, отколку што во мене гледа или од мене слуша." 
2Corinthians12:7 И за да не се возвишам поради прекумерните откровенија, даден ми е трн во телото, сатанин ангел, за да ме удира, за да не се возвишам." 
2Corinthians12:8 Трипати го молев Господа за тоа, за да го отстрани од мене." 
2Corinthians12:9 И Тој ми рече: „Доста ти е Мојата благодат, зашто Мојата сила се покажува совршена во слабоста.” Затоа, со поголема радост ќе се фалам во своите слабости, за да се всели во мене Христовата сила." 
2Corinthians12:10 Останувам со добра волја во: слабостите, навредите, неволјите, прогонувањата, притеснувањата заради Христа, зашто кога сум слаб, тогаш сум силен." 
2Corinthians12:11 Станав безумен; вие ме принудивте. Требаше вие да ме препорачувате, зашто во ништо не сум подолен од најпрвите апостоли, ако и не сум ништо." 
2Corinthians12:12 Апостолските знаци направени се меѓу вас во секакво трпење, во знаци, чудеса и сили." 
2Corinthians12:13 Во што добивте помалку од другите цркви, освен што јас не ви бев товар. Простете ми ја таа вина!" 
2Corinthians12:14 Еве, готов сум да дојдам при вас и по третпат, и нема да ви бидам товар, зашто не го барам вашето, туку вас. Зашто, децата не се должни да печалат блага за родителите, туку родителите за децата." 
2Corinthians12:15 А јас со најголемо задоволство ќе потрошам сè и самиот ќе се потрошам за вашите души. Кога јас ве љубам толку многу; ќе бидам ли јас помалку љубен? 
2Corinthians12:16 Па нека биде! Не ви бев товар, но како итар човек ве добив со измама." 
2Corinthians12:17 Дали ве искористив преку некој од оние, кои ви ги испратив?" 
2Corinthians12:18 Го замолив Тит и со него го испратив оној брат. Зар Тит ве исползува? Зар не одевме во ист дух? Не по истите ли стапки? 
2Corinthians12:19 Вие одамна мислите дека се оправдуваме пред вас! Пред Бога, во Христа, зборуваме, а сè е тоа, возљубени мои, за ваша надградба." 
2Corinthians12:20 Зашто се плашам, кога ќе дојдам, да не ве најдам такви, какви што ве сакам; и да не се најдам и јас пред вас таков, каков што вие не ме сакате; да нема меѓу вас: кавги, зависти, гнев, соперништво, клевети, гордости, немири;" 
2Corinthians12:21 и кога ќе дојдам пак, да не ме понизи мојот Бог пред вас и да не треба да плачам за мнозина, кои згрешиле порано, а не се покајале за нечистотата, и блудството, и срамотата, што ги направиле." 
2Corinthians13:1 Ова е по третпат како доаѓам при вас. „Од устата на двајца или тројца сведоци ќе биде потврдена секоја работа.” 
2Corinthians13:2 Порано реков и сега им зборувам однапред, како кога бев по вторпат; но сега во отсуство, на оние кои грешеле порано, и на сите други, дека нема да ги штедам кога ќе дојдам пак," 
2Corinthians13:3 зашто вие барате доказ дали зборува во мене Христос, Кој не е слаб кон вас, туку е силен меѓу вас." 
2Corinthians13:4 Зашто Тој беше распнат по слабост, но живее од Божјата сила. И ние исто сме слаби во Него, но ќе живееме со Него од Божјата сила, меѓу вас." 
2Corinthians13:5 Испитајте се сами себе: дали сте во верата, проверете се сами себе! Или не се познавате себеси, дека е Христос во вас? Инаку не сте потврдени." 
2Corinthians13:6 Но се надевам дека ќе познаете дека ние не сме непотврдени. 
2Corinthians13:7 Му се молам на Бога да не направите никакво зло, не затоа за да се покажеме ние потврдени, туку за да правите вие добро, а ние да бидеме како непотврдени." 
2Corinthians13:8 Затоа ние не можеме ништо против вистината, туку само за вистината." 
2Corinthians13:9 Имено, се радуваме кога сме ние слаби, а вие јаки; затоа и се молиме за вашето усовршување." 
2Corinthians13:10 Затоа ви го пишувам ова, во отсуство, за да не постапам строго, кога ќе бидам при вас, според власта, што Господ ми ја даде за надградување, а не за разурнување." 
2Corinthians13:11 Впрочем, браќа, радувајте се, усовршувајте се, утешувајте се, бидете едномисленици и живејте во мир, и Бог на љубовта и на мирот ќе биде со вас!" 
2Corinthians13:12 Поздравете се еден друг со свет целив! 
2Corinthians13:13 Ве поздравуваат сите свети! 
2Corinthians13:14 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос, и љубовта на Бога и заедницата на Светиот Дух да бидат со сите вас! Амин!" 
Galatians1:1 Павле - апостол, испратен не од луѓе, ниту преку посредство на човек, туку преку Исуса Христа и Бог Таткото, Кој Го воскресна од мртвите -" 
Galatians1:2 и сите браќа, кои се со мене, до црквите во Галатија." 
Galatians1:3 Благодат и мир на вас од Бога, нашиот Татко, и од Господа Исуса Христа," 
Galatians1:4 Кој се даде Себеси за нашите гревови, за да нè избави од сегашниот лукав век, по волјата на нашиот Бог и Татко!" 
Galatians1:5 Кому е слава во сите векови. Амин! 
Galatians1:6 Се чудам дека така брзо се одвратувате од Оној, Кој ве повика во Христовата благодат, и преминувате кон друго евангелие," 
Galatians1:7 кое не е друго, само има некои, кои ве збунуваат и сакаат да го изопачат Христовото Евангелие." 
Galatians1:8 Но ако и ние, или ангел од небото, ви проповеда друго евангелие, различно од она што ви го проповедавме, да биде проклет!" 
Galatians1:9 Како што рековме порано и сега пак велам: ако некој ви проповеда евангелие, што се разликува од она што го примивте, да биде проклет!" 
Galatians1:10 Дали јас сега ги уверувам луѓето или Бога? Или настојувам да им угодам на луѓето? Ако уште би им угодувал на луѓето, немаше да бидам Христов служител." 
Galatians1:11 Зашто, ве известувам, браќа, дека Евангелието кое го проповедав не е човечко," 
Galatians1:12 бидејќи ниту јас го примив од човек ниту го научив, туку преку откровението на Исуса Христа." 
Galatians1:13 Вие секако сте чуле за моето некогашно живеење во јудејството: како прекумерно ја гонев Божјата црква и ја запустував. 
Galatians1:14 и во јудејството надминав многу свои врсници во својот народ, вдахновен од преголемата ревност за преданијата на своите прататковци." 
Galatians1:15 А кога Му беше по волја на Оној, Кој ме оддели од утробата на мојата мајка и ме призва преку Својата благодат," 
Galatians1:16 да Го открие во мене Својот Син, за да Го проповедам меѓу народите, не се посоветував веднаш со тело и крв," 
Galatians1:17 ниту отидов горе во Ерусалим кај оние, кои пред мене беа апостоли, туку отидов понатаму во Арабија и пак се вратив во Дамаск." 
Galatians1:18 А на три години потоа отидов горе во Ерусалим, за да го видам Петар, и останав при него петнаесет дена." 
Galatians1:19 А некој друг од апостолите не видов, освен Јаков, братот Господов." 
Galatians1:20 А пак што ви пишувам, еве пред Бога велам дека не лажам." 
Galatians1:21 Потоа дојдов во краиштата на Сирија и Киликија. 
Galatians1:22 А на црквите во Јудеја кои се во Христа, лично им бев уште непознат," 
Galatians1:23 тие беа само слушале: „Оној, кој некогаш нè гонеше, сега ја проповеда верата, која некогаш ја разурнуваше.”" 
Galatians1:24 И го славеа Бога во мене. 
Galatians2:1 На четиринаесет години потоа отидов горе пак во Ерусалим со Варнава, земајќи го со себе и Тит." 
Galatians2:2 А отидов горе по откровение и им го изложив Евангелието, кое го проповедам меѓу народите, но насамо на видните, можеби да не трчам или да не сум трчал напразно." 
Galatians2:3 Но ни Тит, кој беше со мене, иако Грк, не беше принуден да се обреже," 
Galatians2:4 и тоа заради тајно воведените лажни браќа, кои се вовлекле за да ја согледуваат нашата слобода, која ја имаме во Христа Исуса, за да нè поробат." 
Galatians2:5 На кои не им отстапивме ни за час, ниту им се покоривме, за да остане со вас вистината на Евангелието." 
Galatians2:6 А што се однесува за оние, кои беа сметани за видни, какви и да биле некогаш, мене ми е сеедно; Бог не гледа на човековото лице - тие видните ништо не ми придадоа." 
Galatians2:7 Туку, напротив, кога видоа дека мене ми е поверено Евангелието меѓу необрезаните, како на Петар меѓу обрезаните -" 
Galatians2:8 зашто Оној, Кој го оспособи Петра за апостолство меѓу обрезаните, ме оспособи и мене за паганските народи -" 
Galatians2:9 и кога ја познаа благодатта, што ми е дадена, Јаков, Кифа и Јован, кои беа сметани за столбови, ни ги дадоа, мене и на Варнава, десниците во знак на заедништвото; за да одиме ние до паганските народи, а тие до обрезаните;" 
Galatians2:10 само да си спомнуваме за бедните, за истото, што и ревнував да го правам." 
Galatians2:11 А кога Кифа дојде во Антиохија, му се спротивставив во лице, зашто требаше да биде осуден." 
Galatians2:12 Имено, пред да дојдат некои од Јакова, тој јадеше со многубошците, но кога дојдоа овие, тој се повлече и се отстрани, заради страв од обрезаните." 
Galatians2:13 И дволичеа со него и другите Јудејци, така што нивното лицемерство го заведе и Варнава." 
Galatians2:14 Кога видов дека не одат право според вистината на Евангелието, му реков на Кифа пред сите: „Ако ти, кој си Јудеец, живееш како народите; а не јудејски, како можеш да ги принудуваш народите да живеат јудејски." 
Galatians2:15 Ние сме по раѓање Јудејци, а не грешници од народите." 
Galatians2:16 Но бидејќи знаеме дека човекот не се оправдува од делата на Законот, туку само преку верата на Исуса Христа, и ние поверувавме во Христа Исуса, за да се оправдаме од верата во Христа, а не од делата на Законот; зашто од делата на Законот нема да се оправда ниту еден човек." 
Galatians2:17 Па ако и ние самите, сакајќи да се оправдаме во Христа, се најдовме грешници, дали е тогаш Христос служител на гревот? Далеку од тоа!" 
Galatians2:18 Зашто, ако повторно го ѕидам она што сум го разурнал, се покажувам како престапник:" 
Galatians2:19 зашто јас умрев преку Законот за Законот, за да живеам за Бога." 
Galatians2:20 Со Христа сум распнат на крстот; и јас веќе не живеам, туку Христос живее во мене: а животот што сега го живеам во телото, го живеам преку верата во Божјиот Син, Кој ме возљуби и Се предаде Себеси за мене." 
Galatians2:21 Не ја поништувам Божјата благодат, зашто ако правдата доаѓа преку Законот, тогаш Христос умрел напразно." 
Galatians3:1 О неразумни Галатјани! Кој ве маѓепса вас, пред чии очи Исус Христос е јасно нацртан како распнат?" 
Galatians3:2 Сакам само ова да го научам од вас: дали Го примивте Духот врз основа на делата на Законот или преку слушањето со вера? 
Galatians3:3 Толку ли сте неразумни? Што почнувајќи со Духот, сега сами завршувате со тело?" 
Galatians3:4 Дали толку многу страдавте напразно? Ако е навистина напразно! 
Galatians3:5 А Оној, Кој ви дава Дух и прави силни дела во вас, дали го прави тоа врз основа на делата на Законот или преку слушањето со вера?" 
Galatians3:6 Како што и Авраам „му поверува на Бога и тоа му се засмета за праведност.” 
Galatians3:7 И така, признајте, дека Авраамови синови се оние, кои се од верата." 
Galatians3:8 А и Писмото предвиде, дека Бог преку верата ги оправдува народите, и однапред му го навести Евангелието на Авраама: „Во тебе ќе бидат благословени сите народи.”" 
Galatians3:9 И така, оние, кои веруваат се благословени заедно со верниот Авраам." 
Galatians3:10 Имено, кои ги прават делата на Законот, под клетва се, зашто е пишано: „Проклет да е секој, кој не е постојан во сè што е напишано во Книгата на Законот, да го исполнува тоа.”" 
Galatians3:11 А дека никој не е оправдан пред Бога преку Законот, јасно е, зашто „праведникот ќе живее од верата.”" 
Galatians3:12 А Законот не е од верата, туку вели: „Кој ги исполнува, ќе живее преку нив.”" 
Galatians3:13 Христос нè откупи од проклетството на Законот, откако стана проклетство за нас, зашто е пишано: „Проклет да е секој, кој виси на дрво!” -" 
Galatians3:14 Та Авраамовиот благослов да дојде на народите во Христа Исуса, и да Го примиме преку верата ветувањето на Духот." 
Galatians3:15 Браќа, зборувам по човечки: заветот што човек го потврдил, никој не го отфрла, ниту му додава нешто." 
Galatians3:16 А ветувањата им беа дадени на Авраама и на неговото семе. И не вели: „и на семињата”, како за мнозина; туку како за еден: „и на твоето Семе” Кој е Христос." 
Galatians3:17 Го велам и ова: Законот што стана по четири стотини и триесет години, не го поништува заветот, кого Бог го потврдил порано, ниту го поништува ветувањето." 
Galatians3:18 Зашто, ако наследството доаѓа од Законот, тоа веќе не е од ветувањето; но Бог му го подари на Авраама преку ветувањето." 
Galatians3:19 Тогаш, зошто е Законот? Тој е определен со посредство на ангели, со рака на еден посредник, па е додаден заради престапите, додека не дојде Семето, Кому Му е дадено ветувањето." 
Galatians3:20 Посредник пак нема таму, каде што е само еден; а Бог е еден." 
Galatians3:21 Според тоа, дали е Законот противен на Божјите ветувања? Далеку од тоа! Зашто, ако беше даден закон, што може да даде живот, тогаш навистина праведноста би била од законот." 
Galatians3:22 Но Писмото сите ги затвори под грев, и врз основа на верата во Исуса Христа ветувањето да им биде дадено на оние, кои веруваат." 
Galatians3:23 А пред да дојде верата, бевме под стражата на законот, затворени, до времето на верата која требаше да се открие." 
Galatians3:24 Така, Законот ни беше наш воспитач до Христа, за да се оправдаме преку верата." 
Galatians3:25 А сега дојде верата, и не сме повеќе под воспитувачот." 
Galatians3:26 Зашто, сите сте Божји синови преку верата во Христа Исуса," 
Galatians3:27 зашто сите, кои се крстивте во Христа, се облековте со Христа." 
Galatians3:28 Нема веќе ни Јудеец ни Грк, нема веќе ни роб ни слободен, нема веќе ни машко ни женско, зашто вие сите сте едно во Христа Исуса." 
Galatians3:29 А ако сте пак вие Христови, тогаш сте Авраамово семе, наследници по ветувањето." 
Galatians4:1 Ви велам пак, додека е наследникот малолетен, со ништо не се разликува од робот, иако е господар на сè." 
Galatians4:2 Туку е под настојници и управители до рокот определен од таткото. 
Galatians4:3 Така и ние, додека бевме малолетни, бевме заробени под првобитните учења на светот;" 
Galatians4:4 а кога се исполни времето, Бог Го испрати Својот Син, роден од жена, роден под Законот," 
Galatians4:5 за да ги откупи оние, кои беа под Законот, за да го примиме посинувањето." 
Galatians4:6 А бидејќи сте синови, Бог Го испрати во вашите срца: Духот на Својот Син, Кој вика: „Ава, Татко!”" 
Galatians4:7 Затоа не си повеќе роб, туку син; а ако си син, тогаш си и наследник на Бога преку Христа." 
Galatians4:8 Но вие порано, не познавајќи Го Бога, им служевте ропски на боговите, кои по природа не се тоа." 
Galatians4:9 А сега, кога Го познавате Бога, или уште подобро: откако Бог ве позна вас - како можете пак да им се враќате на слабите и бедни елементарни учења, на кои сакате пак одново да им служите ропски?" 
Galatians4:10 Внимавате на деновите, и месеците, и времињата, и годините." 
Galatians4:11 Се плашам за вас, да не се трудев напразно за вас." 
Galatians4:12 Ве молам, браќа, бидете каков што сум јас, зашто и јас сум како вас! Вие со ништо не сте ме навредиле." 
Galatians4:13 А знаете дека за првпат во телесна слабост, ви го проповедав Евангелието;" 
Galatians4:14 и искушението, кое беше за вас, во моето тело, не го отфрливте, ниту се згнасивте од него; туку ме примивте како Божји ангел, како Христа Исуса." 
Galatians4:15 Сега, каде е она ваше блаженство? Зашто ви сведочам, дека кога би било можно, би ги извадиле своите очи и би ми ги дале мене." 
Galatians4:16 Дали ви станав непријател затоа, што ви ја зборувам вистината?" 
Galatians4:17 Тие не ревнуваат добро за вас, туку сакаат да ве одвојат, за да ревнувате за нив." 
Galatians4:18 Меѓутоа, добро е секогаш да ревнувате во доброто, а не само кога сум јас при вас," 
Galatians4:19 деца мои, кои пак сум во породилни маки, додека Христос се вообличи во вас." 
Galatians4:20 Би сакал да сум сега при вас, и да го изменам својот глас, зашто сум во сомнение за вас." 
Galatians4:21 Кажете ми, вие, кои сакате да бидете под Законот: не го слушате ли Законот?" 
Galatians4:22 Зашто е напишано дека Авраам имал два сина: едниот од робинката, а другиот од слободната." 
Galatians4:23 Но оној, од робинката, роден е по тело, а оној од слободната преку ветувањето." 
Galatians4:24 Ова е речено сликовито: тие жени се двата завета; едниот од гората Синај, кој раѓа за ропство; тој е Агара -" 
Galatians4:25 зашто Агара е Синајската Гора во Арабија, и му одговара на сегашниот Ерусалим, кој робува со своите деца." 
Galatians4:26 Но небесниот Ерусалим е слободен, тој е наша мајка," 
Galatians4:27 зашто е напишано: „Весели се неплодна, која не раѓаш; воскликни и извикај ти, која не си имала породилни маки; зашто оставената има повеќе деца, отколку онаа, која има маж.”" 
Galatians4:28 И вие сте, браќа, деца на ветувањето како Исак." 
Galatians4:29 И како што некогаш оној, кој се роди по тело, го гонеше оној, кој се роди по дух, така е и сега." 
Galatians4:30 А што вели Писмото? „Истерај ја робинката и нејзиниот син, зашто синот на робинката нема да наследи со синот на слободната!”" 
Galatians4:31 Затоа, браќа, ние не сме деца на робинката, туку на слободната." 
Galatians5:1 Христос нè ослободи за слободата. Според тоа, стојте цврсто и не потчинувајте му се пак на ропскиот јарем." 
Galatians5:2 Еве, јас, Павле, ви велам: ако се обрезувате, Христос никако нема да ви користи." 
Galatians5:3 И пак му сведочам на секој човек, кој се обрезува, дека е должен да го исполни целиот Закон." 
Galatians5:4 Се одвоивте од Христа вие, кои сакате да се оправдате преку Законот; отпаднавте од благодатта." 
Galatians5:5 Зашто ние, преку Духот, преку верата, ја очекуваме надежта на правдата." 
Galatians5:6 Зашто во Христа Исуса ниту обрезанието има вредност, ниту необрезанието, туку верата, која дејствува преку љубовта." 
Galatians5:7 Трчавте добро! Кој ви попречи да не се покорувате на вистината? 
Galatians5:8 Тоа одвраќање не е од Оној, Кој ве повика." 
Galatians5:9 Малку квас го потквасува целото тесто. 
Galatians5:10 Јас сум уверен за вас во Господа, дека нема да мислите инаку. А кој ве буни ќе претрпи осуда, кој и да бил!" 
Galatians5:11 Ако пак јас, браќа, уште го проповедам обрезанието, зошто уште ме гонат? Во тој случај се укинува соблазната од крстот!" 
Galatians5:12 О, да се отсечеа оние, кои ве бунат!" 
Galatians5:13 Зашто вие, браќа, повикани сте кон слобода; само слободата да не ви биде повод за угодување на телото, туку со љубов служете си еден на друг." 
Galatians5:14 Зашто целиот Закон е исполнет во еден збор - во: „Љуби го својот ближен како самиот себе!” 
Galatians5:15 Ако пак се гризете и јадете еден со друг, пазете да не се истребите еден со друг." 
Galatians5:16 А велам: одете во Духот и нема да ги исполнувате страстите на телото," 
Galatians5:17 зашто телото копнее против Духот, а Духот против телото; зашто тие се противат еден на друг, за да не го правите она, што сакате." 
Galatians5:18 Но, ако Духот ве води не сте под Законот." 
Galatians5:19 А делата на телото се познати; тоа се: блудство, нечистота, бесрамност," 
Galatians5:20 идолопоклонство, вражање, непријателства, препирка, ревнување, гнев, себичност, раздори, кривоверства;" 
Galatians5:21 зависти, убиства, пијанства, срамни гозби, и слични на овие, за кои ви зборувам однапред, како што ви реков и порано: дека оние, кои прават такви работи, нема да го наследат Божјото Царство." 
Galatians5:22 А плодот на Духот е: љубовта, радоста, мирот, трпението, љубезноста, добрината, верноста, кротоста, самоконтролата;" 
Galatians5:23 нема закон против вакви нешта. 
Galatians5:24 А оние кои се Христови го распнаа своето тело со неговите страсти и похоти. 
Galatians5:25 Ако живееме во Духот, нека и да Го следиме Духот!" 
Galatians5:26 Да не бидеме полни со суетно славољубие! Да не се предизвикуваме еден со друг! Да не си завидуваме еден на друг! 
Galatians6:1 ​Браќа, ако и да падне некој во некаков грев, вие, кои сте духовни, поправувајте го таквиот во духот на кротоста, но чувај се себеси и ти да не бидеш искушан." 
Galatians6:2 Носете ги бремињата еден на друг, и со тоа ќе го исполните законот Христов!" 
Galatians6:3 Зашто, ако некој мисли дека е нешто, а не е ништо, самиот се измамува." 
Galatians6:4 А секој да го испита своето дело, па тогаш ќе има пофалба само пред себеси, а не пред друг." 
Galatians6:5 Зашто секој ќе го носи своето бреме. 
Galatians6:6 А кој се учи на словото, нека ги дели сите свои добра со оној, кој го учи." 
Galatians6:7 Не лажете се: Бог не дозволува да биде изигран! Зашто што човекот ќе посее, тоа и ќе жнее:" 
Galatians6:8 кој сее во своето тело, од телото ќе пожнее погибел; а кој сее во Духот, од Духот ќе пожнее вечен живот." 
Galatians6:9 Да не бидеме уморни да правиме добро, зашто ќе жнееме во право време, ако не се умориме." 
Galatians6:10 Затоа, додека имаме време, да им правиме добро на сите, а најмногу на оние, кои припаѓаат на нашето семејство по вера." 
Galatians6:11 Видете, колкави букви ви напишав со сопствена рака!" 
Galatians6:12 Сите оние, кои сакаат да се прават важни со телото, тие ве приморуваат да се обрезувате, само за да не бидат гонети заради Христовиот крст." 
Galatians6:13 Зашто ни самите тие, кои се обрезуваат, не го пазат Законот, а сакаат вие да се обрезувате, за да се фалат со вашето тело." 
Galatians6:14 А јас сум далеку од тоа да се фалам со нешто друго, освен во крстот на нашиот Господ Исус Христос, преку Кого светот е распнат за мене и јас за светот!" 
Galatians6:15 Зашто ниту обрезанието е нешто ниту необрезанието, туку ново создание." 
Galatians6:16 И на сите, кои ќе го следат ова правило - мир и милост, на нив, и на Божјиот Израел." 
Galatians6:17 Во иднина никој да не ми досадува повеќе, зашто ги носам Исусовите рани во своето тело." 
Galatians6:18 Браќа, благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со вашиот дух! Амин!" 
Ephesians1:1 Павле, преку Божја волја апостол на Исуса Христа, до светите во Ефес и верните во Христа Исуса:" 
Ephesians1:2 благодат на вас и мир од Бога, нашиот Татко и од Господа Исуса Христа!" 
Ephesians1:3 Да биде благословен Бог и Таткото на нашиот Господ Исус Христос, Кој нè благослови, во Христа, со секаков духовен благослов во небесните места;" 
Ephesians1:4 зашто нè избра во Него, пред создавањето на светот, за да бидеме свети и непорочни пред Него во љубов." 
Ephesians1:5 Како што нè и определи однапред за да нè посини преку Исуса Христа, по благоволение на Својата волја," 
Ephesians1:6 за да биде фалена славата на Неговата благодат, со која нè дарува во Возљубениот," 
Ephesians1:7 во Кого имаме откуп преку Неговата крв, прошка на гревовите, според богатството на Неговата благодат," 
Ephesians1:8 која ја излеа изобилно на нас во секоја мудрост и разумност, -" 
Ephesians1:9 соопштувајќи ни ја тајната на Својата волја, според Своето благоволение, што го одреди во Него," 
Ephesians1:10 за да ја спроведе кога ќе се исполнат времињата: за да соедини повторно во Христа: сè што е на небесата и што е на земјата - во Него," 
Ephesians1:11 во Кого и ние бевме избрани за наследници, зашто бевме определени однапред со одлуката на Оној, Кој прави сè по советот на Својата волја," 
Ephesians1:12 за да бидеме за пофалба на Неговата слава, ние, кои веќе отпорано се надевавме во Христа." 
Ephesians1:13 Во Него и вие, откако го чувте словото на вистината - Евангелието на вашето спасение - и откако и вие поверувавте, станавте запечатени со Светиот Дух на ветувањето." 
Ephesians1:14 Кој е залог за нашето наследство, за откупување на оние кои станаа Божја сопственост - за пофалба на Неговата слава." 
Ephesians1:15 Затоа и јас, откако чув за вашата вера во Господа Исуса и за вашата љубов кон сите свети," 
Ephesians1:16 не прекратувам да заблагодарувам за вас, спомнувајќи ве во своите молитви," 
Ephesians1:17 та Бог на нашиот Господ Исус Христос, Таткото на славата, да ви даде дух на мудрост и откровение во вистинското познавање на Него:" 
Ephesians1:18 и да ги избистри очите на вашето срце, за да знаете каква е надежта на Неговото повикување, колкаво е богатството на Неговото славно наследство во светите," 
Ephesians1:19 и колку е преголема Неговата сила кон нас, кои веруваме - според дејствувањето на Неговата моќна сила;" 
Ephesians1:20 чие дејство го покажа во Христа, кога Го воскресна од мртвите и Го постави оддесно на Себеси во небесните места," 
Ephesians1:21 далеку над секое началство, и власт, и сила, и господство и над секое име, кое се спомнува не само во овој свет, туку и во идниот." 
Ephesians1:22 И сè Му покори под Неговите нозе, а Него Го постави за Глава над сè на Црквата," 
Ephesians1:23 која е Негово Тело - полнота на Оној, Кој исполнува сè во сè." 
Ephesians2:1 И вас, кои бевте мртви поради вашите престапи и гревови," 
Ephesians2:2 во кои живеевте некогаш според векот на овој свет, според кнезот на воздушните сили - духот, кој дејствува сега меѓу синовите на непокорноста." 
Ephesians2:3 Меѓу овие, и ние живеевме некогаш во своите телесни страсти, извршувајќи ги похотите на телото и на помислите и бевме по природа чеда на гневот како и сите други." 
Ephesians2:4 Но Бог, Кој е богат во милост - поради Својата голема љубов со која нè возљуби нас," 
Ephesians2:5 нè оживе заедно со Христа и нас, кои бевме мртви поради нашите гревови, - по благодат сте спасени! -" 
Ephesians2:6 и со Него нè воскресна и со Него нè седна во небесните места, во Христа Исуса," 
Ephesians2:7 та, во идните векови да го покаже преголемото богатство на Својата благодат, според Својата добрина кон нас во Христа Исуса." 
Ephesians2:8 Зашто по благодат сте спасени, преку верата, и тоа не е од вас самите - тоа е Божји дар!" 
Ephesians2:9 Не од делата, за да не се фали некој." 
Ephesians2:10 Имено, Негово дело сме, создадени во Христа Исуса, за добри дела, кои Бог ги подготви однапред, за да живееме во нив." 
Ephesians2:11 Затоа спомнувајте си, дека вие, кои некогаш бевте незнабошци по тело, и наречувани необрезани од оние, кои се наречуваа обрезани, и кои се тоа по телото, по човечко дело;" 
Ephesians2:12 во она време бевте без Христа, оттуѓени од израелското општество, и туѓи на заветите на ветувањето, без надеж и без Бога во светот." 
Ephesians2:13 А сега во Христа Исуса, вие кои некогаш бевте далеку, станавте близу преку Христовата крв." 
Ephesians2:14 Зашто Тој е нашиот мир, Кој од двете направи едно, и го разурна преградниот ѕид, што ги делеше," 
Ephesians2:15 и во Своето тело го уништи непријателството и законот со неговите заповеди и одредби, и создавајќи мир, од двата да создаде во Себе еден нов човек," 
Ephesians2:16 и обата во едно тело да ги помири со Бога преку крстот, откако го уби врз него непријателството." 
Ephesians2:17 Тој дојде да ви проповеда мир на вас, кои бевте далеку и мир на оние, кои беа близу:" 
Ephesians2:18 зашто преку Него, и едните и другите, имаме пристап при Таткото во еден Дух." 
Ephesians2:19 Затоа, вие не сте веќе туѓинци и придојденици, туку сте сограѓани на светите и домашни на Бога," 
Ephesians2:20 надѕидани врз основата на апостолите и пророците, а аголниот камен е Самиот Христос Исус," 
Ephesians2:21 врз Кого целата стројно составена зграда расте во свет храм во Господа," 
Ephesians2:22 врз кого и вие во Духот заедно се соѕидувате во Божјо живеалиште. 
Ephesians3:1 Затоа јас, Павле, сум затвореник на Христа Исуса за вас народите," 
Ephesians3:2 само ако сте чуле за управителството на Божјата благодат, која ми е дадена за вас;" 
Ephesians3:3 дека по откровение ми е соопштена тајната, како што порано пишав накратко." 
Ephesians3:4 Читајќи оттаму можете да го разберете моето сфаќање на тајната на Христа," 
Ephesians3:5 која што во другите поколенија не им беше кажана на човечките синови, како што сега преку Духот им е откриена на Неговите свети апостоли и пророци:" 
Ephesians3:6 дека народите се сонаследници и припадници на истото тело, и заедничари на Неговото ветување во Христа Исуса, преку Евангелието," 
Ephesians3:7 на кое му станав служител според дарот на Божјата благодат, која ми е дадена според дејството на Неговата сила." 
Ephesians3:8 На мене - најмалиот од сите свети - ми е дадена оваа благодат: да им го навестувам на народите Евангелието на неистражливото Христово богатство 
Ephesians3:9 и на сите да им расветлам во што се состои распределбата на тајната, која од вечноста беше скриена во Бога - Создателот на сè;" 
Ephesians3:10 та многуразличната Божја мудрост да им се соопшти сега преку Црквата на началствата и на властите во небесните места," 
Ephesians3:11 според вечната намера, која ја оствари во Христа Исуса, нашиот Господ," 
Ephesians3:12 во Кого имаме смелост и пристап кон Бога, полни со доверба - преку верата во Него." 
Ephesians3:13 Затоа ве молам да не се обесхрабрувате заради моите неволји, што ме снајдоа заради вас; тие се ваша слава." 
Ephesians3:14 Заради тоа ги преклонувам своите колена пред Таткото на нашиот Господ Исус Христос," 
Ephesians3:15 од Кого секој род на небесата и на земјата добива име; 
Ephesians3:16 да ви даде, според богатството на Својата слава - да зајакнете со сила преку Неговиот Дух во внатрешниот човек," 
Ephesians3:17 та преку вера да се всели Христос во вашите срца; да бидете вкоренети и засновани во љубовта: 
Ephesians3:18 за да можете да сфатите со сите свети, што е ширина и должина, и височина и длабочина," 
Ephesians3:19 и да ја познаете Христовата љубов, која го надминува знаењето; за да се исполните во целата Божја полнота." 
Ephesians3:20 А на Оној, Кој со Својата сила, што дејствува во нас, може да направи прекумерно над сè што ние молиме или мислиме -" 
Ephesians3:21 Нему нека е слава во Црквата и во Христа Исуса на сите поколенија од века до века! Амин! 
Ephesians4:1 Затоа ве молам, јас затвореник во Господа, да живеете достојно според звањето во кое сте повикани:" 
Ephesians4:2 со секаква понизност и кроткост, со трпеливост, поднесувајќи се едни со други во љубов!" 
Ephesians4:3 Настојувајте да го запазите единството на Духот во врската на мирот. 
Ephesians4:4 Едно тело и еден Дух, како што сте и вие повикани во една надеж на вашето звање;" 
Ephesians4:5 еден Господ, една вера и едно крштавање;" 
Ephesians4:6 еден Бог и Татко на сите, Кој е над сите, и преку сите и во сите." 
Ephesians4:7 А секому од нас му е дадена благодатта според мерката на Христовиот дар. 
Ephesians4:8 Затоа се вели: „Издигајќи се на височина, поведе робје; им даде дарови на луѓето.”" 
Ephesians4:9 А „се издигна” - што значи друго, туку дека слегол во долните места на земјата?" 
Ephesians4:10 Тој Кој слезе, тоа е Оној истиот, Кој се издигна над сите небеса, за да исполни сè." 
Ephesians4:11 И Тој даде едни за апостоли, а други за пророци; едни за евангелисти, а други за пастири и учители," 
Ephesians4:12 за да се усовршат светите за делото на службата, за изградување на Христовото Тело," 
Ephesians4:13 додека сите не дојдеме до единството на верата и на познавањето на Божјиот Син, до совршениот човек, до полната мерка на Христовиот раст:" 
Ephesians4:14 за да не бидеме веќе деца, кои ги лулее и ги носи секој ветар на науката, што - со човечката измама и лукавство - доведува до итро измислени заблуди." 
Ephesians4:15 Туку, говорејќи ја вистината, во љубов, ние треба да растеме во сè - кон Него, Кој е Глава, Христос." 
Ephesians4:16 Од Него целото Тело е поврзано и соединето во едно, на тој начин што секој дел дава поткрепа според една мерка на секој одделен дел; тоа прави Телото да расте за својата сопствена надградба во љубов." 
Ephesians4:17 Ова го велам и сведочам во Господа, да не живеете веќе како што одат народите во суетата на својот ум," 
Ephesians4:18 помрачени во својот разум, оттуѓени се од Божјиот живот, заради незнаењето кое владее во нив, заради закоравеноста на нивното срце." 
Ephesians4:19 Откако го изгубија чувството, тие и се предадоа себеси на разузданоста, за да прават секаква нечистота во лакомост." 
Ephesians4:20 А вие не Го познавте така Христа," 
Ephesians4:21 ако сте чуле за Него и ако сте во Него поучени онака, како што е вистината во Исуса;" 
Ephesians4:22 во однос на својот поранешен живот, вие треба да го соблечете од себе стариот човек, кој тлее заради измамливите страсни желби," 
Ephesians4:23 и да се обновувате во духот на својот ум," 
Ephesians4:24 и да се облечете во новиот човек, кој е создаден според Бога во правдата и светоста на вистината." 
Ephesians4:25 Затоа отфрлете ја лагата и зборувајте вистина секој со својот ближен, зашто сме членови едни на други!" 
Ephesians4:26 Ако сте гневни, не грешете! Сонцето да не зајде во вашиот гнев," 
Ephesians4:27 и не давајте му место на ѓаволот! 
Ephesians4:28 Кој крадел, да не краде веќе! Подобро е да се труди и да работи со своите раце она што е добро, за да може да му дава на оној, кој има потреба!" 
Ephesians4:29 Никаков гнил збор да не излегува од вашата уста, туку само полезен за изградување, - каде е потребно, за да им даде благодат на слушателите." 
Ephesians4:30 И не жалостете Го Светиот Дух Божји, со Кој сте запечатени за денот на избавувањето!" 
Ephesians4:31 Секое огорчение, и јарост, и гнев, и викање и хулење, да бидат отстранети од вас, со секаква злоба." 
Ephesians4:32 Бидете еден кон друг добри, милостиви, проштавајќи си еден на друг, како што и Бог ви прости вам во Христа." 
Ephesians5:1 И така, угледајте се на Бога, како возљубени деца," 
Ephesians5:2 и одете во љубов, како што и Христос ве љубеше вас и Се предаде Себеси за нас, како принос и жртва на Бога за благопријатен мирис." 
Ephesians5:3 А блудството и секаква нечистота или лакомост, да не се спомнуваат меѓу вас, како што им прилега на светите!" 
Ephesians5:4 Ниту срамни и празни зборови, ниту смешки, што се неприлични, туку подобро благодарност!" 
Ephesians5:5 Зашто, знајте го ова добро: ниеден блудник, ниеден нечист, ниеден лакомец - кој е идолопоклоник - нема наследство во Христовото и Божјото Царство!" 
Ephesians5:6 Никој да не ве мами со празни зборови, зашто заради тие нешта доаѓа Божјиот гнев врз непокорните синови." 
Ephesians5:7 И така, не бидете нивни соучесници!" 
Ephesians5:8 Зашто некогаш бевте темнина, но сега сте светлина во Господа; живеете како деца на светлината," 
Ephesians5:9 а плодот на Духот се состои во секаква добрина, во праведност и во вистина!" 
Ephesians5:10 Испитувајте што Му е угодно на Господа! 
Ephesians5:11 И не бидете соучесници во бесплодните дела на темнината, туку подобро: прекорувајте ги!" 
Ephesians5:12 Зашто е срамно да се зборува и за она што тие го вршат потајно. 
Ephesians5:13 А сè што се прекорува станува јавно преку светлината, зашто сè што станува јавно, светлина е." 
Ephesians5:14 Затоа се вели: „Стани, ти кој спиеш, воскресни од мртвите, и Христос ќе те осветли!”" 
Ephesians5:15 И така, внимавајте грижливо како живеете! Не како немудри, туку како мудри;" 
Ephesians5:16 искупувајте го времето, зашто дните се зли!" 
Ephesians5:17 Затоа не бидете неразумни, туку разберете што е Господова волја!" 
Ephesians5:18 И не се пијанете со вино, во кое е разузданоста, туку полнете се со Духот!" 
Ephesians5:19 Зборувајте си еден на другиот со псалми, и химни, и со духовни песни! Пејте Му на Господа и воспевајте Го во вашите срца!" 
Ephesians5:20 Благодарете Му секогаш за сè на Бог и Таткото, во името на нашиот Господ Исус Христос!" 
Ephesians5:21 Покорувајте се еден на друг во страв од Христа! 
Ephesians5:22 Жените да им се покоруваат на своите мажи, како на Господа," 
Ephesians5:23 зашто мажот е глава на жената, како што е и Христос Глава на Црквата, и Тој е Спасител на Телото!" 
Ephesians5:24 И како што Црквата Му се покорува на Христа, така да им бидат и жените покорни во сè на своите мажи." 
Ephesians5:25 Мажи, љубете ги своите жени, како што и Христос ја возљуби Црквата и Се предаде Сам Себеси за неа," 
Ephesians5:26 за да ја освети, очистувајќи ја со водно капење во словото," 
Ephesians5:27 и да ја претстави пред Себе славната Црква, која нема дамка, ниту брчка, или нешто слично, за да биде света и непорочна." 
Ephesians5:28 Така и мажите се должни да ги љубат своите жени како своите тела. Кој ја љуби својата жена, се љуби себеси." 
Ephesians5:29 Зашто никој никогаш не го замразил своето тело. Но го храни и го стоплува како и Христос Црквата. 
Ephesians5:30 Зашто, ние сме членови на Неговото Тело - од Неговото месо и Неговите коски." 
Ephesians5:31 ”Затоа човекот ќе ги остави татка си и мајка си и ќе се прилепи кон својата жена, и двајцата ќе станат едно тело.”" 
Ephesians5:32 Оваа тајна е голема - а јас зборувам гледајќи на Христос и на Црквата. 
Ephesians5:33 И така, секој од вас да ја љуби својата жена како себеси, а жената да го почитува својот маж." 
Ephesians6:1 Деца, слушајте ги своите родители во Господа, зашто тоа е право." 
Ephesians6:2 ”Почитувај ги својот татко и мајка - тоа е првата заповед со ветување - 
Ephesians6:3 за да ти биде добро и за да живееш долго на земјата!” 
Ephesians6:4 А вие, татковци, не дразнете ги вашите деца, туку воспитувајте ги во науката и опомената на Господа." 
Ephesians6:5 Робови, слушајте ги вашите господари по тело со страв и трепет, во простота на своето срце, како Христа!" 
Ephesians6:6 Не служете само пред очите, како оние кои им угодуваат на луѓето, туку како Христови служители, кои од сета душа ја извршуваат Божјата волја!" 
Ephesians6:7 Служете доброволно како на Господа, а не на луѓе," 
Ephesians6:8 знаејќи дека секој - роб или слободен - ако направи нешто добро, ќе го добие тоа од Господа!" 
Ephesians6:9 А вие, господари, постапувајте исто така со нив, без закани, знаејќи дека нивниот и вашиот Господар е на небесата! И дека Тој не гледа кој е кој!" 
Ephesians6:10 Најпосле, јакнете во Господа и во силата на Неговата моќ!" 
Ephesians6:11 Облечете се во сето Божјо оружје, за да можете да им се спротивставите на измамите на ѓаволот." 
Ephesians6:12 Зашто нашата борба не е против крвта и телото, туку против началствата, против властите, против светските владетели на темнината на овој век: против духовните сили на злото во небесните места." 
Ephesians6:13 Затоа земете го сето Божјо оружје, за да можете да се браните во лош ден и откако ќе свршите сè, да се одржите!" 
Ephesians6:14 И така, стојте цврсто! Препашани со вистината преку бедрата, облечени во оклопот на правдата," 
Ephesians6:15 обујте ги нозете со ревноста за Евангелието на мирот! 
Ephesians6:16 При сè тоа земете го штитот на верата, со кого ќе можете да ги угаснете сите огнени стрели на нечестивиот!" 
Ephesians6:17 Земете го и шлемот на спасението и мечот на Духот - кој е Божјото слово," 
Ephesians6:18 со секаква просба и молитва, молете се во Духот во секое време, и заради тоа бдејте со сето постојанство и со молба за сите свети" 
Ephesians6:19 и за мене, да ми се даде слово кога ќе ја отворам устата, за да можам да ја соопштувам смело тајната на Евангелието," 
Ephesians6:20 за кое сум пратеник во окови: за да зборувам смело како што и треба да зборувам. 
Ephesians6:21 А за да знаете и вие сè за мене што работам и како сум, за сè ќе ве извести Тихик, возљубениот брат и верен слуга во Господа," 
Ephesians6:22 кого го праќам при вас токму затоа, за да научите како сме ние и за да ги утеши вашите срца." 
Ephesians6:23 Мир на браќата и љубов со вера од Бог Таткото и од Господа Исуса Христа! 
Ephesians6:24 Благодат со сите, кои беспрекорно Го љубат нашиот Господ Исус Христос!" 
Philippians1:1 Павле и Тимотеј, слуги на Христа Исуса, до сите свети во Христа Исуса, кои се во Филипи, со надзорниците и ѓаконите:" 
Philippians1:2 благодат вам и мир од Бога нашиот Татко и од Господа Исуса Христа. 
Philippians1:3 Му благодарам на својот Бог секогаш кога си спомнувам за вас; 
Philippians1:4 непрекратно во секоја своја молитва се молам за сите вас со радост," 
Philippians1:5 заради вашето учество во проповедањето на Евангелието од првиот ден досега. 
Philippians1:6 Уверен сум во тоа, дека Оној, Кој го почна доброто дело во вас, ќе го доврши до Денот на Христа Исуса." 
Philippians1:7 А и право е да го мислам тоа за сите вас, зашто ве имам во срцето сите вас, кои сте соучесници со мене во благодатта - како во моите окови, така и во одбраната и утврдувањето на Евангелието." 
Philippians1:8 Зашто Бог ми е сведок како копнеам по сите вас во чувствителното милосрдие на Христа Исуса. 
Philippians1:9 И затоа се молам вашата љубов да изобилува сè повеќе и повеќе во сознавањето и во секакво расудување," 
Philippians1:10 за да можете да испитувате за она што е подобро: да бидете чисти и беспрекорни за Денот Христов," 
Philippians1:11 исполнети со плодовите на правдата, кои се преку Исуса Христа, за слава и пофалба на Бога." 
Philippians1:12 А сакам да знаете, браќа, дека ова што се случува со мене помогна мошне многу за ширењето на Евангелието," 
Philippians1:13 така што им стана јасно на целата царска стража и на сите други, дека сум во окови заради Христа," 
Philippians1:14 и дека повеќето од браќата во Господа, охрабрени од моите окови, се осмелуваат сè повеќе да го проповедаат без страв Божјото слово." 
Philippians1:15 Навистина, едни Го проповедаат Христа од завист и љубов кон препирки, а други од добра волја;" 
Philippians1:16 едни од љубов, знаејќи дека лежам во окови за одбрана на Евангелието," 
Philippians1:17 а други Го навестуваат Христа од нечесно честољубие, не со чиста намера, мислејќи да ми нанесат неволја во моите окови." 
Philippians1:18 Но што тогаш? Само тоа: дека на секој начин, било дволично или искрено, Христос се проповеда. И му се радувам на тоа, а и ќе се радувам," 
Philippians1:19 зашто знам дека ова - преку вашата молитва и помошта на Духот на Исуса Христа, ќе ми биде за избавување," 
Philippians1:20 согласно моето цврсто очекување и надеж, дека во ништо нема да се засрамам; но како и секогаш во сета смелост, така и сега, Христос ќе се возвеличи во моето тело, било преку живот, или преку смрт." 
Philippians1:21 Зашто за мене живот е Христос, а умирањето - придобивка." 
Philippians1:22 Но ако и натаму живеам во телото, тоа за мене значи: плодна работа - и не знам што да изберам." 
Philippians1:23 Притиснат сум од две страни: имам желба да си отидам и да бидам со Христа, што е далеку подобро," 
Philippians1:24 но заради вас е попотребно да останам во телото. 
Philippians1:25 И наполно уверен во тоа, знам дека ќе останам и ќе продолжам со сите вас, за ваше напредување и за радост во верата." 
Philippians1:26 И вашата пофалба во Христа Исуса да биде уште поизобилна во мене, заради моето повторно доаѓање меѓу вас." 
Philippians1:27 Само однесувајте се достојно за Христовото Евангелие, за да можам јас - било да дојдам и да ве видам, било да сум отсутен да чујам за вас, дека стоите цврсто во еден дух, дека еднодушно се борите заедно за верата на Евангелието," 
Philippians1:28 и дека во ништо не се плашите од противниците: тоа е за нив знак за погибел, а за вас за спасение, и тоа од Бога," 
Philippians1:29 ​зашто вам ви се даде милост заради Христа не само да верувате во Него, туку и да страдате заради Него," 
Philippians1:30 имајќи ја истата борба, како што видовте во мене, а и сега слушате за мене." 
Philippians2:1 И така, ако има некаква утеха во Христа, ако има некакво охрабрување од љубов, ако има некаква заедница на Духот, ако има некакво внатрешно сочувство и сомилост," 
Philippians2:2 исполнете ја мојата радост, и мислете исто имајќи ја истата љубов, еднодушни со мисли насочени кон едно." 
Philippians2:3 Не правете ништо од натпреварување или од суетно честољубие, туку во понизност сметајте се еден друг за поголем од себеси!" 
Philippians2:4 Не гледајте секој само на своето, туку секој нека гледа на она што се однесува за другите." 
Philippians2:5 Имајте ја во себе истата мисла, која беше и во Исуса Христа;" 
Philippians2:6 Кој, иако е во Божјо обличје, не го сметаше како грабнато - тоа што е еднаков со Бога," 
Philippians2:7 туку се лиши Самиот Себе, и зеде обличје на слуга станувајќи сличен со луѓето." 
Philippians2:8 И откако се најде во лик како човек, Тој се понизи Самиот Себе и стана послушен до смрт, дури и до смрт на крст." 
Philippians2:9 Затоа и Бог Го превозвиши и Му подари име, што е над секое име," 
Philippians2:10 и во Исусовото име да се поклони секое колено на оние: кои се на небото, и на земјата, и под земјата;" 
Philippians2:11 и секој јазик да исповеда дека Исус Христос е Господ, за слава на Бог Таткото." 
Philippians2:12 Затоа, возљубени мои, како што секогаш бевте послушни, не само кога сум при вас, туку уште повеќе сега, кога не сум при вас, изработувајте го своето спасение со страв и трепет." 
Philippians2:13 Зашто Бог е Оној, Кој дејствува во вас да сакате и да постапувате, според Неговата волја." 
Philippians2:14 Правете сè без ропот и двоумење," 
Philippians2:15 за да бидете беспрекорни и чисти, непорочни Божји чеда, среде опак и расипан род, меѓу кој светите како светила во светот," 
Philippians2:16 држејќи го цврсто словото на животот, за да имам со што да се фалам во Христовиот Ден, дека не трчав напразно и дека не се трудев напразно." 
Philippians2:17 Но, ако се и излевам како налевница врз жртвата и службата на вашата вера, се радувам и се радувам со сите вас." 
Philippians2:18 А исто така радувајте се и вие и радувајте се со мене. 
Philippians2:19 Се надевам во Господа Исуса дека ќе ви го испратам скоро Тимотеј, та и јас да се утешам кога ќе научам како сте вие." 
Philippians2:20 Зашто немам никого, кој е со иста душа како него, кој толку искрено ќе се грижи за вас," 
Philippians2:21 зашто сите други го бараат своето, а не она што е на Христа Исуса." 
Philippians2:22 Вие ја знаете неговата докажана верност, дека - како дете на таткото - со мене служеше во ширењето на Евангелието." 
Philippians2:23 Така, се надевам дека ќе го испратам него, веднаш штом ќе разберам што ќе стане со мене." 
Philippians2:24 А се надевам во Господа дека и јас самиот скоро ќе дојдам. 
Philippians2:25 Сметав пак за потребно да ви го испратам Епафродит, својот брат и соработник и соборец - а ваш пратеник, кој и служи на мојата потреба;" 
Philippians2:26 зашто копнееше по сите вас и беше нажален зашто сте чуле дека бил болен. 
Philippians2:27 Навистина беше болен близу до смртта, но Бог му се смилува, и не само нему, туку и мене, за да не ми дојде жал врз жал." 
Philippians2:28 Затоа го испратив поскоро, да се зарадувате пак кога ќе го видите, и јас да бидам помалку нажален." 
Philippians2:29 И така, примете го во Господа со секаква радост и почитувајте ги таквите," 
Philippians2:30 зашто заради Христовото дело се најде близу до смртта, излагајќи го својот живот на опасност, за да го надомести, тоа што вие не можевте да ми услужите." 
Philippians3:1 И така, браќа мои, радувајте се во Господа! Мене не ми е здодевно да ви пишувам исто, а вам ви служи за безбедност." 
Philippians3:2 Пазете се од кучињата, пазете се од лошите работници, пазете се од лажно обрезание!" 
Philippians3:3 Зашто, ние сме вистинското обрезание; ние, кои служиме со Божјиот Дух и се фалиме во Христа Исуса, а не се надеваме во телото," 
Philippians3:4 иако и јас можам да се доверам и на телото. Ако некој друг мисли дека може да се надева на телото, тоа јас, уште повеќе:" 
Philippians3:5 обрезан сум во осмиот ден, од Израелевиот род сум, од Венијаминовото племе, Евреин од Евреите; по закон - фарисеј;" 
Philippians3:6 по ревност - гонител на Црквата; по правдата на Законот бев беспрекорен. 
Philippians3:7 Но тоа што ми беше некогаш придобивка, тоа го сметав за загуба поради Христа." 
Philippians3:8 Во суштина, јас и сега сметам сè за загуба заради преважното познавање на Христа Исуса, Мојот Господ, заради Кого изгубив сè и сè сметам за отпад, за да Го придобијам Христа" 
Philippians3:9 и да се најдам во Него, немајќи своја правда, која доаѓа од Законот; туку по правдата, која доаѓа преку верата на Христа: правдата од Бога врз основа на верата," 
Philippians3:10 за да Го познавам Него, и силата на Неговото воскресение, и учеството во Неговите страдања, станувајќи сличен на Него во Неговата смрт," 
Philippians3:11 та некако да достигнам до воскресението од мртви. 
Philippians3:12 Не велам дека веќе го достигнав или дека веќе дојдов до совршенство - туку настојувам да го достигнам, зашто и мене Христос ме достигна." 
Philippians3:13 Браќа, јас уште не мислам дека го достигнав!" 
Philippians3:14 Но сепак правам едно: го заборавам она што е зад мене, а се стремам кон она што е пред мене; трчам кон целта: за наградата на горното призвание од Бога во Христа Исуса." 
Philippians3:15 И така, кои сме совршени мислиме вака; ако вие мислите и нешто поинаку, Бог ќе ви го открие и тоа." 
Philippians3:16 Но по она, до кое достигнавме, според истото правило и да бидеме едномислени!" 
Philippians3:17 Угледајте се на мене, браќа и гледајте на оние, кои одат онака, како што и вие имате пример во нас!" 
Philippians3:18 Зашто мнозина, за кои ви зборував многупати, а сега зборувам и со солзи одат како непријатели на крстот Христов." 
Philippians3:19 Нивниот крај е погибел; нивниот бог е стомакот; нивната слава е во нивниот срам; тие мислат само на земното. 
Philippians3:20 А нашето жителство е на небесата, од каде и Го очекуваме Спасителот, Господа Исуса Христа," 
Philippians3:21 Кој ќе го преобрази нашето унизено тело, да се сообрази со Неговото славно тело, според дејствието на Неговата сила, со која може да покори сè под Себе." 
Philippians4:1 Затоа, браќа мои возљубени и сакани, радост моја и венец, стојте така цврсто во Господа, возљубени!" 
Philippians4:2 Ја молам Еводија и ја молам Синтихија да бидат едномислени во Господа. 
Philippians4:3 Да, те молам и тебе, верен другар, помагај им, зашто заедно со мене се трудеа во проповедањето на Евангелието, и со Климент, и со другите мои соработници, чии имиња се во Книгата на животот." 
Philippians4:4 Радувајте се секогаш во Господа! Пак велам: радувајте се! 
Philippians4:5 Вашата кротост да им биде позната на сите луѓе! Господ е близу. 
Philippians4:6 Не грижете се за ништо, туку во сè преку молитва и молба со благодарност искажувајте ги своите просби пред Бога!" 
Philippians4:7 И Божјиот мир, што го надвишува секој ум, ќе ги запази вашите срца и вашите мисли во Христа Исуса." 
Philippians4:8 Впрочем, браќа, сè што е вистинско, што е чесно, што е праведно, што е чисто, што е љубезно, што е на добар глас - ако е некаква добродетел, ако е некаква пофалба - мислете на тоа!" 
Philippians4:9 Она што го научивте, и примивте, и чувте, и видовте на мене - правете го тоа, и Бог на мирот ќе биде со вас!" 
Philippians4:10 Се зарадував многу во Господа, зашто сега најпосле ја оживеавте својата грижа за мене. Вие и инаку се грижевте, но немавте прилика." 
Philippians4:11 Не го зборувам тоа заради скудност, зашто научив да бидам задоволен со она во што сум." 
Philippians4:12 Знам да живеам и во скудност, знам и во изобилство, научен сум на сè и во сешто: да бидам сит и да гладувам; да сум во изобилство и во скудност." 
Philippians4:13 Сè можам преку Христа, Кој ми дава сила." 
Philippians4:14 Туку добро направивте, што зедовте учество во моите неволји." 
Philippians4:15 А знаете и вие, Филипјани, дека во почетокот на проповедањето на Евангелието, кога заминав од Македонија, ниедна црква не беше со мене во давање и примање, освен единствено вие." 
Philippians4:16 Вие ми испративте во Солун, еднаш и двапати, за моја потреба." 
Philippians4:17 Не како да барам подарок, туку го барам плодот што се умножува на ваша сметка." 
Philippians4:18 Примив сè и имам сè во изобилство. Полн сум откако примив од Епафродит што ми испративте - благопријатен мирис, жртва пријатна благоугодна на Бога." 
Philippians4:19 А мојот Бог ќе ја исполни славно секоја ваша потреба, според Своето богатство - во Христа Исуса." 
Philippians4:20 А на нашиот Бог, и Татко, слава во сите векови Амин!" 
Philippians4:21 Поздравете го секој верник во Христа Исуса! Ве поздравуваат браќата, кои се со мене." 
Philippians4:22 Ве поздравуваат сите свети, а особено оние од Ќесаревиот дом." 
Philippians4:23 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со вашиот дух Амин! 
Colossians1:1 Павле, апостол на Исуса Христа преку Божјата волја и братот Тимотеј," 
Colossians1:2 до светите и верни браќа во Христа, во Колос: благодат вам и мир од Бог нашиот Татко." 
Colossians1:3 Му благодариме на Бог, и Таткото на нашиот Господ Исус Христос, молејќи се секогаш за вас," 
Colossians1:4 зашто чувме за вашата вера во Христа Исуса и за љубовта, која ја имате кон сите свети," 
Colossians1:5 заради надежта која се чува за вас на небесата, за која чувте порано од вистинското слово на Евангелието," 
Colossians1:6 кое дојде при вас, како и во целиот свет, и плодоносно расте како и при вас, од оној ден кога го чувте и ја запознавте Божјата благодат во вистината," 
Colossians1:7 како што го научивте од Епафрас, наш возљубен сотрудник во службата, кој е верен Христов служител за вас," 
Colossians1:8 кој и нè извести за вашата љубов во Духот. 
Colossians1:9 Затоа и ние од оној ден кога го чувме тоа, не прекратуваме да се молиме за вас и да просиме да се исполните со познавање на Неговата волја во секоја мудрост и духовно разбирање," 
Colossians1:10 ​така што да одите достојно за Господа и да Му бидете угодни во сè; за да бидете плодоносни во секое добро дело и за да растете во познавањето на Бога; 
Colossians1:11 зајакнувајќи со секаква сила, сообразно со силата на Неговата слава, за секаква непоколебливост и трпение; со радост" 
Colossians1:12 да Му благодарите на Бога, Кој нè оспособи за учество во наследството на светите во светлината." 
Colossians1:13 Тој нè избави од власта на темнината и нè пресели во Царството на Својот возљубен Син," 
Colossians1:14 во Кого имаме откуп, преку Неговата крв; простување на гревовите." 
Colossians1:15 Тој е образ на невидливиот Бог, Првороден на секое создание," 
Colossians1:16 зашто во Него е создадено сè што е во небесата и на земјата; видливо и невидливо, било престоли, или господства, или началства, или власти; сè е создадено преку Него и за Него." 
Colossians1:17 И Тој е пред сè и сè во Него има свое сплотување. 
Colossians1:18 Тој е и Глава на Телото, на Црквата: Тој е почеток, Првороден од мртвите, за да биде Прв во сè," 
Colossians1:19 зашто во Него благоволи да се всели сета полнота," 
Colossians1:20 и преку Него да измири кон Себе сè што е на земјата или на небото, творејќи мир преку крвта на Неговиот крст." 
Colossians1:21 И вас, кои бевте некогаш отуѓени и непријатели, во своето мислење и во лошите дела," 
Colossians1:22 сега ве измири преку смртта на Неговото човечко тело, за да ве изведе пред Себе: свети, непорочни и без вина," 
Colossians1:23 само ако останете во верата засновани и цврсти и непоколебливи во надежта на Евангелието, кое го чувте, кое е проповедано на целото создание под небото и на кое јас, Павле, му станав служител." 
Colossians1:24 Сега се радувам во своите страдања за вас - и во моето тело го дополнувам тоа што им недостига на Христовите маки, за Неговото Тело, Кое е Црквата," 
Colossians1:25 на која јас и станав служител, според Божјото управителство, што ми е дадено за вас, за да го исполнам Божјото слово:" 
Colossians1:26 тајната, која беше сокриена за векови и поколенија, а која им е откриена сега на Неговите свети," 
Colossians1:27 на кои Бог сакаше да им јави како е богата славата на оваа тајна меѓу народите: Христос во вас, надеж на славата." 
Colossians1:28 Ние Го проповедаме Него, опоменувајќи го секој човек и учејќи го секој човек во сета мудрост, за да го претставиме секој човек совршен во Христа Исуса." 
Colossians1:29 Затоа се трудам и се борам сообразно на Неговата делотворна сила, која дејствува силно во мене." 
Colossians2:1 Имено, сакам да знаете колкава борба имам за вас, и за оние во Лаодикија, и за сите кои што не ме виделе лично," 
Colossians2:2 за да се утешат нивните срца и соединети во љубовта да дојдат до сето богатство на полната уверност на разбирањето, до познавањето на тајната на Бога, и на Христа," 
Colossians2:3 во Кого се сокриени сите богатства на мудроста и на знаењето. 
Colossians2:4 А ова го велам за да не ве измами некој со убедувачки зборови. 
Colossians2:5 Зашто, иако сум отсутен во телото, во духот сум со вас; и се радувам гледајќи ги вашиот ред и цврстината на вашата вера во Христа." 
Colossians2:6 И така, како што Го примивте Христа Исуса, Господа, така и да одете во Него:" 
Colossians2:7 вкоренети и надѕидани во Него и зацврстени во верата, како што сте поучени, изобилувајќи во благодарноста." 
Colossians2:8 Пазете да не ве зароби некој со философија и со суетна измама по човечко предание, според стихиите на светот, а не според Христа." 
Colossians2:9 Зашто во Него живее сета полнота на Божеството," 
Colossians2:10 и вие сте исполнети во Него, Кој е Глава на секое началство и власт." 
Colossians2:11 Во Него сте и обрезани со неракотворно обрезание, со соблекување на гревовното тело, по обрезанието на Христа:" 
Colossians2:12 откако бевте погребани со Него во крштение, во кое и воскреснавте со Него преку верата во дејството на Бога, Кој Го воскресна од мртвите." 
Colossians2:13 Вас, кои бевте мртви во престапите и необрезанието на вашето тело, ве оживе заедно со Него; простувајќи ни ги сите наши престапи;" 
Colossians2:14 на тој начин што го избриша дејството, кое со своите одредби беше против нас; го отстрани од среде нас, приковувајќи го на крст;" 
Colossians2:15 и ги разоружа началствата и властите и јавно ги изложи, победувајќи над нив во тоа." 
Colossians2:16 И така, никој да не ве осудува за јадење, или за пиење, или за некаков празник, или за млада месечина, или за саботи." 
Colossians2:17 Тоа е само сенка на она што ќе дојде, а стварноста е Христос." 
Colossians2:18 Никој да не ве лишува од наградата, сакајќи да го постигне тоа со понизност и служба на ангелите, впуштајќи се во она, што не го видел, дуејќи се напразно со својот телесен ум," 
Colossians2:19 а не се држи за Главата, од Која целото Тело, поврзано и помогнато со зглобовите и врските, расте со растење, кое го дава Бог." 
Colossians2:20 И така, ако сте умреле со Христос, за стихиите на светот, зошто позволувате да ви се определуваат прописи, како да живеете во светов:" 
Colossians2:21 ”Не фаќај! Не вкусувај! Не допирај!” 
Colossians2:22 Сè ова што пропаѓа со употреба - според човечките заповеди и учења; 
Colossians2:23 сè ова изгледа мудрост, што се состои во самоволна побожност и понизност и во непоштедна строгост кон телото, а не во нешто чесно, туку само заради задоволување на телото." 
Colossians3:1 И така, ако воскреснавте со Христа, барајте го она што е горе - каде што Христос седи оддесно на Бога." 
Colossians3:2 Мислете за она што е горе, не за она што е на земјата," 
Colossians3:3 зашто вие умревте и вашиот живот е сокриен со Христа во Бога! 
Colossians3:4 А кога ќе се јави Христос, нашиот живот, тогаш и вие ќе се јавите со Него во слава." 
Colossians3:5 И така, умртвете ги своите членови што се на земјата: блудството, нечистотата, страста, лошата желба и лакомството, што е идолопоклонство," 
Colossians3:6 заради кои доаѓа Божјиот гнев на непослушните синови. 
Colossians3:7 Меѓу кои и вие некогаш одевте, кога живеевте во нив." 
Colossians3:8 Но сега, отфрлете го и вие сè ова: гневот, јароста, злобата, хулењето, срамните зборови од својата уста." 
Colossians3:9 Не лажете се еден друг, зашто го соблековте стариот човек со неговите дела" 
Colossians3:10 и облековте нов, кој се обновува во полно познавање по образот на Оној, Кој го создал," 
Colossians3:11 каде нема веќе Грк ни Јудеец, обрезание и необрезание, варварин, Скит, роб, слободен, туку Христос е сè и во сè." 
Colossians3:12 И така, облечете се како Божји избраници, свети и возљубени, во милосрдно срце, благост, смиреност, кротост трпеливост!" 
Colossians3:13 Трпете се еден со друг и проштавајте си еден на друг, ако некој има поплака против некого, како што и Господ ви прости вам, така проштавајте и вие!" 
Colossians3:14 А над сето тоа облечете се во љубов, која сврзува сè во совршенство!" 
Colossians3:15 И Христовиот мир да владее во вашите срца, за кого сте и повикани во едно тело; и бидете благодарни!" 
Colossians3:16 Христовото слово да живее изобилно во вас; во секоја мудрост учете се и опоменувајте се еден друг со псалми, химни, духовни песни, пеејќи Му на Господа со благодат во вашите срца." 
Colossians3:17 И сè што правите со збор или дело, правете сè во името на Господа Исуса, благодарејќи Му на Бог Таткото преку Него." 
Colossians3:18 Жени, покорувајте им се на своите мажи, како што прилега во Господа!" 
Colossians3:19 Мажи, љубете ги своите жени и не бидете груби кон нив." 
Colossians3:20 Деца, слушајте ги вашите родители во сè, зашто тоа Му е угодно на Господа!" 
Colossians3:21 Татковци, не ги дразнете своите деца, за да не станат малодушни!" 
Colossians3:22 Робови, слушајте ги во сè своите земни господари, не за очите како оние, кои им угодуваат на луѓето, туку во простотата на срцето, боејќи се од Господа!" 
Colossians3:23 Што и да правите, правете го од душата како за Господа, а не за луѓе," 
Colossians3:24 знаејќи дека од Господа ќе ја примите наградата на наследството. Служете Му на Господа Христа! 
Colossians3:25 Зашто, кој прави неправда, ќе ја прими обратно неправдата, и не се гледа кој е кој." 
Colossians4:1 Господари, правете им на робовите што е праведно и справедливо, знаејќи дека и вие имате Господар на небесата." 
Colossians4:2 Бидете постојани во молитвата, бдејте во неа со благодарност!" 
Colossians4:3 Молете се уште и за нас, за да ни ја отвори Бог вратата на словото и за да ја навестиме тајната на Христа, заради која сум и во окови -" 
Colossians4:4 и да ја откријам онака, како што треба да зборувам." 
Colossians4:5 Постапувајте мудро кон оние, надворешните, ползувајќи го времето." 
Colossians4:6 Вашето слово секогаш да е љубезно, зачинето со сол, за да знаете како треба да му одговорите секому." 
Colossians4:7 За мене ќе ви рече сè Тихик, возљубен брат и верен слуга и соработник во Господа," 
Colossians4:8 кого го испраќам при вас токму затоа, за да научите како сме ние и да ги утеши вашите срца," 
Colossians4:9 заедно со верниот и возљубен брат Онисим, кој е од вас. Тие ќе ви соопштат како е тука." 
Colossians4:10 Ве поздравува Аристарх, мојот другар во темницата, и Марко, внукот Варнавин, за кого примивте упатства; ако дојде при вас примете го" 
Colossians4:11 и Исус, наречен Јуст. Од обрезаните овие се единствени, кои ми помагаат за Божјото Царство и кои ми беа утеха." 
Colossians4:12 Ве поздравува вашиот сонародник Епафрас, слуга на Христа Исуса, кој секогаш се бори за вас во молитви, за да стоите совршени и наполно уверени во целата Божја волја." 
Colossians4:13 Сведочам за него дека има голема ревност за вас, и за оние во Лаодикија, и за оние во Ерапол." 
Colossians4:14 Ве поздравува возљубениот лекар Лука, и Димас." 
Colossians4:15 Поздравете ги браќата во Лаодикија; и Нимфан и неговата домашна црква. 
Colossians4:16 Кога ќе се прочита ова послание при вас, погрижете се да се прочита и во Лаодикијската црква! А она од Лаодикија, прочитајте го и вие!" 
Colossians4:17 Речете му на Архип: „Внимавај на службата, која си ја примил во Господа, да ја исполниш!”" 
Colossians4:18 Поздрав со мојата, Павлова рака. Спомнувајте си за моите окови. Благодат со вас!" 
1Thessalonians1:1 Павле и Силван и Тимотеј до црквата на Солунјаните, во Бог Таткото и Господа Исуса Христа, благодат вам и мир." 
1Thessalonians1:2 Секогаш Му благодариме на Бога за сите вас, кога ве спомнуваме во своите молитви," 
1Thessalonians1:3 зашто си спомнуваме постојано за делата на вашата вера, и за трудот на вашата љубов и за вашата трпелива надеж во нашиот Господ Исус Христос, пред нашиот Бог и Татко." 
1Thessalonians1:4 Знаејќи, од Бога возљубени браќа, дека вие сте избрани;" 
1Thessalonians1:5 зашто нашето проповедање меѓу вас не беше само со слово, туку и во сила, и во Светиот Дух, и во полна увереност; како што знаете какви бевме меѓу вас заради вас." 
1Thessalonians1:6 И вие се угледавте на нас и на Господа, примајќи го словото во голема неволја, со радоста на Светиот Дух," 
1Thessalonians1:7 така што им станавте пример на сите верници во Македонија и Ахаја. 
1Thessalonians1:8 Зашто, од вас Господовото слово се разгласи не само во Македонија и Ахаја, туку вашата вера во Бога се расшири во секое место, така што нема потреба ние да зборуваме нешто." 
1Thessalonians1:9 Имено, самите раскажуваат за нас, каков пристап имавме кон вас и како се обрнавте кон Бога од идолите, за да Му служите на живиот и вистински Бог" 
1Thessalonians1:10 и да Го чекате Неговиот Син од небесата, Кого Го воскресна од мртвите, Исуса, Кој нè ослободува од гневот што доаѓа." 
1Thessalonians2:1 Зашто самите знаете, браќа, дека нашето доаѓање кон вас не беше напразно." 
1Thessalonians2:2 Напротив, иако порано пострадавме и бевме хулени во Филипи, како што веќе знаете, бевме смели во нашиот Бог, да ви го проповедаме Божјото Евангелие среде голема борба." 
1Thessalonians2:3 Зашто нашето бодрење не беше од заблуда ни од нечистота, ниту со измама," 
1Thessalonians2:4 туку како што Бог нè испита да ни го довери Евангелието, така зборуваме не угодувајќи им на луѓето, туку на Бога, Кој ги испитува нашите срца." 
1Thessalonians2:5 Зашто, како што знаете никогаш не настапивме со ласкави зборови ниту со притаено лакомство. Бог е сведок за тоа." 
1Thessalonians2:6 Ниту баравме слава од луѓето, ниту од вас, ниту од другите, иако можевме да настапиме со важност како Христови апостоли." 
1Thessalonians2:7 Напротив, бевме благи меѓу вас, како доилката, која топло ги негува своите деца," 
1Thessalonians2:8 така, полни со љубов кон вас сакавме да ви го предадеме не само Божјото Евангелие, туку и своите души, зашто ни станавте мили." 
1Thessalonians2:9 Затоа, браќа, вие ги помните нашиот труд и мака: работејќи ноќе и дење, за да не му паднеме на терет на некој од вас, додека го проповедувавме Божјото Евангелие." 
1Thessalonians2:10 Вие сте сведоци и Бог, како свето, праведно и беспрекорно се однесувавме кон вас, кои верувате." 
1Thessalonians2:11 Како што знаете, ние секого од вас поединечно, како татко своите деца, го бодревме и советувавме, и ви сведочевме" 
1Thessalonians2:12 да живеете достојно за Бога, Кој ве повикува во Своето Царство и слава." 
1Thessalonians2:13 И затоа и ние Му благодариме на Бога постојано зашто, примајќи го Божјото слово, што сте го чуле од нас, го примивте не како човечко слово, туку како Божјо слово - какво е навистина - кое и дејствува во вас, кои верувате." 
1Thessalonians2:14 Зашто, вие браќа, се угледавте на Божјите цркви, кои се во Христа Исуса во Јудеја, бидејќи и вие го претрпевте истото од своите сонародници, како и тие од Јудејците," 
1Thessalonians2:15 од оние, кои Го убија Господа Исуса, и пророците, а нас нè изгонија; кои не Му угодуваат на Бога, кои им се противат на сите луѓе;" 
1Thessalonians2:16 кои ни бранат да им зборуваме на народите, за да се спасат, така ги дополнуваат своите гревови секогаш. Но најпосле Божјиот гнев дојде на нив!" 
1Thessalonians2:17 А ние, браќа, кога останавме без вас со лицето, а не со срцето, настојувавме уште повеќе, со голем копнеж, да го видиме вашето лице." 
1Thessalonians2:18 Затоа сакавме да дојдеме при вас; и јас Павле не само еднаш, туку двапати, но сатаната нè спречи." 
1Thessalonians2:19 Зашто, кој е наша надеж, или радост, или венец, за пофалба? Та не сте ли вие пред нашиот Господ Исус при Неговото доаѓање?" 
1Thessalonians2:20 Да, вие сте наша слава и наша радост." 
1Thessalonians3:1 Бидејќи не можевме веќе да го трпиме тоа, најдовме за добро да останеме сами во Атина," 
1Thessalonians3:2 ​а Тимотеј, нашиот брат и Божјиот соработник во Евангелието на Христа, го испративме, за да ве зацврсти и охрабри во вашата вера," 
1Thessalonians3:3 ​за да не се поколеба никој во овие маки; зашто сами знаете дека за тоа сме определени," 
1Thessalonians3:4 ​зашто кога бевме при вас, однапред ви зборувавме дека ќе трпиме маки, и како што знаете така и беше." 
1Thessalonians3:5 ​Затоа јас, не можејќи веќе да трпам, пратив да научам за вашата вера, да не би ве искушал искушувачот и да не биде напразен нашиот труд." 
1Thessalonians3:6 ​А сега, откако ни дојде Тимотеј од кај вас и ни донесе добра вест за вашата вера и љубов, и дека имате секогаш добар спомен за нас и дека копнеете да нè видите, како и ние вас," 
1Thessalonians3:7 ​затоа, браќа, се утешивме за вас поради вашата вера во сета своја потреба и неволја;" 
1Thessalonians3:8 ​зашто ние живееме сега, кога вие стоите цврсто во Господа." 
1Thessalonians3:9 ​Зашто, каква благодарност можеме да Му воздадеме на Бога за вас, за сета радост со која се радувавме поради вас пред својот Бог?" 
1Thessalonians3:10 Ноќе и дење се молиме најусрдно да го видиме вашето лице и да го дополниме тоа, што и недостига на вашата вера." 
1Thessalonians3:11 А Самиот Бог и нашиот Татко, и нашиот Господ Исус Христос да го управи нашиот пат кон вас!" 
1Thessalonians3:12 А Господ да направи вие да растете и да изобилувате во љубов еден кон друг и кон сите, како што и ние ја имаме кон вас," 
1Thessalonians3:13 за да ги утврди вашите срца да бидат непорочни во светост пред нашиот Бог и Татко, при доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос со сите Свои свети." 
1Thessalonians4:1 Најпосле, браќа, бараме и ве опоменуваме во Господа Исуса, да изобилувате повеќе во она што го примивте од нас, како треба да живеете и да Му угодувате на Бога, како што и успевате во тоа." 
1Thessalonians4:2 Имено, знаете какви наредби ви дадовме во името на Господа Исуса." 
1Thessalonians4:3 Зашто, ова е Божјата волја, вашето осветување, да се воздржувате од блудство," 
1Thessalonians4:4 секој од вас да знае да го држи својот сад во светост и чест," 
1Thessalonians4:5 не во похотна страст, како народите кои не Го познаваат Бога;" 
1Thessalonians4:6 да не престапува и го измамува својот брат во тоа, зашто за сè тоа Господ е Одмаздувач, како што ви рековме и сведочевме порано." 
1Thessalonians4:7 Имено, Бог не нè призва на нечистота, туку на осветување." 
1Thessalonians4:8 Затоа, кој го отфрла тоа, не го отфрла човекот, туку Бога, Кој ви Го дава и Својот Свети Дух." 
1Thessalonians4:9 А за братољубието нема потреба да ви пишувам, зашто Самиот Бог ве научи да се љубите еден друг," 
1Thessalonians4:10 а вие го правите тоа кон сите браќа во цела Македонија. Но, ве молиме пак, браќа, да го правите тоа уште повеќе" 
1Thessalonians4:11 и да настојувате усрдно да живеете тихо, да ги гледате своите работи и да работите со своите раце, како што ви наредивме," 
1Thessalonians4:12 за да се однесувате благоприлично кон оние, надворешните и да немате потреба од ништо. За Христовото доаѓање" 
1Thessalonians4:13 Не сакаме, браќа, да останете во незнаење за умрените, за да не жалите како другите, кои немаат надеж." 
1Thessalonians4:14 Зашто ако веруваме дека Исус умре и воскресна, така и умрените во Исуса, Бог ќе ги приведе со Него." 
1Thessalonians4:15 Зашто ова ви го кажуваме преку словото на Господа, дека ние, кои живееме и остануваме до Господовото доаѓање, нема да отидеме пред оние кои умреле;" 
1Thessalonians4:16 зашто Самиот Господ на заповед, при глас на архангел и при Божја труба, ќе слезе од небото и мртвите во Христа ќе воскреснат прво." 
1Thessalonians4:17 Потоа ние живите, ние кои останавме, ќе бидеме грабнати заедно со нив на облаците, во воздух, во пресрет на Господа; и така засекогаш ќе бидеме со Господа." 
1Thessalonians4:18 Затоа, утешувајте се еден друг со овие зборови." 
1Thessalonians5:1 А што се однесува за времињата и настаните, браќа, немате потреба да ви се пишува;" 
1Thessalonians5:2 зашто самите вие добро знаете дека Господовиот Ден ќе дојде како крадец во ноќта. 
1Thessalonians5:3 Кога ќе речат: мир и безбедност, тогаш ненадејно ќе падне погибел на нив, како болка на трудна жена, и не ќе и избегаат." 
1Thessalonians5:4 Но вие, браќа, не сте во темнина - та Денот да ве затече како крадец;" 
1Thessalonians5:5 зашто вие сите сте синови на светлината и синови на денот. Не и припаѓаме на ноќта, ниту на темнината;" 
1Thessalonians5:6 и така, да не спиеме како другите, туку да бдееме и да бидеме трезвени;" 
1Thessalonians5:7 зашто оние кои спијат, спијат ноќе и кои се опиваат, ноќе се опиваат." 
1Thessalonians5:8 А ние, кои му припаѓаме на денот, да бидеме трезвени, да се облечеме во оклоп на вера и љубов, и со надежта на спасение како кацига," 
1Thessalonians5:9 зашто Бог не нè определил за гнев, туку да придобиеме спасение преку нашиот Господ Исус Христос," 
1Thessalonians5:10 Кој умре за нас за да живееме заедно со Него, било да сме будни или да спиеме." 
1Thessalonians5:11 Затоа утешувајте се меѓусебно и надградувајте се еден друг како што и правите! 
1Thessalonians5:12 Ве молиме, браќа, да им дадете признание на оние, кои се трудат меѓу вас, како ваши душогрижници во Господа, и ве опоменуваат." 
1Thessalonians5:13 Ценете ги над сè во љубов, заради нивното дело. Живејте во мир помеѓу себе." 
1Thessalonians5:14 Ве молиме уште, браќа, поучувајте ги неуредните, охрабрувајте ги малодушните, помагајте им на слабите, бидете трпеливи со сите." 
1Thessalonians5:15 Гледајте, никој никому да не враќа зло за зло, туку секогаш одете по она што е добро меѓу себе и кон сите!" 
1Thessalonians5:16 Радувајте се секогаш! 
1Thessalonians5:17 Молете постојано! 
1Thessalonians5:18 Благодарете за сè, зашто тоа е Божја волја за вас во Христа Исуса!" 
1Thessalonians5:19 Не гаснете го Духот! 
1Thessalonians5:20 Не презирајте ги пророштвата," 
1Thessalonians5:21 испитувајте сè, задржувајте го доброто." 
1Thessalonians5:22 Воздржувајте се од секоја појава на зло! 
1Thessalonians5:23 А Самиот Бог на мирот да ве освети наполно! И вашиот дух, и душата, и телото да се запазат беспрекорно при доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос!" 
1Thessalonians5:24 Верен е Оној, Кој ве повикува и Кој и ќе го направи тоа." 
1Thessalonians5:25 Браќа, молете и за нас!" 
1Thessalonians5:26 Поздравете ги сите браќа со свет целив! 
1Thessalonians5:27 Ве заколнувам во Господа, ова писмо да им го прочитате на сите браќа." 
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со вас. Амин! 
2Thessalonians1:1 Павле и Силван и Тимотеј до црквата на Солунјаните во Бог, нашиот Татко, и Господа Исуса Христа:" 
2Thessalonians1:2 Благодат вам и мир од Бог нашиот Татко и Господа Исуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Должни сме секогаш да Му благодариме на Бога за вас, браќа, како што е право, зашто вашата вера расте многу; и се умножува меѓусебната љубов на секој од вас," 
2Thessalonians1:4 така што ние сами се фалиме со вас меѓу Божјите цркви заради вашето трпение и верата во сите ваши гонења и маки, што ги поднесувате." 
2Thessalonians1:5 Тоа е знак на праведниот Божји суд, за да се сметате достојни за Божјото Царство, за кое и страдате." 
2Thessalonians1:6 Зашто е праведно пред Бога: да им врати мака на оние кои ве измачуваат," 
2Thessalonians1:7 а вам, на измачуваните, олеснување заедно со нас, кога ќе се јави Господ Исус од небото, со ангелите на Својата сила," 
2Thessalonians1:8 во пламенен оган, за да даде одмазда на оние кои не Го познаваат Бога и кои не му се послушни на Евангелието на нашиот Господ Исус Христос;" 
2Thessalonians1:9 кои ќе бидат казнети со вечна пропаст далеку од лицето на Господа и од славата на Неговата сила," 
2Thessalonians1:10 кога ќе дојде, во оној Ден, да се прослави во Своите свети и да Му се восхитуваат сите верни, зашто вие му поверувавте на нашето сведоштво." 
2Thessalonians1:11 Затоа и се молиме секогаш за вас: нашиот Бог да ве смета достојни на звањето, и да ја исполни секоја добра волја во добрина и делото на вашата вера во сила," 
2Thessalonians1:12 за да се прослави името на нашиот Господ Исус, во вас, и вие во Него, по благодатта на нашиот Бог и Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:1 Ве молиме, браќа, во однос на доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос и за нашето собирање заедно при Него," 
2Thessalonians2:2 не дозволувајте брзо да се поколебате во разумноста, ниту да се исплашите ни од дух, ни од слово, ни од послание, како да е од нас испратено, како веќе да настапил Господовиот Ден!" 
2Thessalonians2:3 Никој да не ве измами ниту по каков начин, зашто тоа не ќе се случи додека првин не дојде отпаѓањето и не се појави човекот на беззаконието, синот на погибелта," 
2Thessalonians2:4 кој се противи и се воздига над сè што се наречува Бог или светина, така што ќе седне во Божјиот храм и ќе се претставува себеси дека тој е Бог." 
2Thessalonians2:5 Не помните ли дека ви го зборував ова уште кога бев кај вас? 
2Thessalonians2:6 И сега знаете што го задржува за да се појави тој допрва во свое време. 
2Thessalonians2:7 Зашто, тајната на беззаконието веќе дејствува, само да се отстрани од средината оној, кој сега ја задржува" 
2Thessalonians2:8 и тогаш ќе се јави беззаконикот кого Господ ќе го убие со здивот на Својата уста и ќе го уништи со појавата на Своето доаѓање. 
2Thessalonians2:9 Тоа е оној, чие доаѓање е според сатанското дејствување, со секаква сила, и со чудесни знаци и со лажни чуда," 
2Thessalonians2:10 и со секаква неправедна измама, за оние кои загинуваат, зашто не ја примија љубовта кон вистината за да се спасат." 
2Thessalonians2:11 И затоа Бог ќе им испрати заблудна дејност за да и веруваат на лагата," 
2Thessalonians2:12 та да бидат осудени сите, кои не поверуваа на вистината, а имаа задоволство во неправдата." 
2Thessalonians2:13 А ние сме должни секогаш да Му благодариме на Бога за вас, браќа, од Господ возљубени, зашто Бог ве избра од почеток за спасение, преку осветувањето на Духот и вера во вистината," 
2Thessalonians2:14 на кое ве призва преку нашето Евангелие, за да ја добиете славата на нашиот Господ Исус Христос." 
2Thessalonians2:15 Тогаш, браќа, стојте цврсто и држете ги преданијата што ги научивте од нас, било преку слово или преку наше послание." 
2Thessalonians2:16 А Самиот Господ наш Исус Христос и Бог нашиот Татко, Кој нè возљуби нас и ни даде вечна утеха и добра надеж по благодатта" 
2Thessalonians2:17 да ги утеши вашите срца и да ве утврди во секое добро дело и слово! 
2Thessalonians3:1 Најпосле, браќа, молете се за нас, та Господовото слово да трча и да се прославува како и при вас," 
2Thessalonians3:2 и ние да се ослободиме од расипани и зли луѓе, зашто сите немаат вера." 
2Thessalonians3:3 Но верен е Господ, Кој ќе ве утврди и ќе ве запази од лукавиот." 
2Thessalonians3:4 Уверени сме во Господа, за вас, дека го правите и дека ќе го правите она што ви го заповедаме." 
2Thessalonians3:5 А Господ да ги управи вашите срца кон Божјата љубов и кон Христовото трпение! 
2Thessalonians3:6 А вам ви наложуваме, браќа, во името на нашиот Господ Исус Христос, да се двоите од секој брат, кој води неуреден живот, а не по преданието, што го примивте од нас." 
2Thessalonians3:7 Навистина, сами знаете како треба да се угледате на нас, зашто ние не се владеевме неуредно меѓу вас," 
2Thessalonians3:8 ниту јадевме дарум нечиј леб, туку работевме во труд и напор, ноќе и дење, за да не му бидеме на терет некому од вас." 
2Thessalonians3:9 Не затоа што немавме право на тоа, туку за да бидеме самите себе за пример за да нè подражавате." 
2Thessalonians3:10 Зашто и кога бевме со вас, ви го заповедавме ова: ако некој не сака да работи, нека и не јаде!" 
2Thessalonians3:11 Имено, слушаме дека некои меѓу вас живеат неуредно, ништо не работат, туку се занимаваат со празни работи." 
2Thessalonians3:12 На таквите им заповедаме и ги опоменуваме во Господа Исуса Христа да работат мирно и да го јадат својот леб. 
2Thessalonians3:13 А на вас, браќа, да не ви се досади да правите добро!" 
2Thessalonians3:14 Ако пак некој не го послуша нашето слово преку посланието, означете го и не се мешајте со него, за да се засрами." 
2Thessalonians3:15 Но не го сметајте за непријател, туку предупредувајте го како брат." 
2Thessalonians3:16 А Самиот Господ на мирот да ви даде мир секогаш и на секаков начин. Господ да биде со сите вас! 
2Thessalonians3:17 Поздрав со мојата рака, Павлова: тоа е белег во секое послание, пишувам така:" 
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашиот Господ Исус Христос да биде со сите вас. 
1Timothy1:1 Павле, апостол на Христа Исуса по повелбата на Бога, нашиот Спасител, и на Христа Исуса, нашата надеж," 
1Timothy1:2 до Тимотеј, вистинското чедо во верата: благодат, милост и мир од Бог Таткото и Христа Исуса, нашиот Господ." 
1Timothy1:3 Како што те молев, кога одев во Македонија, да останеш во Ефес, за да им заповедаш на некои да не поучуваат поинаку" 
1Timothy1:4 и да не обрнуваат внимание на митови и бескрајни родословија, кои повеќе ги поттикнуваат препирањата, отколку поткрепата на Божјата управа, која е по верата." 
1Timothy1:5 А целта на наредбата е: љубов од чисто срце, и добра совест и нелицемерна вера," 
1Timothy1:6 од што некои откако не ја постигнаа целта, застранија во празни зборови -" 
1Timothy1:7 сакајќи да бидат учители на Законот, иако не го разбираат ни она што го зборуваат, ни она што го тврдат упорно." 
1Timothy1:8 Ние пак знаеме дека Законот е добар, ако некој го применува законски," 
1Timothy1:9 знаејќи го ова: дека законот не е воспоставен за праведникот, туку за беззакониците и непокорните, за безбожниците и грешниците, за несветите и нечистите, за убијците на татковци и убијците на мајки; за оние кои убиваат луѓе;" 
1Timothy1:10 за блудниците - и за мажи кои се полово изопачени, за трговците со робови, за лажливците, за лажнозаколнувачите и за сè друго што и е противно на здравата наука," 
1Timothy1:11 според славното Евангелие на блажениот Бог, кое ми е доверено мене." 
1Timothy1:12 Му благодарам на Христа Исуса, нашиот Господ, Кој ми даде сила за тоа, зашто ме сметаше верен и ме постави на служба," 
1Timothy1:13 мене, кој порано бев хулител, и гонител, и насилник. Но добив милост, зашто го правев тоа од незнаење и неверување." 
1Timothy1:14 А благодатта на нашиот Господ, со верата и љубовта изобилуваше во Христа Исуса." 
1Timothy1:15 Верно е словото и достојно - за полно примање: Христос Исус дојде во светот да ги спаси грешниците, од кои сум прв јас." 
1Timothy1:16 А добив милост токму затоа, за да ја покаже Христос Исус, прво во мене, сета своја трпеливост, за пример на оние, кои ќе веруваат во Него за вечен живот." 
1Timothy1:17 На Царот на вековите - бесмртниот, невидливиот, единствениот Бог - чест и слава во сите векови Амин!" 
1Timothy1:18 Оваа заповед ти ја предавам, чедо Тимотеј, согласно поранешните пророштва за тебе: за да војуваш добра војна," 
1Timothy1:19 имајќи вера и добра совест, кои некои ја отфрлија и претрпеа бродолом на верата." 
1Timothy1:20 Меѓу нив се Именеј и Александар, кои ги предадов на сатаната, за да научат да не хулат." 
1Timothy2:1 Така, пред сè да се прават просби, молитви, молби, благодарности за сите луѓе," 
1Timothy2:2 за царевите и за сите кои се на власт, за да можеме да проживееме тих и мирен живот во сета побожност и чесност." 
1Timothy2:3 Ова е добро и угодно пред Бога, нашиот Спасител," 
1Timothy2:4 Кој сака сите луѓе да се спасат и да дојдат до познавање на вистината. 
1Timothy2:5 Зашто Бог е Еден, и Еден е Посредникот меѓу Бога и луѓето: Човекот Христос Исус," 
1Timothy2:6 Кој се даде Себеси како откуп за сите, за сведоштво во вистинско време;" 
1Timothy2:7 за кое јас бев поставен за проповедник и апостол - вистина велам, не лажам - за учител на народите во верата и вистината." 
1Timothy2:8 И така, сакам мажите да се молат на секое место, подигајќи ги светите раце без гнев и препирка." 
1Timothy2:9 Исто така и жените да се украсуваат во пристојна облека, скромно и претпазливо, не со плетенки и злато, или со бисери или со скапоцени облеки," 
1Timothy2:10 туку со добри дела, како што им прилега на жените, кои исповедуваат дека се побожни." 
1Timothy2:11 Жената да се учи во тишина и во секаква покорност! 
1Timothy2:12 А на жената не и дозволувам да поучува, ниту да господари над мажот, туку да биде мирна." 
1Timothy2:13 Зашто, прво беше создаден Адам, потоа Ева." 
1Timothy2:14 И Адам не беше измамен, туку жената беше измамена, и падна во престап." 
1Timothy2:15 Но таа ќе биде сочувана со раѓање на деца; ако останат во верата и љубовта и во светоста со умереност. 
1Timothy3:1 Верно е словото: кој ревнува за епископство, добра служба посакува." 
1Timothy3:2 Според тоа, епископот треба да биде: непорочен, маж на една жена, трезвен, разумен, пристоен, гостољубив, способен за поучување;" 
1Timothy3:3 не пијаница, не жесток, не лаком, туку благороден, не наклонет на препирка, не среброљубец," 
1Timothy3:4 кој управува добро со својот дом и има покорни деца со сета честитост," 
1Timothy3:5 зашто ако не знае да управува со својот дом, како ќе се грижи за Божјата црква? -" 
1Timothy3:6 Да не е новообратен, за да не се возгордее и да падне во осудата на ѓаволот!" 
1Timothy3:7 А треба да има и добро сведоштво и од надворешните, за да не падне во прекорување и во стапица на ѓаволот." 
1Timothy3:8 Исто така, ѓаконите треба да бидат чесни, не двојазични, да не сакаат многу вино, не лакоми на срамна печалба -" 
1Timothy3:9 кои ја пазат тајната на верата со чиста совест. 
1Timothy3:10 И тие прво да бидат испитани, и после да ја вршат службата ако се непорочни." 
1Timothy3:11 Исто така жените нивни треба да бидат чесни, да не клеветат; трезвени и верни во сè." 
1Timothy3:12 Ѓаконите да бидат мажи на една жена, кои управуваат добро со своите деца и со своите домови," 
1Timothy3:13 зашто оние, кои ја извршиле добро својата служба добиваат чесна положба и голема смелост во верата во Христа Исуса." 
1Timothy3:14 Ова ти го пишувам надевајќи се дека скоро ќе дојдам при тебе; 
1Timothy3:15 но во случај да се подзабавам, да знаеш како да се однесуваш во Божјиот Дом, кој е црква на живиот Бог, столб и потпора на вистината." 
1Timothy3:16 И по општо признание, голема е тајната на побожноста: Оној, Кој се јави во тело, беше оправдан во Духот, им се покажа на ангелите, беше најавуван меѓу народите, поверуван во светот, беше вознесен во слава." 
1Timothy4:1 А Духот јасно вели дека во подоцнежните времиња некои ќе отстапат од верата и ќе слушаат измамливи духови и ѓаволски учења," 
1Timothy4:2 преку лицемерството на лажливците, кои се жигосани во својата совест," 
1Timothy4:3 кои забрануваат стапување во брак и бараат воздржување од јадењата, што Бог ги создаде за да ги земаат со благодарност верните, кои ја познаа вистината." 
1Timothy4:4 Зашто секое Божјо создание е добро, и ништо не треба да биде отфрлено, ако се прима со благодарност," 
1Timothy4:5 зашто се осветува преку Божјото слово и молитвата. 
1Timothy4:6 Ако ги советуваш во ова браќата, ќе бидеш добар служител на Христа Исуса, кој се храни со зборовите на верата и на добрата наука, што ја следиш." 
1Timothy4:7 А избегнувај од нечисти и бабешки приказни! Туку обучувај се во побожност! 
1Timothy4:8 Зашто телесната обука е малку полезна, а побожноста е полезна за сè, зашто има ветување за сегашниот и идниот живот." 
1Timothy4:9 Тоа е вистинско слово и достојно за полно примање. 
1Timothy4:10 Имено, затоа ние се трудиме и се бориме, зашто се надеваме во живиот Бог, Кој е Спасител на сите луѓе, особено на верните." 
1Timothy4:11 Наложувај го и учи го ова! 
1Timothy4:12 Никој да не те презира заради твојата младост! Туку, биди им пример на верните во словото, во поведението, во љубовта, во верата, во чистотата!" 
1Timothy4:13 Додека дојдам внимавај на читањето, на опоменувањето и на поучувањето!" 
1Timothy4:14 Не занемарувај ја дарбата која е во тебе, која ти е дадена преку пророштво, со ракополагањето на старешините." 
1Timothy4:15 Исполнувај го тоа, биди во тоа, и твојот напредок да им биде видлив на сите!" 
1Timothy4:16 Внимавај на себеси и на учењето! Истрај во тоа, зашто правејќи го ова ќе се спасиш и себеси и оние кои те слушаат." 
1Timothy5:1 Не укорувај строго постар човек, туку опоменувај го како татко, помладите како браќа," 
1Timothy5:2 постарите жени како мајки, помладите како сестри со секаква чистота." 
1Timothy5:3 Почитувај ги вдовиците, кои се вистински вдовици." 
1Timothy5:4 Ако некоја вдовица има деца или внучиња, тие нека научат прво да покажат побожност кон своето семејство, и да им враќаат на своите родители, зашто тоа е добро и угодно пред Бога." 
1Timothy5:5 А која е вистинска вдовица и останала сама, таа ја ставила својата надеж во Бога и е постојана деноноќно во просби и молитви." 
1Timothy5:6 А онаа која живее сладострасно, жива е умрена." 
1Timothy5:7 Пренеси го и ова: да бидат непорочни. 
1Timothy5:8 Ако некој не се грижи за своите, особено за домашните, се одрекол од верата и е полош од оној кој не верува." 
1Timothy5:9 Во вдовичкиот список да се запишува таква вдовица, која не е помлада од шеесет години, која била жена на еден маж," 
1Timothy5:10 која има сведоштво за добри дела; ако ги одгледала децата, ако била гостољубива, ако им ги миела нозете на светите, ако им помагала на страдалниците; и ако одела по секое добро дело." 
1Timothy5:11 А помлади вдовици не примај, зашто кога ќе ги привлече насладата, спротивно на Христа, сакаат да се мажат," 
1Timothy5:12 со што навлекуваат врз себе осуда, зашто отстапиле од првото убедување." 
1Timothy5:13 А освен тоа, бидејќи се без работа, свикнуваат да одат по куќите. И не само без работа, туку се и зборлести и љубопитни, и зборуваат што не треба." 
1Timothy5:14 И така, сакам младите вдовици да се мажат, да раѓаат деца, да водат домаќинство, за да не му даваат на противникот никаков повод за хулење." 
1Timothy5:15 Имено, некои веќе застраниле и тргнале по сатаната." 
1Timothy5:16 Ако некој верен или верна има вдовици, нека ги помага, и нека не биде оптеретувана црквата, за да може да им помага на оние кои се вистински вдовици." 
1Timothy5:17 На старешините, кои управуваат добро, треба да им се укажува двојна чест, особено на оние кои се трудат во словото и поучуваат." 
1Timothy5:18 Зашто Писмото вели: „Не заврзувај му ја устата на волот што врши!” и „Работникот ја заслужува својата плата.” 
1Timothy5:19 Не примај обвинение против старешина, освен по изјава на двајца или тројца сведоци." 
1Timothy5:20 Оние кои грешат изобличи ги пред сите, за да имаат и другите страв." 
1Timothy5:21 И те заколнувам пред Бога, и пред Христа Исуса, и пред избраните ангели, да го пазиш ова без предрасуди и да не правиш ништо по пристрасност!" 
1Timothy5:22 Не полагај раце пребрзо на никого, не учествувај во туѓи гревови! Пази се чист себеси!" 
1Timothy5:23 Не пиј веќе само вода, туку земај по малку вино, заради твојот желудник и честите боледувања." 
1Timothy5:24 Гревовите на некои луѓе се видливи и одат на суд пред нив, а на некои одат по нив." 
1Timothy5:25 Исто така и добрите дела се видливи, а и кои не се, не можат да се скријат." 
1Timothy6:1 Робовите, кои се подјармени, да ги сметаат своите господари достојни за секаква почест, за да не се хули Божјото име и науката." 
1Timothy6:2 А оние кои имаат верни господари, да не ги презираат, затоа што се браќа, туку да им служат подобро, зашто оние кои се ползуваат од нивните услуги се верни и возљубени браќа! Така поучувај и проповедај!" 
1Timothy6:3 Ако некој поучува инаку и не ги следи здравите зборови на нашиот Господ Исус Христос и на науката на побожноста," 
1Timothy6:4 тој е надуен и не знае ништо, туку боледува од желба за распрашувања и препирки од кои произлегуваат: зависта, расправиите, хулењата, лукавите сомневања," 
1Timothy6:5 празни препирки меѓу луѓето со изопачен ум и лишени од вистината, кои мислат дека побожноста е средство за печалба." 
1Timothy6:6 Побожноста и е голема печалба кога е здружена со чувство на задоволство. 
1Timothy6:7 Зашто ништо не донесовме на овој свет, ниту можеме да однесеме нешто." 
1Timothy6:8 А кога имаме храна и облека, да бидеме задоволни со тоа!" 
1Timothy6:9 А оние кои сакаат да се богатат, паѓаат во искушение, во стапица и во многу неразумни и штетни желби, што ги туркаат луѓето во пропаст и погибел," 
1Timothy6:10 зашто среброљубието е корен на секакви зла; некои му се предадоа, се отстранија од верата и се прободија себеси со многу болки." 
1Timothy6:11 А ти, Божји човеку, бегај од сè тоа! И стреми се кон праведност, побожност, вера, љубов, трпеливост, кротост!" 
1Timothy6:12 Бори се во добрата борба на верата, зграби го вечниот живот, за кој си повикан, и за кого си дал добра исповед пред многу сведоци!" 
1Timothy6:13 Ти заповедам пред Бога, Кој оживува сè и пред Христа Исуса, Кој пред Понтие Пилат ја посведочи добрата исповед," 
1Timothy6:14 да ја пазиш заповедта чиста и непорочна до јавувањето на нашиот Господ Исус Христос," 
1Timothy6:15 кое - во свое време, ќе Го открие блажениот и единствениот Владетел, Цар над царевите и Господар над господарите;" 
1Timothy6:16 Кој единствено има бесмртност, живеејќи во непристапна светлина, Кого никој од луѓето не Го видел ниту може да Го види. Нему чест и вечна сила. Амин!" 
1Timothy6:17 Заповедај им на богатите на овој свет да не бидат горделиви и да не се надеваат на непостојаното богатство, туку во живиот Бог, Кој ни дава изобилно сè за наслада," 
1Timothy6:18 да прават добро, да бидат богати во добри дела, да бидат дарежливи и заедничари;" 
1Timothy6:19 да собираат за себе благо како основа за иднината, за да зграбат вистински живот." 
1Timothy6:20 О Тимотеје, пази го она што ти е доверено, и отстранувај се од нечистите и празните разговори и спротивставувањата на лажно нареченото познавање," 
1Timothy6:21 за кое некои се држат и така се отклонија од верата. Благодат со тебе. Амин! 
2Timothy1:1 Павле, апостол на Христа Исуса по Божја волја, според ветениот живот во Христа Исуса," 
2Timothy1:2 до Тимотеј, возљубеното чедо: благодат, милост и мир од Бог Таткото и Христа Исуса, нашиот Господ." 
2Timothy1:3 Му благодарам на Бога Кому Му служам уште од моите прародители со чиста совест, спомнувајќи те постојано - ноќе и дење - во своите молитви;" 
2Timothy1:4 а кога ќе си спомнам за твоите солзи, копнеам да те видам, да се исполнам со радост;" 
2Timothy1:5 кога си спомнувам за нелицемерната вера која е во тебе, која прво се наоѓаше во твојата баба Лоида и во мајка ти Евника, а уверен сум и во тебе." 
2Timothy1:6 Затоа ти напомнувам да го разгориш Божјиот дар, кој е во тебе преку возлагањето на моите раце." 
2Timothy1:7 Зашто Бог не ни даде дух на страшливост, туку дух на сила, љубов и себевладеење." 
2Timothy1:8 И така, не се срамувај од сведоштвото за нашиот Господ и од мене, затвореникот за Него, туку страдај и ти со мене за Евангелието, според силата на Бога," 
2Timothy1:9 Кој нè спаси и нè повика со свет повик, не според нашите дела туку по сопствена одлука и благодат, која ни е дадена во Христа Исуса пред вечните времиња," 
2Timothy1:10 а која сега се откри преку јавувањето на нашиот Спасител Христос Исус, Кој ја уништи смртта и ги осветли животот и бесмртноста преку Евангелието," 
2Timothy1:11 за кое јас сум поставен како проповедник, и апостол, и учител." 
2Timothy1:12 Заради тоа и го трпам сè ова, но не се срамам, зашто знам во Кого сум поверувал и уверен сум дека Тој може да го запази она што Му го доверив, до оној Ден." 
2Timothy1:13 Држи се за образецот на здравите зборови што си ги чул од мене во верата и љубовта која е во Христа Исуса! 
2Timothy1:14 Запази го доброто што ти е доверено преку Светиот Дух, Кој живее во нас." 
2Timothy1:15 Ти го знаеш тоа, дека во Азија сите се одвратија од мене, меѓу кои се Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Господ да му даде милост на Онисофоровиот дом, зашто повеќе пати ме охрабруваше и не се засрами од моите окови," 
2Timothy1:17 туку, кога дојде во Рим, грижливо ме побара и ме најде." 
2Timothy1:18 Господ да му даде да најде милост пред Господа во оној Ден! И како сè ми услужи во Ефес, ти најдобро го знаеш тоа." 
2Timothy2:1 И така, ти чедо мое, зајакнувај во благодатта, која е во Христа Исуса!" 
2Timothy2:2 И што си чул од мене, пред многу сведоци, довери им го на поверливите луѓе, кои ќе бидат способни да ги поучуваат и другите!" 
2Timothy2:3 Поднесувај ги со мене страдањата, како добар војник на Христа Исуса!" 
2Timothy2:4 Никој, кој е во воена служба, не се заплетува во работите на овој живот, за да му угоди на оној кој го повикал во војската." 
2Timothy2:5 Исто така, ако некој се натпреварува, не добива венец ако не се натпреварува прописно." 
2Timothy2:6 Земјоделецот кој се труди треба прв да вкуси од плодовите. 
2Timothy2:7 Разбери што зборувам, Господ ќе ти даде да разбереш сè." 
2Timothy2:8 Помни Го Исуса Христа, Кој воскресна од мртвите, Кој е од Давидовото потомство, според моето Евангелие," 
2Timothy2:9 ​за кое страдам сè до окови, како некаков злосторник. Но Божјото слово не е оковано." 
2Timothy2:10 Заради тоа издржувам сè заради избраните, та и тие да добијат спасение со вечна слава во Христа Исуса." 
2Timothy2:11 Веродостојно е словото: „Ако умревме со Него, со Него и ќе живееме;" 
2Timothy2:12 Ако трпиме, со Него и ќе царуваме; ако се одречеме од Него, и Тој ќе се одрече од нас;" 
2Timothy2:13 ако сме неверни, Тој останува верен! Зашто Сам Себе не може да се одрече.”" 
2Timothy2:14 Ова напомнувај го, заколнувај ги пред Бога, да не се препираат околу зборови, тоа е неполезно, туку е за пропаст на слушателите." 
2Timothy2:15 Труди се грижливо, за да се покажеш себеси достоен пред Бога како работник, кој не треба да се срамува, кој правилно го проповеда словото на вистината!" 
2Timothy2:16 А отстранувај се од непристојни и празни зборови, зашто таквите сè повеќе ќе напредуваат во безбожност," 
2Timothy2:17 а нивното слово ќе разјадува како рак; од кои се Именеј и Филет," 
2Timothy2:18 кои се оддалечија од вистината, тврдејќи дека воскресението веќе станало и со тоа ја рушат верата на некои." 
2Timothy2:19 Сепак цврсто стои Божјата основа, која го има овој печат: „Господ познава кои се Негови” и „Да отстапи од неправдата секој, кој Го именува Господовото име!”" 
2Timothy2:20 А во голем дом има не само златни и сребрени садови туку и дрвени и земјани. Едните се за благородна, а другите за неблагородна употреба." 
2Timothy2:21 И така, ако некој се очисти од овие, ќе биде сад за чесна употреба, осветен, полезен на домаќинот и приготвен за секое добро дело." 
2Timothy2:22 Бегај од младински желби! Стреми се кон правда, вера, љубов и мир со оние кои Го повикуваат Господа од чисто срце." 
2Timothy2:23 А отфрли ги безумните и неразумните распрашувања, знаејќи дека раѓаат борби!" 
2Timothy2:24 А Господовиот слуга не смее да се расправа, туку треба да биде кроток кон сите, способен да поучува и да трпи;" 
2Timothy2:25 да ги воспитува со кротост оние кои се противат, та не би ли им дал Бог покајание, за полно познавање на вистината," 
2Timothy2:26 за да се отрезнат од мрежата на ѓаволот, кој ги заробил за да ја исполнуваат неговата волја." 
2Timothy3:1 А ова знај го: во последните денови ќе настанат тешки времиња," 
2Timothy3:2 ​зашто луѓето ќе бидат саможиви, среброљупци, самофалци, горделиви, хулители; непокорни на родителите, неблагодарни, несвети;" 
2Timothy3:3 без природна љубов, непомирливи, клеветници, невоздржани, жестоки, непријатели на доброто," 
2Timothy3:4 предавници, избувливи, надуени, повеќе сластољубиви, а не богољубиви," 
2Timothy3:5 кои имаат изглед на побожност, а се одрекле од нејзината сила; отстранувај се и од нив!" 
2Timothy3:6 Зашто од нив се оние кои се вовлекуваат во куќите и ги измамуваат простите жени натоварени со гревови, кои се водени од различни страсти," 
2Timothy3:7 кои учат секогаш, а никогаш не можат да дојдат до познавањето на вистината." 
2Timothy3:8 И како што Јаниј и Јамвриј му се спротивија на Мојсеј, така и овие и се противат на вистината, луѓе со изопачен ум, отфрлени во обѕир на верата." 
2Timothy3:9 Но нема да напредуваат веќе, зашто нивното безумие ќе се открие пред сите, како што се откри и на оние двајца." 
2Timothy3:10 А ти го следеше моето учење, начинот на живеење, замислата, верата, долготрпението, љубовта, трпението," 
2Timothy3:11 гонењата, страдањата што ми се случија во Антиохија, Иконија и Листра. Какви гонења претрпев, и Господ ме избави од сите!" 
2Timothy3:12 А и сите кои сакаат да живеат побожно во Христа Исуса, ќе бидат гонети," 
2Timothy3:13 додека злите луѓе и измамниците ќе напредуваат во злото, измамувајќи и бивајќи измамени." 
2Timothy3:14 А ти остани во она што си го научил и во што си убеден, зашто знаеш од кого си го научил и" 
2Timothy3:15 зашто од детството ги познаваш Светите Писма, кои можат да те направат мудар за спасение преку верата во Христа Исуса." 
2Timothy3:16 Целото Писмо е од Бога вдахновено и е полезно за поука, за изобличување, за поправање и за воспитување во правдата," 
2Timothy3:17 за да биде Божјиот човек совршено подготвен за секое добро дело. 
2Timothy4:1 Те заколнувам пред Бога и Христа Исуса, Кој е готов да им суди на живите и мртвите, со Неговото јавување и Неговото Царство:" 
2Timothy4:2 проповедај го словото, настојувај во време и во невреме, изобличувај, прекорувај, охрабрувај со сета трпеливост и со поука." 
2Timothy4:3 Зашто ќе дојде време, кога луѓето не ќе ја трпат здравата наука, туку според своите страсти ќе си насоберат учители,за да им ги скокоткаат ушите," 
2Timothy4:4 и ќе ги одвратат ушите од вистината, а ќе се свртат кон бајки." 
2Timothy4:5 А ти биди трезвен во сè, трпи го страдањето, врши ја работата на евангелист, исполнувај ја својата служба до крај." 
2Timothy4:6 Зашто јас веќе сум излеан како жртва налевница, и времето на моето заминување настапи." 
2Timothy4:7 Извојував добра борба, го завршив трчањето, ја запазив верата." 
2Timothy4:8 Отсега натаму ми е подготвен венецот на правдата, што ќе ми го даде во оној Ден Господ, Праведниот Судија, и не само мене, туку и на сите, кои го возљубија Неговото јавување." 
2Timothy4:9 Погрижи се да дојдеш скоро при мене," 
2Timothy4:10 зашто Димас ме остави, бидејќи го засака сегашниов свет и отиде во Солун; Крискент отиде во Галатија, Тит во Далмација." 
2Timothy4:11 Само Лука е при мене. Земи го Марко и доведи го со себе, зашто ми е полезен за службата." 
2Timothy4:12 Тихик го пратив во Ефес. 
2Timothy4:13 Кога ќе дојдеш, донеси ја наметката, што ја оставив во Троада при Карпа, и книгите, особено пергаментните!" 
2Timothy4:14 Ковачот Александар ми направи многу зло; Господ ќе му плати според неговите дела. 
2Timothy4:15 И ти пази се од него, зашто им се противеше многу на нашите зборови." 
2Timothy4:16 При мојата прва одбрана никој не беше со мене, туку сите ме оставија; нека не им се засмета тоа!" 
2Timothy4:17 Но Господ застана со мене, и ми даде сила, за да се исполни проповедувањето преку мене, и да чујат сите народи; и се избавив од лавовска уста." 
2Timothy4:18 Господ ќе ме избави од секое зло дело и ќе ме запази за Своето Небесно Царство. Нему слава за вечни векови. Амин! 
2Timothy4:19 Поздрави ги Прискила и Акила и Онисифоровиот дом! 
2Timothy4:20 Ераст остана во Коринт, а Трофим го оставив болен во Милет." 
2Timothy4:21 Погрижи се да дојдеш пред зимата! Те поздравуваат Еувул, Пуд, Лин, Клаудија, и сите браќа." 
2Timothy4:22 Господ Исус Христос да биде со твојот дух! Благодатта да биде со вас Амин! 
Titus1:1 Павле, Божјиот слуга и апостол на Исуса Христа, според верата на Божјите избраници и познавањето на вистината, која е според побожноста," 
Titus1:2 во надежта за вечен живот, што пред вечни времиња го вети Бог, Кој не лаже," 
Titus1:3 а во свое време го јави Своето Слово преку прогласувањето, што ми е доверено мене според заповедта на Бога, нашиот Спасител - до Тит, вистинското чедо на заедничката вера:" 
Titus1:4 благодат, милост и мир од Бог Таткото и Господа Исуса Христа, нашиот Спасител." 
Titus1:5 Затоа те оставив на Крит, за да го средиш несвршеното и за да поставиш старешини по сите градови, како што ти наредив:" 
Titus1:6 ако е некој непорочен, маж на една жена, ако има деца кои веруваат, кои не се обвинети заради разузданост или непокорност;" 
Titus1:7 зашто епископот како Божји домоуправител треба да биде непорочен: не самољубив, не гневлив, не пијаница, не тепач, не лаком за срамна печалба," 
Titus1:8 туку гостољубив, пријател на доброто, разумен, праведен, благочестив, воздржлив," 
Titus1:9 кој се држи цврсто за верното слово, согласно со науката, за да може и да опоменува во здравата наука и да ги изобличува оние кои се противат." 
Titus1:10 Имено, има многу непокорни, празнословци и измамници, особено од обрезаните," 
Titus1:11 на кои треба да им се затвори устата, зашто тие заради срамна печалба растураат цели домови, учејќи го она што не треба." 
Titus1:12 Еден од нив, нивен сопствен пророк, има речено: „Критјаните се секогаш лажливи, зли ѕверови, мрзливи трбуси!”" 
Titus1:13 Ова сведоштво е вистинско. Затоа изобличи ги строго, за да бидат здрави во верата," 
Titus1:14 за да не им обрнуваат внимание на јудејските бајки и заповедите на луѓето кои се одвраќаат од вистината. 
Titus1:15 За чистите сè е чисто; а за оние кои се нечисти и кои не веруваат, ништо не е чисто, туку им се онечистени и разумот и совеста." 
Titus1:16 Исповедуваат дека Го познаваат Бога, но Го одречуваат со делата, како одвратни и непослушни и неподобни за какво и да е добро дело." 
Titus2:1 А ти говори за она што се сложува со здравата наука: 
Titus2:2 старците да бидат трезвени, чесни, разумни, здрави во верата, во љубовта, во трпението;" 
Titus2:3 исто така постарите жени да се владеат како што доликува на свети, да не клеветат, да не се предаваат на многу вино, туку да бидат учителки за доброто," 
Titus2:4 за да ги учат младите жени да ги љубат своите мажи и своите деца," 
Titus2:5 да бидат разумни, чисти, добри домаќинки, покорни на своите мажи, за да не се хули Божјото Слово." 
Titus2:6 Исто така, опоменувај ги младите да бидат здраворазумни," 
Titus2:7 давајќи се во сè себеси како пример за добри дела, во науката - нерасипаност, достоинство," 
Titus2:8 здраво и беспрекорно слово, за да се засрами секој противник, немајќи што да каже лошо за нас." 
Titus2:9 Опоменувај ги робовите за да им се покоруваат на своите господари, да настојуваат да им угодат, да не им противречат," 
Titus2:10 да не поткрадуваат, туку да ја покажат својата добра верност, та да ја украсуваат во сè науката на нашиот Спасител, Бога." 
Titus2:11 Зашто се јави Божјата благодат, која носи спасение за сите луѓе," 
Titus2:12 која нè воспитува да се откажеме од безбожноста и светските похоти; да живееме разумно, праведно и побожно во сегашниов век," 
Titus2:13 очекувајќи ја блажената надеж и славното јавување на нашиот Сèмоќен Бог и Спасител, Исус Христос," 
Titus2:14 Кој се даде Самиот Себе место нас, за да нè избави од секакво беззаконие и да очисти за Себе сопствен народ, кој Му припаѓа, кој ревнува за добрите дела." 
Titus2:15 Зборувај го ова и опоменувај, и изобличувај со целосна власт. Никој да не те презира!" 
Titus3:1 Напомнувај им да им се покоруваат на началствата и властите, да бидат послушни, да бидат готови за секое добро дело;" 
Titus3:2 никого да не хулат, да не се препираат, да бидат благородни, покажувајќи секаква кротост кон сите луѓе." 
Titus3:3 Зашто и ние бевме некогаш неразумни, непокорни, скитници, робови на разни страсти и задоволства, живејќи во зло и завист, мразени и мразејќи се еден со друг." 
Titus3:4 Но кога се јавија: добрината и човекољубието на Бога, нашиот Спасител," 
Titus3:5 нè спаси не врз основа на праведните дела што сме ги направиле ние, туку по Својата милост, преку капењето на новораѓањето и обновувањето на Светиот Дух," 
Titus3:6 Кого богато Го излеа на нас преку Исуса Христа, нашиот Спасител," 
Titus3:7 та оправдани преку Неговата благодат да станеме наследници според надежта на вечниот живот. 
Titus3:8 Верно е тоа слово, и сакам ова да го држиш цврсто; и оние, кои веруваат во Бога да се грижат да одат напред во добрите дела. Тоа е добро и полезно за луѓето." 
Titus3:9 А избегнувај ги: глупавите распрашувања, родословијата, расправиите и препирките по однос на Законот, зашто се неполезни и суетни." 
Titus3:10 Избегнувај човек кривоверец, по првото и второто опоменување," 
Titus3:11 знаејќи дека таквиот човек се изопачил и дека греши, та се осудил сам себеси." 
Titus3:12 Кога ќе ги пратам при тебе Артема или Тихик, побрзај да дојдеш при мене во Никопол, зашто решив да презимувам таму!" 
Titus3:13 Грижливо снабди ги за пат правникот Зина и Аполос, за да имаат сè што им треба!" 
Titus3:14 Но и нашите да се учат да бидат први во добрите дела, каде што е тоа неопходно потребно, за да не бидат без плод." 
Titus3:15 Те поздравуваат сите, кои се со мене. Поздрави ги оние, кои нè љубат во верата. Благодатта со сите вас. Амин!" 
Philemon1:1 Павле, затвореник за Христа Исуса, и братот Тимотеј до нашиот возљубен соработник Филимон," 
Philemon1:2 и до сестрата Апфија и до нашиот другар во војувањето Архипа и до твојата домашна црква," 
Philemon1:3 благодат вам и мир од Бог, нашиот Татко, и од Господа Исуса Христа." 
Philemon1:4 Секогаш Му благодарам на мојот Бог, кога те спомнувам во своите молитви" 
Philemon1:5 имено, слушам за твојата љубов и вера, што ја имаш кон Господа Исуса и кон сите свети," 
Philemon1:6 и твоето општење во верата да биде делотворно во познавањето на секое добро што е во вас заради Исуса Христа. 
Philemon1:7 Зашто имам голема радост и утеха во твојата љубов, бидејќи ти - брате - ги освежи срцата на светите." 
Philemon1:8 Затоа, иако имам голема смелост во Христа да ти заповедам што е правилно," 
Philemon1:9 заради љубовта повеќе сакам да те молам, јас, таков каков што сум - Павле, старец, а сега и затвореник на Христа Исуса;" 
Philemon1:10 те молам за моето чедо Онисима, кого го родив во оковите," 
Philemon1:11 кој некогаш ти беше некорисен, а кој сега ни е корисен и тебе и мене. Ти го испраќам назад него," 
Philemon1:12 а ти прими го како моето срце. 
Philemon1:13 Сакав да го задржам при себе, за да ми служи место тебе во оковите за Евангелието." 
Philemon1:14 Но не сакав ништо да направам без твојата согласност, за да не биде твоето добро дело како принудно туку како доброволно." 
Philemon1:15 Зашто можеби затоа беше одделен од тебе за малку време, за да го примиш засекогаш," 
Philemon1:16 не веќе како роб, туку повеќе од роб, како возљубен брат, особено за мене, а камоли не тебе - и по тело и во Господа." 
Philemon1:17 И така, ако мене ме сметаш за другар, прими го него како мене!" 
Philemon1:18 А ако ти направил некаква штета или ти должи нешто, стави го тоа на моја сметка." 
Philemon1:19 Јас, Павле, напишав со своја рака, јас ќе платам; за да не ти речам дека и самиот себе си ми должен мене." 
Philemon1:20 Да, брате, сакам да видам некаква полза од тебе во Господа. Освежи го срцето мое во Христа." 
Philemon1:21 Ти го напишав ова имајќи доверба во твојата послушност, зашто знам дека ќе направиш и повеќе отколку што ти велам." 
Philemon1:22 А заедно со тоа приготви ми и сместување, зашто се надевам дека преку вашите молитви ќе ви бидам даруван вам." 
Philemon1:23 Те поздравуваат: Епафрас, кој е со мене затвореник во Христа Исуса," 
Philemon1:24 Марко, Аристарх, Димас и Лука, мои соработници." 
Philemon1:25 - - - 
Hebrews1:1 Бог, Кој од стари времиња, многупати и на многу начини, им зборуваше на нашите татковци преку пророците, во последниве денови ни зборуваше преку Синот," 
Hebrews1:2 Кого Го постави за наследник на сè и преку Кого ги создаде и вековите. 
Hebrews1:3 Тој е одблесок на Неговата слава и одраз на Неговото битие, Кој носи сè со Своето силно Слово, Кој го изврши очистувањето на гревовите и седна оддесно на Величеството во висините," 
Hebrews1:4 и стана толку повозвишен од ангелите, колку што наследи повозвишено име од нив." 
Hebrews1:5 Зашто, кому од ангелите некогаш му рекол: „Ти си Мој Син; Јас Те родив денес” и пак: „Јас ќе Му бидам Татко и Тој ќе ми биде Син?”" 
Hebrews1:6 И пак, кога Го воведе Првородениот во светот, вели: „И да Му се поклонат сите Божји ангели!" 
Hebrews1:7 А за ангелите вели: „Кој Своите ангели ги прави ветрови и Своите слуги огнен пламен.” 
Hebrews1:8 А за Синот вели: „Твојот престол, Боже, стои во сите векови и жезол на правдата е жезолот на Твоето Царство." 
Hebrews1:9 Ја возљуби правдата, а го замрази беззаконието, затоа, о Боже, Твојот Бог Те помаза со масло на радоста, повеќе од Твоите соучесници”," 
Hebrews1:10 и: „Ти, Господи во почеток ја основа земјата, и небесата се дело на Твоите раце." 
Hebrews1:11 Таа ќе помине, а Ти остануваш. И сета ќе остари како облека," 
Hebrews1:12 и ќе ги свиткаш како наметка, и тие ќе се изменат. А Ти си секогаш ист и Твоите години нема да се свршат.”" 
Hebrews1:13 А кому од ангелите некогаш му рекол: „Седни Ми оддесно додека не ги положам Твоите непријатели за подножје на Твоите нозе?” 
Hebrews1:14 Не се ли тие сите службени духови, испратени да им служат на оние, кои ќе го наследат спасението?" 
Hebrews2:1 Затоа треба да внимаваме повеќе на она што го чувме, за да не отпловиме во било кое време;" 
Hebrews2:2 ​зашто, ако словото изговорено преку ангелите се покажа цврсто; и ако секој престап и секоја непослушност примила праведна отплата," 
Hebrews2:3 како ќе и избегаме ние, ако занемариме толкаво голема спасение, кое почна со Господовото проповедање, а кое е потврдено на нас од оние, кои го чуле," 
Hebrews2:4 откако Бог го посведочи со знаци, и со чуда, и со разни сили, и со раздавање на Светиот Дух според Својата волја." 
Hebrews2:5 Зашто не им го покори на ангелите идниот свет, за кого што зборуваме;" 
Hebrews2:6 но некој некаде посведочи и рече: „Што е човекот, та да го спомнуваш; или човечкиот син, та да го посетуваш?" 
Hebrews2:7 Само за малку си го направил помал од ангелите, и си го овенчал со слава и чест и си го поставил над делата од Твоите раце;" 
Hebrews2:8 сè си потчинил под неговите нозе.”А кога му покори сè, ништо не му остави непокорено. Но сега уште не гледаме дека му е покорено сè." 
Hebrews2:9 Но Го гледаме Исуса „Кој беше направен само за малку понизок од ангелите” - овенчан со слава и чест заради смртното страдање, та по Божјата благодат да ја вкуси смртта за сите." 
Hebrews2:10 Зашто Му прилегаше Нему, заради Кого е сè и преку Кого е сè, откако приведе многу синови во слава, преку страдањата да Го усоврши Началникот на нивното спасение." 
Hebrews2:11 Зашто и Оној Кој осветува и оние кои се осветувани, сите се од Еден; затоа не се срами да ги нарече браќа" 
Hebrews2:12 кога вели: „Ќе им го навестам Твоето име на Своите браќа, ќе Те фалам среде собранието,”" 
Hebrews2:13 и пак: „Јас ќе се надевам на Него,” и пак: „Еве јас и моите деца, кои ми ги даде Бог.”" 
Hebrews2:14 Бидејќи пак децата имаат учество во месото и крвта, така и Тој зеде учество во тоа, и со смртта да го уништи оној, кој ја имаше власта над смртта, односно ѓаволот," 
Hebrews2:15 и да ги избави оние, кои заради стравот од смртта, цел живот беа во ропство." 
Hebrews2:16 Зашто навистина, Тој не им даде помош на ангелите, туку дава помош на Аврамовото семе." 
Hebrews2:17 Затоа требаше во сè да стане како Своите браќа, за да биде милостив и верен Првосвештеник пред Бога, за да изврши помирување за гревовите на луѓето." 
Hebrews2:18 Бидејќи, затоа што и Самиот трпеше кога беше искушуван, може да им помогне на оние кои се искушувани." 
Hebrews3:1 Затоа, свети браќа, вие кои учествувате во небесното призвание, насочете ги вашите мисли кон Исуса, Апостолот и Првосвештеникот на нашето исповедување," 
Hebrews3:2 Кој Му е верен на Оној, Кој Го поставил, како што беше и Мојсеј во целиот Негов дом." 
Hebrews3:3 Зашто Овој е удостоен со поголема слава од Мојсеја, како што поголема чест има од куќата оној кој ја изградил." 
Hebrews3:4 Зашто, секоја куќа некој ја гради; а Бог изградил сè." 
Hebrews3:5 Навистина, и Мојсеј беше верен во целиот Негов дом како слуга, за да посведочи за она што имаше да се каже," 
Hebrews3:6 а Христос како Син е над Својот дом; а ние сме Негов дом, ако ги запазиме смелоста и радоста на нашата надеж." 
Hebrews3:7 Затоа како што вели Светиот Дух: „Денес ако го чуете Неговиот глас," 
Hebrews3:8 не закорувајте ги вашите срца, како при огорчувањето во денот на искушувањето во пустината," 
Hebrews3:9 каде вашите татковци се обидоа да Ме искушуваат, и ги видоа Моите дела четириесет години." 
Hebrews3:10 Затоа се расрдив на тоа поколение и реков: секогаш скитаат во срцето, не ги познаа Моите патишта;" 
Hebrews3:11 така што се заколнав во Својот гнев: нема да влезат во Мојата починка.” 
Hebrews3:12 Гледајте, браќа, да не би во некого од вас да има лукаво срце, што не верува, та да замине од живиот Бог;" 
Hebrews3:13 туку бодрете се еден друг секој ден, додека се вели „денес”, да не би некој од вас да отрпне од измамата на гревот." 
Hebrews3:14 Зашто, ние станавме Христови соучесници, само ако почетната увереност ја запазиме цврсто до крај." 
Hebrews3:15 Кога се вели: „Денес ако го чуете Неговиот глас, не закорувајте ги вашите срца, како при огорчувањето.”" 
Hebrews3:16 Имено, кои се тие кои, откако чуја Го огорчија? Зар не сите кои излегоа од Египет преку Мојсеја?" 
Hebrews3:17 А на кои беше гневен четириесет години? Зар не на оние кои згрешија и чии трупови паднаа во пустината? 
Hebrews3:18 А на кои им се заколна дека нема да влезат во Неговата починка, ако не на оние кои беа непокорни?" 
Hebrews3:19 И гледаме дека не можеа да влезат поради неверието. 
Hebrews4:1 И така, да страхуваме да не е изостанал некој од вас, додека е уште оставено ветувањето за влегувањето во Неговата починка." 
Hebrews4:2 Зашто и ние ја чувме Радосната Вест како и тие; но немаа полза од словото што го чуја, зашто не беше придружено со вера, кај оние кои го беа чуле." 
Hebrews4:3 Имено, во починката влегуваме ние, кои поверувавме, како што рекол: „Така се заколнав во Мојот гнев и нема да влезат во Мојата починка”, иако делата беа свршени уште при основањето на светот." 
Hebrews4:4 Зашто некаде за седмиот ден е речено вака: „И Бог почина во седмиот ден од сите Свои дела.” 
Hebrews4:5 И пак на тоа место: „Нема да влезат во Мојата починка.” 
Hebrews4:6 И така, ако останува некои да влезат во неа, а оние кои порано го чуле Евангелието не влегле заради непослушност;" 
Hebrews4:7 пак определува некој ден, „денес”, кога по толку време зборува преку Давида, како што е речено порано: „Денес ако го чуете Неговиот глас, не закорувајте ги вашите срца.”" 
Hebrews4:8 Зашто, ако Исус Навинов можеше да ги доведе во починка, не би зборувал после тоа за друг ден." 
Hebrews4:9 Значи, на Божјиот народ му остана починката." 
Hebrews4:10 Имено, кој влегол во Неговата починка, тој се одморил од своите дела, како и Бог од Своите." 
Hebrews4:11 И така, да се погрижиме да влеземе во Христовата починка, за да не падне некој по примерот на истата непослушност!" 
Hebrews4:12 Зашто Божјото Слово е живо, и делотворно, и поостро од секој меч остар од двете страни, и навлегува до разделувањето на душата и духот, на зглобовите и на мозокот; и ги суди мислите и намерите на срцето," 
Hebrews4:13 и нема создание кое е невидливо пред Него; туку сè е голо и откриено пред очите на Оној, пред Кого ние ќе дадеме сметка." 
Hebrews4:14 И така, бидејќи имаме Голем Првосвештеник, Кој поминал низ небесата - Исуса, Божјиот Син, да се држиме цврсто за исповедувањето!" 
Hebrews4:15 Зашто, немаме првосвештеник кој не може да сочувствува со нашите слабости, туку Кој бил искушуван во сè како нас, освен гревот." 
Hebrews4:16 И така да пристапуваме смело кон престолот на благодатта, за да примиме милост и за да најдеме благодат, за помош, во време на потреба." 
Hebrews5:1 Зашто, секој првосвештеник, кој е избран од помеѓу луѓето, се поставува за луѓето, за да служи пред Бога, за да принесува дарови и жртви за гревовите," 
Hebrews5:2 како оној кој може да биде благ кон оние кои не знаат и се заблудени, зашто и самиот е со слабост." 
Hebrews5:3 И заради тоа е должен да принесува жртви за гревовите, како за народот, така и за себеси." 
Hebrews5:4 И никој не ја зема оваа почест за себе, туку Бог го повикува, како и Арона." 
Hebrews5:5 Така и Христос не се прослави Сам Себеси за да биде Првосвештеник, туку Оној Кој Му рече: „Ти си Мој Син, Јас Те родив денес,”" 
Hebrews5:6 како што Тој и на друго место вели: „Ти си свештеник довека по редот Мелхиседеков.” 
Hebrews5:7 Тој, во деновите на Своето тело, Му принесе молитви и молби со силно викање и солзи, на Оној Кој можеше да Го спаси од смрт, и беше чуен заради богобојазливоста." 
Hebrews5:8 Иако беше Син, ја научи послушноста од она што го претрпе" 
Hebrews5:9 и откако се усоврши, им стана на сите кои Му се послушни, Повод за вечно спасение," 
Hebrews5:10 наречен од Бога Првосвештеник по редот Мелхиседеков. 
Hebrews5:11 За ова имаме да зборуваме многу, што е тешко да се протолкува зашто станавте мрзливи за слушање." 
Hebrews5:12 Имено, според времето требаше да бидете учители; меѓутоа вам ви е пак потребно да ве учи некој на основните начела на Божјите пророчки зборови; и станавте такви што ви е потребно млеко, а не тврда храна." 
Hebrews5:13 Зашто секој, кој се храни со млеко, неискусен е во словото на правдата, зашто е младенец." 
Hebrews5:14 А тврдата храна е за полнолетните, кои преку навика, ги извежбале сетилата да разликуваат добро и зло." 
Hebrews6:1 Затоа да ја оставиме почетната наука за Христа и да се обрнеме кон полна зрелост, не поставувајќи пак основа за покајание од мртвите дела и верата во Бога;" 
Hebrews6:2 учењето за крштавањата, за полагање на раце, за воскресението на мртви и за вечниот суд." 
Hebrews6:3 И тоа ќе го направиме ако дозволи Бог. 
Hebrews6:4 Зашто е невозможно оние кои еднаш се просветени и кои го вкусиле небесниот дар, станувајќи учесници на Светиот Дух" 
Hebrews6:5 и кои ги вкусиле: доброто Божјо слово и силите на идниот век," 
Hebrews6:6 а сепак отпаднале - пак повторно да бидат обновени за покајание, зашто тие повторно Го распнуваат за себеси Божјиот Син и Го срамат отворено." 
Hebrews6:7 Зашто земјата која го впива дождот, што често паѓа на неа, и која им раѓа полезни растенија на оние за кои и се обработува, добива благослов од Бога;" 
Hebrews6:8 но ако раѓа трње и боцки, не чини и е близу до проклетството; нејзиниот крај е во горењето." 
Hebrews6:9 А за вас, возљубени наши, иако зборуваме вака, сме уверени за подоброто кое го придружува спасението." 
Hebrews6:10 Зашто Бог не е неправеден па да ги заборавил вашето дело и љубовта, што ја покажавте кон Неговото име, откако им послуживте и им служите на светите." 
Hebrews6:11 Но ние сакаме: секој од вас до крај да ја покаже истата ревност, за да се исполни надежта наполно," 
Hebrews6:12 и да не бидете мрзливи, туку да се угледате на оние, кои преку вера и трпение го наследуваат ветувањето." 
Hebrews6:13 Зашто кога Бог му даде ветување на Авраама, немајќи никој поголем за да се заколне во него, се заколна Сам во Себе," 
Hebrews6:14 велејќи: „Навистина ќе те благословам премногу и ќе те размножам и преумножам.” 
Hebrews6:15 И така, Аврам трпејќи го доби ветеното." 
Hebrews6:16 Имено, луѓето се колнат во она што е поголемо, и секоја нивна препирка свршува со заколнување за потврдување." 
Hebrews6:17 Затоа и Бог, сакајќи поверодостојно да им ја покаже на наследниците на ветувањето непроменливоста на Својата намера, се послужи со заклетва," 
Hebrews6:18 така што преку тие две непроменливи работи, во кои Бог не може да измами, да имаме цврст поттик, ние кои прибегнуваме да ја дофатиме надежта што е поставена пред нас." 
Hebrews6:19 Неа ја имаме како безбедна и цврста котва на душата, која навлегува и зад завесата," 
Hebrews6:20 каде што Исус влезе за нас како претходник, откако стана вечен Првосвештеник по редот Мелхиседеков." 
Hebrews7:1 Зашто овој Мелхиседек, салимски цар, свештеник на Сèвишниот Бог, кој го пресретна Авраама кога се враќаше по победата над царевите, и го благослови;" 
Hebrews7:2 кому Авраам му оддели десеток од сè; чие име прво значи „Цар на правдата”, потоа „Цар на Салим” односно „Цар на мирот”," 
Hebrews7:3 без татко, без мајка, без родословие, кој немаше ниту почеток на деновите, ниту свршеток на животот, сличен на Божјиот Син, останува вечно свештеник." 
Hebrews7:4 Гледате ли колку е голем оној кому патријархот Авраам му даде десеток од најдобриот плен! 
Hebrews7:5 Навистина и оние од Левиевите синови, кои ја примаат свештеничката служба, имаат заповед според Законот да земаат десеток од народот, односно од своите браќа, иако и тие излегоа од Авраамовите бедра." 
Hebrews7:6 Но оној, кој не произлегол од нив зеде десеток од Авраама и го благослови оној кој ги имаше ветувањата." 
Hebrews7:7 А и без секаква противречност е дека помалиот е благословен од поголемиот. 
Hebrews7:8 И така, тука смртни луѓе земаат десеток, а таму Оној, за Кого се сведочи дека живее." 
Hebrews7:9 И да речам така, Левиј, кој зема десеток, даде десеток преку Авраама," 
Hebrews7:10 зашто уште беше во бедрото на својот татко, кога Мелхиседек го сретна." 
Hebrews7:11 И така, ако исполнувањето беше преку левитското свештенство, зашто народот го прими Законот под него, каква потреба би била уште да се издигне друг свештеник по редот Мелхиседеков и да не се наречува по редот Аронов?" 
Hebrews7:12 Зашто, ако се промени свештенството по неопходност станува и промена на Законот." 
Hebrews7:13 Бидејќи тој, за кого се вели ова му припаѓаше на друго племе, од кое никој не служел при жртвеникот." 
Hebrews7:14 Зашто е познато дека нашиот Господ произлезе од Јудиното племе, а за свештенство од ова племе Мојсеј ништо не рече." 
Hebrews7:15 Тоа станува уште појасно ако се воздигне друг свештеник според сличноста на Мелхиседек," 
Hebrews7:16 кој не станал тоа според закон на телесна заповед, туку според силата на неуништливиот живот." 
Hebrews7:17 Зашто за него се сведочи: „Ти си свештеник довека по редот Мелхиседеков.” 
Hebrews7:18 Со тоа се укинува поранешната заповед, заради нејзината слабост и бесполезност -" 
Hebrews7:19 зашто Законот не усовршил ништо, а се воведува подобра надеж, преку која се доближуваме до Бога." 
Hebrews7:20 Доколку не бива без заклетва, имено другите станаа свештеници без заклетва;" 
Hebrews7:21 а Тој со заклетва преку Оној, Кој Му рече: „Господ се заколна и нема да се покае: Ти си свештеник довека”," 
Hebrews7:22 дотолку и Исус стана залог на подобар завет. 
Hebrews7:23 И тие во голем број станаа свештеници зашто смртта ги спречуваше да продолжат," 
Hebrews7:24 а Тој пак има свештенство, што не може да мине на друг, зашто останува довека." 
Hebrews7:25 Затоа и може наполно да ги спасува оние, кои преку Него доаѓаат при Бога, зашто секогаш живее, за да посредува за нив." 
Hebrews7:26 Зашто таков Првосвештеник ни требаше и нам: свет, невин, непорочен, одвоен од грешниците и повозвишен од небесата," 
Hebrews7:27 Кој нема секојдневна потреба како првосвештениците, да принесува жртва прво за своите гревови, а потоа за гревовите на народот, зашто тоа го направи еднаш за секогаш принесувајќи се Самиот Себе." 
Hebrews7:28 Зашто, Законот поставува слаби луѓе за големи свештеници, а зборот на заклетвата - дадена после Законот, Синот, Кој е усовршен довека." 
Hebrews8:1 Во ова што е кажано главно е: имаме таков Првосвештеник, Кој седна оддесно на престолот на Величеството во небесата" 
Hebrews8:2 како служител на Светилиштето и на вистинскиот Шатор, што го подигна Господ, а не човек." 
Hebrews8:3 Зашто секој првосвештеник се поставува за да принесува и дарови и жртви, затоа е потребно и тој да има што да принесе." 
Hebrews8:4 Зашто, ако Тој беше на земјата, не би бил ни свештеник, зашто тука има такви, кои ги принесуваат даровите според Законот;" 
Hebrews8:5 тие им служат на сликата и на сенката на небесните нешта, како што му беше речено на Мојсеја, кога требаше да го направи Шаторот: „Гледај, рече, да направиш сè според образецот, што ти беше покажан на гората!”" 
Hebrews8:6 И сега, доби толку повозвишена служба, колку што е посредник на подобриот завет, што е озаконет врз подобри ветувања." 
Hebrews8:7 Зашто, ако оној првиот завет беше без недостаток, не ќе се бараше место за вториот." 
Hebrews8:8 Зашто укорувајќи ги, им вели: „Еве, идат денови вели Господ, и ќе склучам Нов Завет со Израелевиот дом и со Јудиниот дом;" 
Hebrews8:9 не онаков каков што склучив со нивните татковци, во оној ден кога ги зедов за рака, за да ги изведам од Египетската Земја, зашто тие не му останаа верни на Мојот завет, и Јас не се погрижив повеќе за нив, - вели Господ." 
Hebrews8:10 зашто ова е Заветот со кој ќе го заветувам Израелевиот дом по оние денови, вели Господ: ќе ги вложам Своите закони во нивниот ум, и ќе ги напишам во нивните срца. Јас ќе им бидам Бог, а тие ќе бидат Мој народ." 
Hebrews8:11 И ниеден веќе нема да го поучува својот ближен и ниеден својот брат, велејќи: „Познај Го Господа, зашто ќе Ме познаваат сите од малиот до големиот меѓу нив," 
Hebrews8:12 зашто ќе бидам милостив кон нивните неправди, и нема веќе да си спомнувам за нивните гревови!”" 
Hebrews8:13 А кога вели „Нов”, со тоа го прогласил првиот за застарен. А што старее и оветвува не е далеку од исчезнувањето." 
Hebrews9:1 Секако, и првиот завет имаше наредби за богослужение и земно светилиште." 
Hebrews9:2 Зашто беше приготвен првиот дел на Шаторот, во кој беше светилникот и трпезата, и положените лебови, што се вика Светина." 
Hebrews9:3 А зад втората завеса на Шатарот беше другиот дел, наречен Светина над Светините" 
Hebrews9:4 со златниот жртвеник за кадење и ковчегот на заветот, опкован со злато од сите страни, во кој беше златниот сад со мана и со расцутениот Аронов жезол, и Плочите на заветот," 
Hebrews9:5 а над него херувимите на славата, кои го засенуваа Поклопецот на Помирувалиштето; а за сè ова сега не може да се зборува подетално." 
Hebrews9:6 При таквиот распоред, во првиот дел на Шаторот секогаш влегуваат свештениците, кога ја извршуваат својата служба," 
Hebrews9:7 а во вториот дел, само првосвештеникот еднаш во годината, и тоа не без крв, што ја принесува за своите и за гревовите на народот направени од незнаење." 
Hebrews9:8 Со тоа Светиот Дух покажува дека патов во Светината над светините уште не е откриен; додека уште постои првиот дел на Шаторот," 
Hebrews9:9 кој е симболична слика за сегашното време, според која се принесуваат дарови и жртви, кои во однос на совеста не можат да го доведат до совршенство оној, кој Му служи така," 
Hebrews9:10 зашто се засновуваат само врз јадења и пиења, и разни миења - како прописите за телото наложени до времето на поправањето." 
Hebrews9:11 А Христос откако се појави како Првосвештеник на идните добра и влезе низ поголем и посовршен Шатор, што не е направен со рака, односно која не е од оваа создавање," 
Hebrews9:12 влезе еднаш засекогаш во Светината над светините, и тоа не со крвта на јарци и јунци, туку преку Својата крв, и ни прибави вечен откуп." 
Hebrews9:13 Зашто, ако крвта на јарците и биковите и пепелта од јуница, со која се попрскуваат осквернетите, осветува за чистење на телото," 
Hebrews9:14 колку ли повеќе крвта на Христа, Кој преку вечниот Дух Му се принесе Сам Себеси на Бога без недостаток, ќе ја очисти нашата совест од мртвите дела, за да Му служиме на живиот Бог." 
Hebrews9:15 Затоа Тој е Посредник на Новиот завет: за повиканите да го примат ветувањето за вечното наследство, откако смртта зеде место за откуп на престапите направени во првиот завет." 
Hebrews9:16 Зашто, каде што има завет потребно е да се докаже и смртта на заветувачот." 
Hebrews9:17 Имено, заветот станува полноважен по смртта, а никогаш не важи додека живее заветувачот." 
Hebrews9:18 Затоа ни првиот завет не беше утврден без крв. 
Hebrews9:19 Имено, кога Мојсеј му ја изговори секоја заповед според Законот на целиот народ, зеде крв од јунци и јарци со вода и со црвена волна и со исоп ги попрска: и самиот книжен свиток и целиот народ," 
Hebrews9:20 велејќи: „Ова е крвта на заветот, што Бог го склучи со вас.”" 
Hebrews9:21 А исто така ги попрска со крвта Шаторот и сите богослужбени садови. 
Hebrews9:22 И по Законот речиси сè се чисти со крв, и без пролевање на крв нема проштавање." 
Hebrews9:23 И така, неопходно беше сликите на небесните нешта да се очистат со нив, а самите небесни нешта со жртви подобри од овие." 
Hebrews9:24 Зашто Христос не влезе во ракотворна Светина, која е образ на вистинската, туку во самото небо, за да се јави сега пред Божјото лице за нас." 
Hebrews9:25 И не за да се принесе многупати Себеси, како што првосвештеникот влегува во Светината секоја година со туѓа крв;" 
Hebrews9:26 зашто инаку би требало да страда многупати од создавањето на светот. Но сега, кон крајот на вековите, Тој се јави еднаш, за да го отстрани гревот со Својата жртва." 
Hebrews9:27 И како што на човекот му е определено да умре еднаш, а потоа суд," 
Hebrews9:28 така и Христос, откако беше принесен еднаш за да ги земе гревовите на мнозина, ќе се јави вторпат без грев, а за спасение на оние кои го очекуваат." 
Hebrews10:1 Зашто Законот ја има само сенката на идните добра, а не и самата суштина на нештата, и не може секогаш со истите жртви, што се принесуваат секоја година постојано, да ги усоврши оние, кои му пристапуваат." 
Hebrews10:2 Инаку би престанале да ги принесуваат, зашто не би биле свесни за гревови оние кои служејќи така, еднаш се очистени." 
Hebrews10:3 Но тие секоја година напомнуваат на гревовите 
Hebrews10:4 зашто крвта на биковите и јарците не може да ги отстрани гревовите. 
Hebrews10:5 Затоа, влегувајќи во светот вели: „Жртви и приноси Ти не посака, но ми приготви тело." 
Hebrews10:6 Сèпалениците и жртвите за грев не Ти беа угодни.” 
Hebrews10:7 Тогаш реков: Еве, доаѓам, во книжен свиток за Мене е напишано, да ја исполнам Твојата волја, О Боже." 
Hebrews10:8 Додека погоре вели: „Ни жртви, ни приноси, ни паленици, ни жртви за грев не посака; ниту Ти беа угодни” - тие се принесуваат според Законот," 
Hebrews10:9 потоа рече: „Еве, доаѓам да ја исполнам Твојата волја.” Така го отстранува првото, за да го воспостави второто." 
Hebrews10:10 Според таа волја осветени сме преку приносот на телото на Исуса Христа еднаш засекогаш. 
Hebrews10:11 И секој свештеник, навистина, стои секој ден, и служи принесувајќи ги многупати истите жртви, кои никогаш не можат да ги отстранат гревовите." 
Hebrews10:12 Но Тој принесе само една жртва за гревовите, и засекогаш седна оддесно на Бога," 
Hebrews10:13 и чека натаму додека Неговите непријатели бидат поставени за подножје на Неговите нозе. 
Hebrews10:14 Зашто Тој со едно принесување ги направи совршени засекогаш оние, кои се осветуваа." 
Hebrews10:15 А и Светиот Дух ни сведочи за тоа, откако рече:" 
Hebrews10:16 ”Ова е заветот, кој ќе го склучам со нив по оние денови, вели Господ, ќе ги положам Своите закони на нивните срца и ќе ги напишам на нивниот ум," 
Hebrews10:17 и за нивните гревови и за нивните беззаконија нема веќе да си спомнувам.” 
Hebrews10:18 А каде има проштавање за нив, таму нема веќе приноси за грев." 
Hebrews10:19 И така, браќа, кога имаме смелост да влегуваме во Светината преку крвта на Исуса," 
Hebrews10:20 Кој ни го отвори новиот и живиот пат низ завесата, односно Неговото тело," 
Hebrews10:21 и откако Го имаме Врховниот Свештеник над Божјиот дом," 
Hebrews10:22 да пристапуваме со искрено срце во полна увереност на верата, со срца кои преку попрскување се очистени од зла совест и со тело измиено во чиста вода." 
Hebrews10:23 Да го држиме непоколебливо исповедувањето на нашата надеж, зашто е верен Оној, Кој ветил" 
Hebrews10:24 и да внимаваме на тоа да се поттикнуваме еден со друг кон љубов и добри дела! 
Hebrews10:25 Да не ги напуштаме своите собранија, како што некои имаат обичај, туку да се бодриме еден друг, и тоа дотолку повеќе, доколку гледате дека наближува Денот!" 
Hebrews10:26 Зашто, ако грешиме самоволно откако го примивме полното познание на вистината, не останува веќе жртва за гревовите," 
Hebrews10:27 туку само страшно очекување на судот и ревност на огнот, што ќе ги проголта противниците." 
Hebrews10:28 Кога некој го презре Мојсеевиот закон умира без милост, во присуство на двајца или тројца сведоци." 
Hebrews10:29 Колку полоша казна, мислите, ќе заслужи оној, кој Го подгазил Божјиот Син и ја смета нечиста крвта на заветот, со која бил осветен, и Го навредил Духот на благодатта?" 
Hebrews10:30 Зашто ние Го знаеме Оној Кој рече: „Одмаздата е Моја, Јас ќе вратам!” И пак: „Господ ќе му суди на Својот народ.”" 
Hebrews10:31 Страшно е да се падне во рацете на живиот Бог. 
Hebrews10:32 Спомнувајте си за поранешните денови, кога просветени претрпевте голема борба на страдања," 
Hebrews10:33 со тоа што бевте од една страна изложени јавно на хулења и неволји, а од друга страна станавте соучесници на оние кои страдат така." 
Hebrews10:34 Зашто страдавте заедно и со оние кои беа во окови и со радост го примивте разграбувањето на својот имот, знаејќи дека имате подобар и траен имот." 
Hebrews10:35 И така, не отфрлајте ја вашата доверба, која има голема награда." 
Hebrews10:36 Имено, вам ви е потребно трпение, за да ја исполните Божјата волја и да го добиете ветувањето." 
Hebrews10:37 Зашто: уште малку, мошне малку, и Оној Кој доаѓа ќе дојде, и нема да се забави." 
Hebrews10:38 А Мојот праведник ќе живее од верата, ако ли се повлече, Мојата душа нема да благоволи во него.”" 
Hebrews10:39 А ние не сме од оние кои се повлекуваат за погибел, туку од оние кои веруваат за спасение на душата." 
Hebrews11:1 А верата е тврда увереност во она на кое се надеваме и убедување за нештата, што не се гледаат." 
Hebrews11:2 Зашто преку неа старите добија сведоштво. 
Hebrews11:3 Преку вера разбираме дека вековите се создадени со Божјото слово, така што видливото произлегло од невидливото." 
Hebrews11:4 Преку вера Авел Му принесе на Бога жртва подобра од Каиновата; преку неа прими сведоштво дека е праведен, зашто Бог посведочи за неговите дарови; и преку вера тој уште зборува, иако е умрен." 
Hebrews11:5 Преку вера Енох беше пренесен така, да не ја види смртта, и веќе не се најде, зашто Бог го зеде; зашто, пред неговото земање, тој доби сведоштво дека Му угодил на Бога." 
Hebrews11:6 А без вера не е можно да Му се угоди, зашто кој Му пристапува на Бога треба да верува дека има Бог и дека ги наградува оние кои Го бараат." 
Hebrews11:7 Преку вера Ное беше известен за она што уште не се гледаше, поттикнат од стравопочитување, приготви ковчег за спасение на својот дом; со неа го осуди светот и стана наследник на праведноста, која е според вера." 
Hebrews11:8 Преку вера Авраам послуша, кога беше повикан да излезе на местото што требаше да го прими во наследство, и излезе не знаејќи каде оди." 
Hebrews11:9 Преку вера се насели во земјата на ветувањето, како во туѓа и се настани во шаторите заедно со Исака и Јакова, сонаследници на истото ветување," 
Hebrews11:10 зашто бараше град со основи, кому Бог му е Градител и Творец." 
Hebrews11:11 Преку вера и самата Сара доби сила да зачне, во напредната возраст откако Го сметаше за верен Оној, Кој и беше ветил." 
Hebrews11:12 Затоа од еден и тоа речиси мртов, се намножи многу народ „како небесните ѕвезди и како песокта на морскиот брег, што не може да се изброи.”" 
Hebrews11:13 Сите овие умреа во вера, не добивајќи ги ветувањата, туку само оддалеку ги видоа и ги поздравија, и исповедаа дека се туѓинци и придојденици на земјата." 
Hebrews11:14 Зашто, кои зборуваат така, покажуваат дека ја бараат родината." 
Hebrews11:15 И ако при тоа мислеле на онаа, од која излегле, имаа време да се вратат;" 
Hebrews11:16 но сега, копнеат по подобра, односно по небесната. Затоа Бог не се срами од нив, да се нарече нивни Бог, зашто им приготвил град." 
Hebrews11:17 Преку вера Авраам - кога беше испитуван - го принесе Исака, и тој, кој ги прими ветувањата го принесе својот единороден син." 
Hebrews11:18 Кому му беше речено: „Во Исака ќе биде наречено твоето Семе.” Тој помислил дека Бог може и од мртвите да воскреснува; 
Hebrews11:19 затоа го прими и како преобраз на воскресението. 
Hebrews11:20 Преку вера Исак ги благослови Јакова и Исава, и во однос на идните нешта." 
Hebrews11:21 Преку вера Јаков, умирајќи, го благослови секој Јосифов син, и Му се поклони на Бог потпирајќи се на врвот од својот стап." 
Hebrews11:22 Преку вера Јосиф на умирање спомна за излезот на Израелевите синови и даде заповед за своите коски. 
Hebrews11:23 Преку вера Мојсеј, кога се роди, неговите родители го криеја три месеци, зашто видоа дека детето е убаво и не се уплашија од царевата заповед." 
Hebrews11:24 Преку вера Мојсеј, кога порасна, одби да го наречуваат син на фараоновата ќерка," 
Hebrews11:25 и со поголема желба сакаше да страда заедно со Божјиот народ, отколку да се насладува за кратко време на гревот." 
Hebrews11:26 Зашто хулењето на Христа го сметаше за поголемо богатство од египетските богатства, зашто ја имаше предвид наградата." 
Hebrews11:27 Преку вера го напушти Египет, не плашејќи се од царевиот гнев, зашто издржа како да Го гледа Невидливиот." 
Hebrews11:28 Преку вера ја прослави Пасхата и изврши попрскување со крв, за да не го допре оној, кој ги сотруваше првородените." 
Hebrews11:29 Преку вера поминаа преку Црвеното Море како по суво, а Египтјаните - кога се обидоа, се издавија." 
Hebrews11:30 Преку вера паднаа ерихонските ѕидови, по седумдневното обиколување околу нив." 
Hebrews11:31 Преку вера блудницата Раава не загина со непокорните, зашто ги прими согледувачите со мир." 
Hebrews11:32 И што да речам уште? Зашто нема да имам доволно време кога би почнал да раскажувам за Гедеона, Варака, Самсона, Јефтаја, Давида и Самоила, и за пророците," 
Hebrews11:33 кои преку вера победија царства, извршија правда, добија ветувања, затворија уста на лавови," 
Hebrews11:34 ја угаснаа огнената сила, ја избегнаа острицата на мечот, немоќни станаа силни; стануваа силни во бој, ги натераа во бегство туѓите војски." 
Hebrews11:35 Жени примија свои воскреснати мртви, а други беа мачени и не се избавија, за да добијат подобро воскресение." 
Hebrews11:36 Други доживеаја подигрувања и удари, а покрај тоа и окови и темница." 
Hebrews11:37 Беа каменувани, со пила резани на две, на искушенија подложувани, умираа од меч, скитаа во овчи кожи и во козји кожи; во оскуднот, во неволји, во лоши постапувања," 
Hebrews11:38 оние за кои светот не беше достоен: скитаа по пустините, и по горите, и по пештерите, и по земните јами." 
Hebrews11:39 И сите тие, иако се посведочени преку верата, не го примија ветувањето," 
Hebrews11:40 зашто Бог предвиде нешто подобро за нас: тие да не дојдат до совршенството без нас. 
Hebrews12:1 Затоа и ние, имајќи околу себе толкав облак сведоци, да ги положиме настрана: секое бреме и гревот кој нè сплеткува лесно и да трчаме со трпение на трката што ни е поставена пред нас;" 
Hebrews12:2 гледајќи во Исуса, Почетникот и Исполнителот на нашата вера, Кој, поради радоста што беше пред Него, го претрпе крстот, презирајќи го срамот, и седна оддесно на Божјиот престол." 
Hebrews12:3 Имено, размислете за Него, Кој претрпе од грешниците такви противења против себеси, за да не се истоштите и за да не станете малодушни." 
Hebrews12:4 Уште не сте се воспротивеле до крв во борбата против гревот," 
Hebrews12:5 и ја заборавивте опомената, која ви зборува вам како на синови: „Сине мој! Не презирај го Господовото укорување, ниту ослабувај, кога те изобличува," 
Hebrews12:6 зашто Господ го казнува оној, кого го љуби, а го бие секој син, кого што го прима.”" 
Hebrews12:7 Ако трпите укорување, Бог постапува со вас како со синови. Зашто кој е тој син, кого таткото не го казнува?" 
Hebrews12:8 А ако сте пак без казна, од која сите добиле дел, тогаш сте незаконски деца, а не синови." 
Hebrews12:9 Освен тоа, нашите телесни татковци нè казнуваа, и ние ги почитувавме; нема ли да Му се покориме на Таткото на духовите, и така да живееме?" 
Hebrews12:10 Имено, тие нè казнуваа за малку денови, како што им беше угодно, а Тој за наша полза, за да станеме учесници на Неговата светост." 
Hebrews12:11 Навистина, секоја казна во сегашноста не изгледа дека е за радост, туку за жалост. Но, подоцна им донесува мирен плод на праведност на оние, кои се обучувале преку неа." 
Hebrews12:12 Затоа „исправете ги премалените раце и ослабените колена," 
Hebrews12:13 и израмнете ги патеките со своите нозе, за да не се исколчи хромото, туку, напротив, да се исцели." 
Hebrews12:14 Стремете се кон мирот со сите и кон светоста, без која никој не може да Го види Господа," 
Hebrews12:15 внимавајќи да не му недостасува некому Божјата благодат, „за да не изникне некој горчлив корен” и за да не ве вознемири, и за да не се онечистат со него мнозина;" 
Hebrews12:16 да не биде некој блудник или несвет како Исав, кој за едно јадење го продаде своето првородство." 
Hebrews12:17 Имено, знаете дека подоцна кога сакаше да го наследи благословот, беше отфрлен, зашто не најде место за покајание, иако го бараше со солзи." 
Hebrews12:18 Зашто, вие не пристапивте до гората, што може да се опипа и што е пламната во оган; ни до темнината, ни до мракот, ни до виорот," 
Hebrews12:19 ни до трубниот глас, ни до гласот на зборовите, за кои слушателите молеа да не им се зборува веќе," 
Hebrews12:20 зашто не можеа да ја поднесат заповедта: „Ако и животно се допре до гората, нека биде каменувано.”" 
Hebrews12:21 А глетката беше толку страшна, така што и Мојсеј рече: „Исплашен сум и треперам.”" 
Hebrews12:22 Туку, вие пристапивте до Сионската Гора, и до градот на живиот Бог, Небесниот Ерусалим: до десетици илјади ангели," 
Hebrews12:23 до свечениот соборот и заедницата на првородените, кои се запишани на небесата, и до Бога - Судијата на сите, и до духовите на усовршените праведници;" 
Hebrews12:24 до Исуса, посредникот на Новиот Завет и до крвта за попрскување, која зборува подобро од Авеловата." 
Hebrews12:25 Гледајте да не Го одбиете Оној Кој зборува! Зашто, ако не избегаа оние, кои Го одбија Оној Кој предупредуваше на земјата; уште помалку ќе избегаме ние, ако се отстраниме од Оној Кој зборува од небесата!" 
Hebrews12:26 Неговиот глас ја потресе тогаш земјата, а сега ветува, велејќи: „Јас ќе ги потресам уште еднаш не само земјата туку и небото.”" 
Hebrews12:27 А тоа „уште еднаш„ укажува на измена на она што може да се потресе како создадено, за да остане она што не може да се потресе." 
Hebrews12:28 Затоа, примајќи го Непоколебливото Царство, да бидеме благодарни со што Му служиме благоугодно на Бога, со страв и со почитување." 
Hebrews12:29 Зашто, нашиот Бог е оган, што проголтува." 
Hebrews13:1 Братољубието нека остане! 
Hebrews13:2 Не го заборавајте гостољубието, зашто некои преку него, без да знаат, примија ангели на гости!" 
Hebrews13:3 Помнете ги затворениците, како да сте оковани со нив; и оние кои страдаат, зашто и самите сте во тело!" 
Hebrews13:4 Сите да го почитуваат бракот, и брачното легло чисто, зашто Бог ќе им суди на блудниците и прељубниците." 
Hebrews13:5 Нека вашето однесување биде слободно од среброљубие. Бидете задоволни со она, што го имате, зашто Тој рече: „Никогаш нема да те напуштам, ниту ќе те оставам!”" 
Hebrews13:6 Затоа можеме смело да речеме: „Господ ми е помошник, нема да се плашам, што може да ми направи човек?”" 
Hebrews13:7 Помнете ги своите водачи, кои ви го говореа Божјото слово; гледајте на крајот на нивниот начин на живеење, Подражавајте ја нивната вера!" 
Hebrews13:8 Исус Христос е ист вчера, и денес, и довека." 
Hebrews13:9 Не дозволувајте да ве заведат со разни и туѓи науки, зашто е добро срцето да биде зацврстувано во благодат, а не со јадења, од кои немаа полза оние, кои живееја преку нив!" 
Hebrews13:10 Ние имаме жртвеник, од кого немаат право да јадат служителите на Шаторот" 
Hebrews13:11 Бидејќи телата на животните, чија крв првосвештеникот ја внесува во Светилиштето за гревовите, се изгоруваат надвор од станот," 
Hebrews13:12 затоа и Исус, за да го освети народот преку Својата крв, пострада надвор од градската порта." 
Hebrews13:13 И така, да појдеме кон Него, надвор од станот, носејќи ја Неговата мака," 
Hebrews13:14 зашто тука немаме траен град, туку го бараме идниот." 
Hebrews13:15 И така, преку Него да Му принесуваме постојано на Бога пофална жртва, односно: плод на усните, кои го исповедуваат Неговото име." 
Hebrews13:16 А не заборавајте ги: добротворството и делењето со другите, зашто со такви жртви Му се угодува на Бога!" 
Hebrews13:17 Бидете им послушни на вашите водачи и покорувајте им се, зашто тие бдеат над вашите души како оние, кои ќе одговараат за тоа; за да го прават тоа со радост, а не со воздишки, зашто тоа не би било полезно за вас." 
Hebrews13:18 Молете се за нас, зашто сме уверени дека имаме добра совест, и сакаме да се владееме добро во сè." 
Hebrews13:19 Уште повеќе ве молам да го правите тоа, за да ви бидам поскоро вратен." 
Hebrews13:20 А Бог на мирот, Кој преку крвта на вечниот завет Го изведе од мртвите Великиот Пастир на овците, нашиот Господ Исус," 
Hebrews13:21 да ве усоврши во секое добро за да ја извршувате Неговата волја, вршејќи го во нас она, што е угодно пред Него, преку Исуса Христа, Кому да биде слава во вечни векови. Амин!" 
Hebrews13:22 Ве молам, браќа, да не ви биде тешко да го примите оваа слово на утеха, зашто ви го напишав накратко." 
Hebrews13:23 Знајте дека нашиот брат Тимотеј е ослободен, ако дојде скоро, со него ќе ве видам." 
Hebrews13:24 Поздравете ги сите ваши водачи и сите свети. Ве поздравуваат од Италија. 
Hebrews13:25 Благодатта со сите вас. Амин! 
James1:1 Јаков, слуга на Бога и на Господа Исуса Христа, до дванаесетте распрснати племиња, поздрав." 
James1:2 Сметајте ја за чиста радост браќа мои, кога ќе паднете во разни искушенија," 
James1:3 знаејќи дека испитувањето на вашата вера создава трпение! 
James1:4 А трпението нека има совршено дело, за да бидете совршени и потполни: без никаков недостаток." 
James1:5 Ако некому од вас му недостига мудрост, нека ја моли од Бога, Кој им дава на сите изобилно и без укор - и ќе му се даде." 
James1:6 Но да моли со вера, без никакво сомнение; зашто оној кој се сомнева е сличен на морскиот бран кого ветерот го издига и го тера." 
James1:7 Таквиот човек да не мисли, дека ќе прими нешто од Господа." 
James1:8 Човекот со разделена душа е непостојан во сите свои патишта. 
James1:9 Бедниот брат да се фали во својата возвишеност," 
James1:10 а богатиот во својата понизност, зашто ќе помине како цветот на тревата." 
James1:11 Зашто сонцето изгреа со жега и ја осуши тревата, па нејзиниот цвет отпадна и исчезна убавината на нејзиниот изглед. Така и богатиот ќе овене во своите патишта." 
James1:12 Блажен е човекот, кој поднесува искушение, зашто кога ќе биде испитан, ќе прими венец на живот, што Бог им го ветил на оние, кои Го љубат." 
James1:13 Ниеден, кој е искушуван, да не рече: „Бог ме искушува.” Зашто, Бог не се искушува од злото, и Самиот никого не искушува." 
James1:14 Туку, секого го искушува неговата сопствена похот, која го влече и го мами." 
James1:15 Потоа похотта зачнува и раѓа грев, а направениот грев раѓа смрт." 
James1:16 Не заблудувајте се, возљубени браќа мои." 
James1:17 Секој добар дар и секој совршен подарок доаѓа одозгора, од Таткото на светлината, во Кого нема измени, ниту сенка од промена." 
James1:18 Тој нè роди според Својата волја преку Словото на вистината, за да бидеме првина на Неговите созданија." 
James1:19 Знајте го ова, возљубени браќа мои: секој човек да биде брз во слушањето, а бавен во зборувањето, бавен на гнев," 
James1:20 ​зашто човечкиот гнев не создава правда пред Бога. 
James1:21 Затоа отфрлете од себе: секаква нечистота, и последниот остаток на злобата, и примете го со кротост во вас насаденото Слово, кое може да ги спаси вашите души." 
James1:22 Но бидете извршители на Словото, а не само слушатели, кои се измамуваат себеси." 
James1:23 Зашто, кој го слуша Словото, а не го извршува, сличен е на човек, кој го набљудува своето природно лице во огледало;" 
James1:24 ќе се погледне и ќе замине, и веднаш заборава каков бил." 
James1:25 А кој ќе се загледа во совршениот закон на слободата и остане во него, не како заборавлив слушател, туку како вистински извршител, тој ќе биде блажен во својата дејност." 
James1:26 Ако некој мисли дека е побожен, а не го зауздува својот јазик, туку го мами своето срце, неговата побожност е суетна." 
James1:27 Ова е чиста и неизвалкана побожност пред Бога и Таткото: да бидат посетувани сираците и вдовиците во нивните неволји, и самиот да се пази себеси непорочен од светот." 
James2:1 Браќа мои, имајте вера во нашиот славен Господ Исус Христос, не гледајќи кој е кој!" 
James2:2 Зашто ако на вашето собрание дојде човек со златен прстен и со светла облека, а влезе и сиромав во бедна облека," 
James2:3 па погледате во оној, во светлата облека, и му речете: „Ти седни тука убаво!” а на сиромашниот му речете: „Ти стој таму!” или „Седни до моето подножје.”" 
James2:4 Не правите ли разлики помеѓу себе и така станавте судии со лоши помисли?” 
James2:5 Послушајте, возљубени браќа мои, не ги избра ли Бог оние, кои се сиромаси пред светот, за да бидат богати во вера и наследници на Царството, кое им го ветил на оние, кои Го љубат?" 
James2:6 А вие го презревте сиромавиот! Не се ли богатите тие, кои ве угнетуваат и ве влечат по судилиштата?" 
James2:7 Не го хулат ли тие доброто име со кое сте наречени? 
James2:8 Ако пак го исполнувате царскиот закон според Писмото: „Љуби го својот ближен како самиот себе!”- добро правите. 
James2:9 Но ако гледате на лице, правите грев, и законот ве осудува како престапници." 
James2:10 Зашто кој го пази целиот закон, а се сопне само во едно, станува виновен за сè." 
James2:11 Зашто Оној Кој рекол: „Не прави прељуба!” рекол и: „Не убивај!” Ако не направиш прељуба, а убиеш, стануваш престапник на законот." 
James2:12 Така зборувајте и така постапувајте како луѓе, кои ќе бидат судени по законот на слободата." 
James2:13 Зашто судот нема милост кон оној, кој не покажувал милост. Милоста слави победа над судот." 
James2:14 Каква е ползата, браќа мои, ако некој рече дека има вера, а нема дела? Може ли верата да го спаси?" 
James2:15 Ако некој брат или сестра се голи и без секојдневната храна," 
James2:16 па некој од вас им рече: „Одете си во мир, стоплете се и наситете се!” а не им даде она, што им е потребно за телото, каква е ползата?" 
James2:17 Така и верата: ако нема дела, мртва е сама по себе." 
James2:18 Но ако некој рече: ти имаш вера, а јас имам дела. Покажи ми ја својата вера без дела, а јас ќе ти ја покажам верата од моите дела." 
James2:19 Ти веруваш дека има само еден Бог. Добро правиш; и бесовите веруваат и треперат. 
James2:20 Сакаш ли пак да сознаеш, суетни човеку, дека верата без дела е мртва?" 
James2:21 Нашиот татко Авраам не беше ли оправдан од делата, кога го принесе на жртвеникот својот син Исак?" 
James2:22 Гледаш дека верата соработуваше со неговите дела, и дека верата преку делата стигна до совршенството." 
James2:23 И така се исполни Писмото, кое вели: „Авраам Му поверува на Бога, и тоа му се засмета за правда, и се нарече Божји пријател.”" 
James2:24 Гледате дека човекот се оправдува преку дела, а не само преку вера." 
James2:25 Исто така и блудницата Раав не се оправда ли преку дела, кога ги прими согледувачите и кога ги испрати по друг пат?" 
James2:26 Имено, како што е телото без дух мртво, така и верата без дела е мртва." 
James3:1 Не бидете, браќа мои, мнозина од вас учители, зашто знаеме дека ќе бидеме построго осудени за тоа." 
James3:2 Зашто сите ние грешиме многу. Ако некој не греши во зборувањето, тој е совршен човек, способен да го заузда и целото свое тело." 
James3:3 И кога на коњите им ставаме узда во устата, за да ни се покоруваат, и можеме да управуваме со целото нивно тело." 
James3:4 Ете, и корабите, иако се толку големи и се гонети од силни ветрови, со нив управува мошне мала крмичка, каде што сака кормиларовата волја." 
James3:5 Така и јазикот е мал член, но се фали со големи работи. Ете, како мал оган запалува голема шума!" 
James3:6 И јазикот е оган, свет на неправда; јазикот се наоѓа меѓу нашите членови: го онечистува целото тело и, потпален од пеколот, го запалува текот на нашиот живот." 
James3:7 Зашто, секаков вид ѕверови и птици, лазачи и морски животни, се скротуваат и се скротени од човечкиот род," 
James3:8 но никој од луѓето не може да го скроти јазикот, немирно зло, полн со смртоносен отров." 
James3:9 Со него Го благословуваме нашиот Господ и Татко, и со него ги проколнуваме луѓето, кои се создадени според Божјо подобие." 
James3:10 Од истата уста излегува благослов и проклетство. Тоа не смее, браќа мои, да биде така." 
James3:11 Тече ли од изворот, од ист отвор, слатка и горчлива вода?" 
James3:12 Може ли, браќа мои, смоквата да роди маслинки, или лозата смокви? Така ни солениот извор не може да даде слатка вода." 
James3:13 Кој е меѓу вас мудар и разумен? Со добро владеење нека ги покаже своите дела во мудра смиреност. 
James3:14 Ако ли пак во своето срце имате горчлива завист и карање, не се фалете и не лажете против вистината!" 
James3:15 Тоа не е мудрост, која слегува одозгора, туку е земна, душевна, демонска;" 
James3:16 зашто каде се зависта и карањато, таму е неред и секакво лошо нешто." 
James3:17 А мудроста која доаѓа одозгора, пред сè: е чиста, потоа мирољубива, блага, покорна, полна со милост и добри плодови, непристрасна и нелицемерна." 
James3:18 А плодот на правдата се сее во мир, за оние кои создаваат мир." 
James4:1 Од каде се војните и од каде се борбите меѓу вас? Не доаѓаат ли од вашите страсни желби, што се борат во вашите членови?" 
James4:2 Сакате и немате, убивате и завидувате, и не можете да постигнете; се борите и војувате. Немате, зашто не молите." 
James4:3 Барате, но не добивате, зашто барате погрешно, за да го трошите во вашите страсни желби." 
James4:4 Прељубници, не знаете ли дека пријателството со светот е непријателство против Бога? И така, кој сака да му биде пријател на светот, Му станува непријател на Бога." 
James4:5 Или, мислите ли дека Писмото вели напразно: „До ревност го љуби духот, кој живее во нас?”" 
James4:6 Но дава поголема благодат. Затоа вели: „Бог им се противи на горделивите, а на смирените им дава благодат.”" 
James4:7 И така, покорете Му се на Бога; а противите се на ѓаволот и ќе побегне од вас." 
James4:8 Приближете се кон Бога, и Тој ќе се приближи кон вас; Исчистете ги рацете, грешници, и очистете ги срцата, луѓе со разделена душа!" 
James4:9 Бидете нажалени, тагувајте, и заплачете: вашата смеа нека се претвори во тага, а радоста во жалост!" 
James4:10 Бидете понизни пред Господа, и Тој ќе ве возвиши!" 
James4:11 Не клеветете се еден друг, браќа; кој го клевети својот брат или го суди својот брат, го клевети законот и го суди законот. А ако го судиш законот, не си извршител на законот, туку негов судија." 
James4:12 Само еден е Законодавец и Судија, Кој може и да спаси и да погуби. А кој си ти, што го осудуваш ближниот?" 
James4:13 Слушајте сега вие, кои велите: „Денес или утре ќе одиме во овој или во оној град, и таму ќе останеме една година, и ќе тргуваме и ќе спечалиме”," 
James4:14 вие, кои не знаете што ќе биде утре: зашто, што е вашиот живот? Вие сте пареа, која се јавува за миг, и потоа исчезнува." 
James4:15 Место да зборувате: „Ако Господ сака, ќе живееме и ќе направиме ова или она”," 
James4:16 вие сега се фалите во својата надуеност. Секоја таква фалба е зла. 
James4:17 И така, кој знае да прави добро, а не го прави, грев му е." 
James5:1 Послушајте сега, вие богати: плачете и ридајте над неволјите, што идат на вас." 
James5:2 Вашето богатство изгни, и молците ги изедоа вашите раскошни облеки." 
James5:3 Вашето злато и сребро за’рѓа; и нивната ‘рѓа ќе биде сведоштво против вас, и како оган ќе ги проголта вашите тела. Насобравте богатство во последните денови." 
James5:4 Еве, платата на работниците, кои ги ожнија вашите ниви, што вие им ја скусивте, вика, и извиците на жетварите дојдоа до ушите на Господ над Силите." 
James5:5 Вие живеевте на земјата раскошно и разуздано; ги потхранивте своите срца, како за денот на клање." 
James5:6 Го осудивте, го убивте праведникот; и тој не ви се противи." 
James5:7 И така, бидете трпеливи, браќа, до Господовото доаѓање! Ете, земјоделецот го чека скапоцениот род од земјата, чека трпеливо додека не го прими раниот и доцниот дожд." 
James5:8 Чекајте трпеливо и вие, зацврстете ги своите срца, зашто е близу Госповото доаѓање." 
James5:9 Не воздивнувајте, браќа, еден против друг, за да не бидете осудени: ете, Судијата стои пред вратата." 
James5:10 За пример на злострадањата и на долготрпението земете ги, браќа, пророците, кои зборуваа во Господово име." 
James5:11 Ете, блажени ги наречуваме оние, кои претрпеа. Чувте за трпењето на Јов, а видовте како Господ го заврши тоа; зашто Господ е многумилостив и сочувствителен." 
James5:12 А пред сè, браќа мои, не колнете се ни во небото, ни во земјата, ниту со некаква друга клетва! Вашето „да”, да биде „да”, а вашето „не” - „не”, за да не паднете под суд." 
James5:13 Страда ли некој меѓу вас, нека се моли; весел ли е некој, нека Го фали Бога." 
James5:14 Боледува ли некој меѓу вас, нека ги повика старешините на црквата, и тие нека се помолат над него, и нека го помажат со масло во името на Господа," 
James5:15 и молитвата на вера, ќе го спаси болниот и Господ ќе го крене, и ако направил гревови, ќе му бидат простени." 
James5:16 И така, исповедајте си ги гревовите еден на друг и молете се еден за друг, за да оздравите! Делотворната молитва на праведникот има голема сила." 
James5:17 Илија беше човек по природа ист како и ние, и се помоли со молитва да нема дожд и не падна дожд на земјата три години и шест месеци." 
James5:18 И пак се помоли, па небото даде дожд, и земјата го произведе својот плод." 
James5:19 Браќа мои, ако некој се отклони од вистината, и некој го го поврати," 
James5:20 нека знае дека оној, кој ќе го врати грешникот од неговиот заблуден пат, ќе ја спаси неговата душа од смрт и ќе покрие мноштво на гревови." 
1Peter1:1 Петар, апостол на Исуса Христа, до избраните придојденици, растурени по Понт, Галатија, Кападокија, Азија и Витинија," 
1Peter1:2 според провидението на Бог Таткото, во осветувањето на Духот, за послушност и попрскување со крвта на Исуса Христа: благодатта и мирот да ви се умножи." 
1Peter1:3 Благословен да е Бог, Таткото на нашиот Господ Исус Христос, Кој по Својата голема милост, преку воскресението на Исуса Христа од мртвите, нè роди одново за жива надеж," 
1Peter1:4 за непоминливо наследство, и неизвалкано, и кое не вене, запазено во небесата за вас," 
1Peter1:5 кои Божјата сила ве чува, преку верата, за спасение, подготвено да се открие во последното време." 
1Peter1:6 Во ова радувајте се, макар да сте сега за малку наскрбени, ако е потребно во разни искушенија," 
1Peter1:7 та вредноста на вашата вера, која е поскапоцена од пропадливото злато - кое се испитува во оган - да се покаже, за пофалба, слава и чест, при откровението на Исуса Христа," 
1Peter1:8 Кого Го љубите иако не сте Го виделе; во Кого верувате сега, иако не Го гледате; и се радувате со неискажлива и прославена радост," 
1Peter1:9 зашто ја постигнувате целта на својата вера: спасението на душите. 
1Peter1:10 Ова спасение го бараа и го испитуваа пророците, кои пророкуваа за благодатта што ви е наменета;" 
1Peter1:11 тие испитуваа на кое и на какво време посочуваше Христовиот Дух, Кој беше во нив, кога однапред навестуваше за Христовите страдања и за славите по нив." 
1Peter1:12 Ним им беше откриено дека не служеа за себе, туку за вас, со ова што сега ви го објавија преку оние, кои ви го проповедаа Евангелието преку Светиот Дух, испратен од небото, во што ангелите сакаат да вникнат." 
1Peter1:13 Затоа, препашете ги бедрата на вашиот ум, бидете трезвени, имајте полна надеж во благодатта, која ќе ви биде донесена при откровението на Исуса Христа." 
1Peter1:14 Како послушни чеда, не управувајте се според некогашните страсти, кои ги имавте во своето незнаење," 
1Peter1:15 туку според Светецот, Кој ве повика, бидете и самите свети во целото свое држење," 
1Peter1:16 зашто е напишано: „Бидете свети, зашто Јас Сум свет.”" 
1Peter1:17 И кога Го наречувате Татко Оној, Кој не гледајќи кој е кој, го суди според делата секој поединец, поминувајте го во страв времето на својот живот како придојденици," 
1Peter1:18 знаејќи дека не сте откупени со распадливи нешта, со сребро или со злато, од својот суетен живот што ви е предаден од вашите татковци," 
1Peter1:19 туку со скапоцената крв на Христа, како невино и чисто Јагне," 
1Peter1:20 Кој беше предназначен, пред создавањето на светот, а се јави на крајот на времето заради вас;" 
1Peter1:21 кои преку Него поверувавте во Бога, Кој Го воскресна од мртвите и Му даде слава, така што вашата вера и вашата надеж да бидат во Бога." 
1Peter1:22 Откако преку Духот ги очистивте вашите души во послушност кон вистината, за нелицемерно братољубие; љубете се истрајно еден друг од чисто срце," 
1Peter1:23 зашто сте новородени не од распадливо семе, туку од нераспадливото живо и вечно Божјо слово." 
1Peter1:24 Зашто „секое тело е како трева, и сета нејзина слава како цвет од трева: тревата се осушува и цветот и опаѓа," 
1Peter1:25 а Господовото слово останува довека.” А тоа е словото, кое ви е објавено како Евангелие." 
1Peter2:1 И така, положете ги настрана: секоја злоба и секаква измама, и лицемерство, и завист, и секаква клевета." 
1Peter2:2 Како новородени деца, копнејте по чисто духовно млеко на словото, за да пораснете преку него за спасение," 
1Peter2:3 ако сте вкусиле дека Господ е добар. 
1Peter2:4 Пристапете при Него, живиот Камен, Кого навистина луѓето Го отфрлија, но Кој е од Бога избран, и скапоцен," 
1Peter2:5 та дозволете од самите вас, како живи камења, да се изгради духовен дом, свето свештенство, за да принесувате духовни жртви, кои Му се пријатни на Бога, преку Исуса Христа." 
1Peter2:6 Зашто пишува во Писмото: „Еве, поставувам во Сион аголен Камен, одбран и скапоцен; и кој верува во Него, нема да се посрами.”" 
1Peter2:7 Така, за вас, кои верувате, Тој е скапоцен; а за оние кои не веруваат: „Каменот, кого го отфрлија ѕидарите, но Кој стана аголен камен,”" 
1Peter2:8 и „камен за сопнување, и стена на соблазнување,” на која се сопнуваат оние, кои се непокорни на словото: за што се и определени." 
1Peter2:9 А вие сте избран род, царско свештенство, свет народ, народ придобиен, за да ги прогласите славните дела на Оној, Кој ве повика од темнина во Својата чудесна светлина;" 
1Peter2:10 вие кои некогаш не бевте народ, сега сте Божји народ; вие кои некогаш не бевте помилувани, сега сте помилувани." 
1Peter2:11 Возљубени, ве молам: како туѓинци и придојденици да се воздржувате од телесните желби, зашто тие војуваат против душата." 
1Peter2:12 Однесувајте се добро меѓу народите, така што токму во она за што ве клеветат како злосторници; врз основа на вашите добри дела, кога ќе ги видат, да Го прослават Бога во денот на посетата." 
1Peter2:13 Заради Господа покорувајте и се на секоја човечка власт: било на цар, како врховник," 
1Peter2:14 било на управителите, како негови пратеници, за да ги казнуваат злосторниците, а да ги пофалуваат оние, кои прават добро!" 
1Peter2:15 Зашто ова е Божја волја: правејќи добро да го замолкнете незнаењето на неразумните луѓе," 
1Peter2:16 како слободни; и не како оние, кои ја употребуваат слободата како покрив на злобата, туку како Божји слуги!" 
1Peter2:17 Почитувајте ги сите, љубете го братството, бојте се од Бога, почитувајте го царот!" 
1Peter2:18 Слуги, покорувајте им се на своите господари со целосен страв, но не само на добрите и кротките, туку и на суровите!" 
1Peter2:19 Зашто тоа е благодат, кога некој страда несправедливо и поднесува маки, заради сознанието за Бога." 
1Peter2:20 Имено, каква е пофалбата ако трпите, кога ве казнуваат за вашите престапи? Но, ако страдате и трпите, кога правите добро, тоа е благодат од Бога." 
1Peter2:21 Зашто за тоа сте повикани, зашто и Христос страдаше за вас и ви остави пример, за да врвите по Неговите стапки." 
1Peter2:22 Тој не направи грев и не се најде измама во Неговата уста. 
1Peter2:23 Тој, Кој беше навредуван, не враќаше со навреда; кога страдаше - не се закануваше, туку се предаде Себеси на Оној, Кој суди праведно." 
1Peter2:24 Тој Сам во Своето тело ги понесе нашите гревови на дрвото, та ние, умирајќи за гревовите, да живееме за правдата; преку Неговите рани се исцеливте." 
1Peter2:25 Зашто скитавте како овци, но сега се вративте при Пастирот и Чуварот на вашите души." 
1Peter3:1 Така и вие, жените, бидете им покорни на своите мажи, та ако некои не му се покоруваат на словото, да бидат придобиени без слово, со однесувањето на своите жени," 
1Peter3:2 кога ќе го видат вашето поведение во страв и чистота. 
1Peter3:3 Вашиот украс да не биде надворешен: во плетење на косата, во ставање на злато или во облекување на разни облеки -" 
1Peter3:4 туку: сокриениот човек на срцето во непропадливиот украс на кроткиот и мирен дух, што е од голема вредност пред Бога." 
1Peter3:5 Зашто така некогаш се украсуваа светите жени, кои се надеваа на Бога и им се покоруваа на своите мажи," 
1Peter3:6 како што Сара му беше послушна на Авраама и го наречуваше господар; вие сте нејзини ќерки, кога правите добро, не плашејќи се од никакво заплашување." 
1Peter3:7 Така и вие, мажите, живејте благоразумно со жените како со послаб сад, искажувајќи им почитување како на сонаследнички на благодатта на животот, за да бидат вашите молитви без пречка." 
1Peter3:8 Најпосле, бидете сите сложни во мислењето, сочувствителни, братољубиви, милосрдни, понизни;" 
1Peter3:9 не враќајте зло за зло или навреда за навреда, туку, напротив, благословувајте, зашто сте повикани за тоа, за да наследите благослов." 
1Peter3:10 Зашто „кој сака да го љуби животот и да види добри денови, нека го воздржи својот јазик од зло и своите усни од измамливо зборување;" 
1Peter3:11 нека се отстрани од злото и нека прави добро, нека бара мир и нека го следи;" 
1Peter3:12 зашто Господовите очи гледаат на праведниците и Неговите уши ги слушаат нивните молитви, а Господовото лице е против оние, кои прават зло.”" 
1Peter3:13 И кој ќе ви стори зло, ако ревнувате за доброто?" 
1Peter3:14 А ако и страдате заради правдата, бидете блажени! „Не плашете се, ниту се збунувајте од нивните закани,”" 
1Peter3:15 туку осветувајте Го во своите срца Христа како Господа, секогаш подготвени за одговор на секого, кој ја бара причината на надежта, која е во вас, но со кротост и со страв," 
1Peter3:16 имајќи добра совест, та оние кои го навредуваат вашето добро поведение во Христа, да се посрамат за она за што ве клеветат." 
1Peter3:17 Зашто е подобро, ако сака Божјата волја, да страдате правејќи добро, отколку правејќи зло." 
1Peter3:18 Зашто и Христос умре еднаш за гревовите, Праведен за неправедните, за да нè приведе при Бога; навистина, Тој, Кој беше убиен во тело, оживе Духом;" 
1Peter3:19 во Него, Тој отиде тогаш, и објави на духовите во Подземјето;" 
1Peter3:20 кои беа непокорни некогаш, кога Божјото трпение ги чекаше во Ноевото време, додека се градеше ковчегот, во кој само малку од нив, односно осум души, се спасија преку водата." 
1Peter3:21 Одговарајќи на оваа слика, крштавањето, - кое не е отстранувањето на телесната нечистота,- туку е одговор на добра совест кон Бога, сега и вас ве спасува, преку воскресението на Исуса Христа," 
1Peter3:22 Кој е оддесно на Бога, откако отиде во небото, каде Му се покорија ангелите, и властите, и силите." 
1Peter4:1 И така, бидејќи Христос пострада во телото за нас, вооружете се и вие со истата мисла - зашто кој пострадал во тело прекинал од гревот," 
1Peter4:2 та останатото време на животот, во телото, да не го поминете според човечките страсти, туку според Божјата волја." 
1Peter4:3 Зашто доста е што во минатото време ја вршевте волјата на народите со тоа што живеевте во разврати, во страсти, во пијанства, во гозби, во опијанувања и во беззаконско идолопоклонство." 
1Peter4:4 Затоа сега и се чудат дека вие не трчате со нив во истата крајност на развратот, и ве хулат;" 
1Peter4:5 тие ќе Му дадат сметка на Оној, Кој е готов да им суди на живите и мртвите." 
1Peter4:6 Имено, затоа им е проповедано Евангелието и на оние кои се сега мртви, за тогаш да беа судени по човечки во телото, а со духот сега да живеат според Бога." 
1Peter4:7 А крајот на сè е близу. И така, бидете разумни и бдејте во молитвите." 
1Peter4:8 Пред сè имајте постојана љубов меѓу себе, зашто љубовта покрива многу гревови." 
1Peter4:9 Бидете гостољубиви еден кон друг без негодување. 
1Peter4:10 Бидејќи секој од вас добил дар, служете си со него еден на друг, како добри домоуправители на многукратната Божја благодат." 
1Peter4:11 Ако некој говори, нека зборува како Божји зборови; ако некој служи, нека служи како по силата, која Бог ја дава, за да се слави во сè Бог преку Исуса Христа, Кому Му припаѓаат славата и силата во сите векови. Амин." 
1Peter4:12 Возљубени мои, не чудете се на огненото испитување, што се појави меѓу вас, за да ве искуша, како да ви се случува нешто необично," 
1Peter4:13 туку, радувајте се дека соучествувате во Христовите страдања, за да можете да се радувате и да се веселите при откровението на Неговата слава." 
1Peter4:14 Блажени сте ако ви префрлуваат за Христовото име, зашто тогаш Духот на славата и Божјиот Дух почива врз вас. Вистина, - според нив, Тој е похулен, но според вас, Тој е прославен." 
1Peter4:15 Имено, никој од вас да не страда како убиец, или крадец, или злосторник или како оној, кој се меша во туѓи работи;" 
1Peter4:16 но, ако страда како христијанин, да не се срами, туку да Го слави Бога со тоа име," 
1Peter4:17 зашто е време да почне судот од Божјиот дом; а ако почнува прво од нас, каков ли ќе им биде крајот на оние, кои не му се покоруваат на Божјото Евангелие?" 
1Peter4:18 И „ако праведникот одвај се спасува, каде ќе се покажат безбожникот и грешникот?”" 
1Peter4:19 Затоа и оние, кои страдаат по Божја волја, да Му ги предадат своите души на верниот Создател, правејќи добро." 
1Peter5:1 Старешините меѓу вас ги повикувам јас, кој сум и самиот старешина и сведок на Христовите страдања и учесник во славата, која ќе се открие:" 
1Peter5:2 пасете го Божјото стадо, кое е меѓу вас, и надгледувајте го, не со сила, туку драговолно, како што Бог сака; не од желба за срамна печалба, туку од добро срце;" 
1Peter5:3 и не како да господарите над оние, кои ви се доверени, туку бидете му пример на стадото." 
1Peter5:4 И кога ќе се појави Надпастирот, ќе примите круна на слава, што не вене." 
1Peter5:5 Така и вие помладите покорувајте им се на старешините. А сите еден кон друг препашете се со смиреност, зашто „Бог им се противи на горделивите, а на понизните им дава благодат.”" 
1Peter5:6 И така, понизете се под силната Божја рака, за да ве возвиши во право време." 
1Peter5:7 И секоја своја грижа фрлете ја на Него, зашто Тој се грижи за вас." 
1Peter5:8 Бидете трезвени и бдејте: вашиот противник, ѓаволот, обиколува како лав што рика, барајќи некого да го проголта." 
1Peter5:9 Спротивете му се, цврсти во верата, знаејќи дека истите страдања се довршуваат во вашите браќа по светот." 
1Peter5:10 А Бог на секоја благодат, Кој ве повикал во Христа Исуса за Својата вечна слава, по вашето кратко страдање, Сам ќе ве усоврши, зацврсти, зајакне и ќе ве направи непоколебливи." 
1Peter5:11 Нему слава и власт во векови на вековите. Амин! 
1Peter5:12 По Силвана, верниот брат, каков го сметам, ви го напишав ова накратко, за да ве опоменам и да ви посведочам дека ова е вистинска Божја благодат, во која стоите." 
1Peter5:13 Ве поздравуваат со вас избраната црква во Вавилон и мојот син Марко. 
1Peter5:14 Поздравете се еден со друг со целив на љубов. Мир на сите вас, кои сте во Христа. Амин!" 
2Peter1:1 Симон Петар, слуга и апостол на Исуса Христа, до оние, кои преку правдата на нашиот Бог и Спасител Исус Христос ја примија истата скапоцена вера како и ние:" 
2Peter1:2 благодат и мирот да ви се умножи во познавањето на Бога и Исуса, нашиот Господ." 
2Peter1:3 Бидејќи Неговата божествена сила ни подари сè што ни е потребно за живот и побожност, преку познавањето на Оној, Кој нè повика преку Својата сопствена слава и добродетел," 
2Peter1:4 со што ни се подарени скапоцени и најголеми ветувања, та преку нив да станете учесници во Божјата природа, откако и избегавте на расипаноста, која е во светот, преку сладострастието, кое владее во светот;" 
2Peter1:5 заради тоа вложете ја сета ревност, и исполнете ја својата вера со добродетел, а добродетелта со знаење;" 
2Peter1:6 а знаењето со воздржливост; а воздржливоста со трпение; а трпението со побожност; 
2Peter1:7 а побожноста со братољубие; а братољубието со љубов. 
2Peter1:8 Зашто, ако го имате сè тоа и тоа се умножува, не ве прави мрзливи и бесплодни во познавањето на нашиот Господ Исус Христос," 
2Peter1:9 но, кој го нема тоа, слеп е и кусоглед: зашто заборавил дека е очистен од своите стари гревови." 
2Peter1:10 Затоа, браќа, погрижете се уште повеќе да го зацврстите својот позив и избор. Имено, ако го правите тоа никогаш нема да се сопнете." 
2Peter1:11 Зашто така ќе ви се даде изобилно влегување во вечното Царство на нашиот Господ и Спасител Исус Христос. 
2Peter1:12 Затоа ќе гледам секогаш да ве потсетувам за овие работи, иако вие ги знаете, и сте утврдени во сегашната вистина." 
2Peter1:13 Но сметам дека е право, додека сум во овој шатор на своето тело, да ве разбудувам со напомнување," 
2Peter1:14 зашто знам дека скоро ќе го оставам мојот шатор, како што ме извести за тоа нашиот Господ Исус Христос." 
2Peter1:15 А ќе настојувам вие, и по моето заминување, да си спомнувате секогаш за ова." 
2Peter1:16 Зашто кога ви ги објавивме силата и доаѓањето на нашиот Господ Исус Христос, ние не следевме лукаво измислени бајки, но станавме очевидци на Неговото величие." 
2Peter1:17 Зашто Тој прими од Бог Таткото чест и слава, кога од величествената слава Му дојде гласот: „Овој е Мојот возљубен Син, во Кого Ми е милината.”" 
2Peter1:18 Ние го чувме гласот, кој дојде од небото, кога бевме со Него на светата гора." 
2Peter1:19 И така имаме поцврсто пророчко слово; а вие правите добро што внимавате на него, како на светило што свети во темно место, додека не осамне денот и Деница засвети во вашите срца." 
2Peter1:20 Знајте го ова пред сè: ниедно пророштво во Писмото не може да се толкува како кој сака," 
2Peter1:21 зашто никогаш пророштвото не дошло од човечка волја, туку светите Божји луѓе зборувале носени од Светиот Дух." 
2Peter2:1 А имаше и лажни пророци во народот, како што ќе има и меѓу вас лажни учители, кои тајно ќе внесуваат гибелни кривоверства и ќе Го одречуваат Господа, Кој ги откупил, навлечувајќи врз себе брза погибел." 
2Peter2:2 И мнозина ќе тргнат по нивната разузданост, заради кои ќе се хули патот на вистината." 
2Peter2:3 И во лакомство ќе ве искористуваат со измислени зборови, но нивното осудување е одамна готово и нивната гибел не дреме." 
2Peter2:4 Зашто ако Бог не ги поштеди ангелите, кои згрешија, туку ги фрли во мрачните бездни и ги предаде да бидат чувани за судот;" 
2Peter2:5 и ако не го поштеди стариот свет, туку го запази само Ное, проповедникот на правдата, со уште седум души, кога наведе потоп врз безбожничкиот свет;" 
2Peter2:6 ако ги осуди на пропаст градовите Содом и Гомор и ги претвори во пепел, и ги постави за пример на идните безбожници;" 
2Peter2:7 и ако го избави праведниот Лот, кого го мачеше развратниот живот на беззакониците," 
2Peter2:8 - зашто овој праведник, живеејќи меѓу нив, ја измачуваше одденнаден својата праведна душа, гледајќи ги и слушајќи ги нивните беззаконски дела, -" 
2Peter2:9 тоа значи дека Господ знае како да ги избави побожните од искушенија, а неправедните да ги запази за казнување до денот на судот;" 
2Peter2:10 а особено оние, кои одат по нечистите похоти на телото и го презираат господството. Како дрски и своеволни луѓе тие не се плашат да ги хулат величествата," 
2Peter2:11 додека ангелите, кои се поголеми по сила и снага, не изговараат хулна осуда против нив пред Господа." 
2Peter2:12 А овие, како неразумни животни, кои се по природа определени да бидат ловени и истребувани, хулат на она што не го знаат, и самите ќе загинат во својот разврат," 
2Peter2:13 добивајќи казна за неправдата. Тие го сметаат развратниот живот дење за своја наслада, валкани и срамни се тие, кои се честат со своите измами кога се гостат со вас." 
2Peter2:14 Нивните очи се полни со прељуба и не се одречуваат од гревот; тие ги заведуваат неутврдените души: имаат срце научено на лакомство; тие се деца на проклетството. 
2Peter2:15 Го оставија вистинскиотпат и заблудија, и тргнаа по патот на Валаама, синот Восоров, којпосака неправедна плата," 
2Peter2:16 но прими укор за своето беззаконие: нема ослица проговори со човечки глас и го спречи пророковотобезумство. 
2Peter2:17 Тоа се безводни извори и облаци, што ги тера виорот; за кои се пази темен мрак засекогаш." 
2Peter2:18 Зашто со тоа што зборуваат високозвучни и суетни зборови ги мамат преку телесните страсни желби и преку разузданост оние, кои што туку избегале од оние кои живеат во заблуда;" 
2Peter2:19 им ветуваат слобода, а самите и робуваат на расипаноста, зашто од што е некој победен, на тоа и му робува." 
2Peter2:20 Зашто ако оние кои со вистинското познавање на Господа, Спасителот Исуса Христа и избегаа на светската расипаност и пак се заплеткуваат во неа, и ако таа ги победи, тогаш последново им станува полошо од првото." 
2Peter2:21 Имено, за нив би било подобро да не го познаваа патот на правдата, отколку, откако го познаа, да се одвратат од светата заповед, која им е предадена." 
2Peter2:22 Ним им се случува она што вели вистинската поговорка: „Песот се враќа на својата блувотина,” и „Искапената свиња се враќа да се валка во калта.”" 
2Peter3:1 Возљубени, ова е веќе второ послание, што ви го пишувам, и во двете го разбудувам, преку напомнување, вашиот чист разум," 
2Peter3:2 ​за да си спомните за зборовите кои светите пророци ги кажаа однапред, и за заповедта на Господа и Спасителот, која ви ја предадоа вашите апостоли." 
2Peter3:3 Знајте го пред сè ова: дека во последните дни ќе се јават подигрувачи, кои со своите подигрувања ќе одат по сопствените страсти и ќе велат:" 
2Peter3:4 ”Каде е ветувањето за Неговото доаѓање? Зашто откако - умреа татковците сè стои така, како од почетокот на создавањето.”" 
2Peter3:5 Кога своеволно сакаат така, тогаш за нив останува сокриено дека преку Божјото слово небесата беа одамна, и дека земјата од водата и преку водата го доби своето постоење," 
2Peter3:6 преку тоа и тогашниот свет беше потопен со вода и така пропадна. 
2Peter3:7 А сегашните небеса и земјата со истото слово се запазени, и се чуваат за оган до денот на судот и погибелта на безбожните луѓе." 
2Peter3:8 Но едно не смее да ви биде непознато, возљубени: дека за Господ еден ден е како илјада години, и илјада години како еден ден." 
2Peter3:9 Господ не го забавува тоа што го ветил, како што некои мислат за тоа бавење, туку го покажува Своето трпение кон вас, зашто не сака некој да пропадне, туку сите да дојдат до покајание." 
2Peter3:10 А Господовиот ден ќе дојде како крадец во ноќта; во тој ден небесата ќе поминат со голема бучава, а вжарените стихии ќе се распаднат и земјата ќе изгори со сите дела што се во неа." 
2Peter3:11 Бидејќи сè ова ќе се распадне така, какви треба да бидете во светото владеење и во побожноста, вие" 
2Peter3:12 кои го очекувате и забрзувате доаѓањето на Божјиот ден, кога запалените небеса ќе се распаднат и вжарените стихии ќе се стопат?" 
2Peter3:13 А ние, според Неговото ветување, очекуваме нови небеса и нова земја, во кои пребива правдата." 
2Peter3:14 Затоа, возљубени, додека го очекувате ова, погрижете се Тој да ве најде чисти и непорочни во мир." 
2Peter3:15 А долготрпеливоста на нашиот Господ сметајте ја како спасение, како што и нашиот возљубен брат Павле ви напишал, според дадената му мудрост;" 
2Peter3:16 како што и во сите свои писма зборува за ова; во нив има некои тешко разбирливи нешта, кои неучените и неутврдените ги изопачуваат, како и другите Писма, за своја погибел." 
2Peter3:17 И така вие, возљубени, кога го знаете ова однапред, пазете се заблудата на беззакониците да не ве повлече со себе и да не отпаднете од својата цврста положба," 
2Peter3:18 туку растете во благодатта и во познавањето на нашиот Господ и Спасител Исус Христос. Нему слава и сега и во денот на вечноста. Амин! 
1John1:1 Она, што беше од почетокот, што го чувме, што го видовме со своите очи, што го набљудувавме и што го опипаа нашите раце, за Словото на Животот -" 
1John1:1 Она, што беше од почетокот, што го чувме, што го видовме со своите очи, што го набљудувавме и што го опипаа нашите раце, за Словото на Животот -" 
1John1:2 и животот се јави, и ние Го видовме и сведочиме и ви навестуваме вечен живот, Кој беше со Таткото, и ни се јави нам -" 
1John1:2 и животот се јави, и ние Го видовме и сведочиме и ви навестуваме вечен живот, Кој беше со Таткото, и ни се јави нам -" 
1John1:3 она, што го видовме и чувме, тоа ви го навестуваме и вам, за да имате и вие заедништво со нас. А нашето заедништво е со Таткото и со Неговиот Син Исус Христос." 
1John1:3 она, што го видовме и чувме, тоа ви го навестуваме и вам, за да имате и вие заедништво со нас. А нашето заедништво е со Таткото и со Неговиот Син Исус Христос." 
1John1:4 Ние ви го пишуваме ова, за да биде вашата радост полна." 
1John1:4 Ние ви го пишуваме ова, за да биде вашата радост полна." 
1John1:5 И ова е веста што ја чувме од Него и што ви ја јавуваме вам: Бог е светлина и во Него нема никаква темнина. 
1John1:5 И ова е веста што ја чувме од Него и што ви ја јавуваме вам: Бог е светлина и во Него нема никаква темнина. 
1John1:6 Ако речеме дека имаме заедништво со Него, а одиме во темнина, лажеме и не ја вршиме вистината." 
1John1:6 Ако речеме дека имаме заедништво со Него, а одиме во темнина, лажеме и не ја вршиме вистината." 
1John1:7 Ако пак одиме во светлина, како што е Тој Самиот во светлина, имаме заедница еден со друг, и крвта на Неговиот Син Исуса Христа нè очистува од секој грев." 
1John1:7 Ако пак одиме во светлина, како што е Тој Самиот во светлина, имаме заедница еден со друг, и крвта на Неговиот Син Исуса Христа нè очистува од секој грев." 
1John1:8 Ако речеме дека немаме грев се измамуваме сами себе, и вистината не е во нас." 
1John1:8 Ако речеме дека немаме грев се измамуваме сами себе, и вистината не е во нас." 
1John1:9 Ако ги исповедаме своите гревови, Тој е верен и праведен: да ни ги прости гревовите и да нè очисти од секоја неправда." 
1John1:9 Ако ги исповедаме своите гревови, Тој е верен и праведен: да ни ги прости гревовите и да нè очисти од секоја неправда." 
1John1:10 Ако речеме дека не сме згрешиле Него Го правиме лажец, и Неговото слово не е во нас." 
1John1:10 Ако речеме дека не сме згрешиле Него Го правиме лажец, и Неговото слово не е во нас." 
1John2:1 Дечиња мои, ова ви го пишувам за да не згрешите; и ако некој згреши, имаме Бранител при Таткото: Исуса Христа, Праведникот." 
1John2:1 Дечиња мои, ова ви го пишувам за да не згрешите; и ако некој згреши, имаме Бранител при Таткото: Исуса Христа, Праведникот." 
1John2:2 Тој е жртва помирница за нашите гревови; не само за нашите, туку и за гревовите на целиот свет." 
1John2:2 Тој е жртва помирница за нашите гревови; не само за нашите, туку и за гревовите на целиот свет." 
1John2:3 И по тоа знаеме дека сме Го познале, ако ги пазиме Неговите заповеди." 
1John2:3 И по тоа знаеме дека сме Го познале, ако ги пазиме Неговите заповеди." 
1John2:4 Кој вели: „Го познав”, а не ги пази Неговите заповеди, лажец е и вистината не е во него." 
1John2:4 Кој вели: „Го познав”, а не ги пази Неговите заповеди, лажец е и вистината не е во него." 
1John2:5 А кој го пази Неговото слово, во него, навистина, љубовта кон Бога стигнала до совршенство. По тоа знаеме дека сме во Него." 
1John2:5 А кој го пази Неговото слово, во него, навистина, љубовта кон Бога стигнала до совршенство. По тоа знаеме дека сме во Него." 
1John2:6 Кој вели дека останува во Него, тој треба да оди, како што одеше Тој." 
1John2:6 Кој вели дека останува во Него, тој треба да оди, како што одеше Тој." 
1John2:7 Возљубени, не ви пишувам нова заповед, туку старата заповед, што ја примивте од почеток; старата заповед е словото, што сте го чуле." 
1John2:7 Возљубени, не ви пишувам нова заповед, туку старата заповед, што ја примивте од почеток; старата заповед е словото, што сте го чуле." 
1John2:8 Но сепак ви пишувам нова заповед; - и тоа е вистинско и во Него и во вас - зашто темнината поминува, а вистинската светлина веќе свети." 
1John2:8 Но сепак ви пишувам нова заповед; - и тоа е вистинско и во Него и во вас - зашто темнината поминува, а вистинската светлина веќе свети." 
1John2:9 Кој вели дека е во светлината, а го мрази својот брат, тој е досега во темнината." 
1John2:9 Кој вели дека е во светлината, а го мрази својот брат, тој е досега во темнината." 
1John2:10 Кој го љуби својот брат останува во светлината и во него нема соблазан. 
1John2:10 Кој го љуби својот брат останува во светлината и во него нема соблазан. 
1John2:11 А кој го мрази својот брат во темнината е и во темнината оди, и не знае каде оди, зашто темнината му ги заслепила очите." 
1John2:11 А кој го мрази својот брат во темнината е и во темнината оди, и не знае каде оди, зашто темнината му ги заслепила очите." 
1John2:12 Ви пишувам, дечиња, зашто ви се простени гревовите, заради Неговото име." 
1John2:12 Ви пишувам, дечиња, зашто ви се простени гревовите, заради Неговото име." 
1John2:13 Ви пишувам, татковци, зашто Го познавте Оној, Кој е од почетокот; ви пишувам вам, млади, зашто го победивте лукавиот. Ви напишав, дечиња, зашто Го познавте Таткото." 
1John2:13 Ви пишувам, татковци, зашто Го познавте Оној, Кој е од почетокот; ви пишувам вам, млади, зашто го победивте лукавиот. Ви напишав, дечиња, зашто Го познавте Таткото." 
1John2:14 Ви напишав, татковци, зашто Го познавте Оној, Кој е од почеток. Ви напишав, млади, зашто сте силни и зашто Божјото слово пребива во вас и зашто го победивте лукавиот." 
1John2:14 Ви напишав, татковци, зашто Го познавте Оној, Кој е од почеток. Ви напишав, млади, зашто сте силни и зашто Божјото слово пребива во вас и зашто го победивте лукавиот." 
1John2:15 Не сакајте го светот, ниту она што е во светот. Ако некој го сака светот, љубовта од Бога Таткото не е во него," 
1John2:15 Не сакајте го светот, ниту она што е во светот. Ако некој го сака светот, љубовта од Бога Таткото не е во него," 
1John2:16 зашто сè што е во светот: - похотта на телото, похотта на очите и гордоста на животот, не е од Таткото, туку од светот." 
1John2:16 зашто сè што е во светот: - похотта на телото, похотта на очите и гордоста на животот, не е од Таткото, туку од светот." 
1John2:17 А светот поминува и неговата похот, а кој ја извршува Божјата волја останува довека." 
1John2:17 А светот поминува и неговата похот, а кој ја извршува Божјата волја останува довека." 
1John2:18 Деца, последен час е; и, како што сте чуле дека антихрист иде, така сега се подигнаа многу антихристи; по тоа знаеме дека е последниот час." 
1John2:18 Деца, последен час е; и, како што сте чуле дека антихрист иде, така сега се подигнаа многу антихристи; по тоа знаеме дека е последниот час." 
1John2:19 Од нас излегоа, но не беа од нас, зашто ако беа од нас, ќе останеа со нас, туку требаше да се покаже дека не се сите од нас." 
1John2:19 Од нас излегоа, но не беа од нас, зашто ако беа од нас, ќе останеа со нас, туку требаше да се покаже дека не се сите од нас." 
1John2:20 А вие имате помазание од Светиот и знаете сè. 
1John2:20 А вие имате помазание од Светиот и знаете сè. 
1John2:21 Не ви пишав како да не ја знаете вистината, туку зашто ја знаете и зашто ниедна лага не е од вистината." 
1John2:21 Не ви пишав како да не ја знаете вистината, туку зашто ја знаете и зашто ниедна лага не е од вистината." 
1John2:22 Кој е лажецот, ако не оној, кој одречува дека Исус е Христос? Ова е антихрист - кој ги одречува Таткото и Синот." 
1John2:22 Кој е лажецот, ако не оној, кој одречува дека Исус е Христос? Ова е антихрист - кој ги одречува Таткото и Синот." 
1John2:23 Секој, што Го одречува Синот Го нема ни Таткото; кој Го исповедува Синот, Го има и Таткото." 
1John2:23 Секој, што Го одречува Синот Го нема ни Таткото; кој Го исповедува Синот, Го има и Таткото." 
1John2:24 Што чувте од почетокот тоа да остане во вас. Ако остане во вас она што го чувте од почетокот, и вие ќе останете во Синот и Таткото." 
1John2:24 Што чувте од почетокот тоа да остане во вас. Ако остане во вас она што го чувте од почетокот, и вие ќе останете во Синот и Таткото." 
1John2:25 А ова е ветувањето што Тој ви го вети: вечен живот. 
1John2:25 А ова е ветувањето што Тој ви го вети: вечен живот. 
1John2:26 Ова ви го пишав заради оние, кои ве заведуваат." 
1John2:26 Ова ви го пишав заради оние, кои ве заведуваат." 
1John2:27 А вие, во вас останува помазанието што го примивте од Него и не е потребно некој да ве поучува, туку како што Неговото помазание ве учи за сè, и е вистинско и не е лага, и како што ве научи, така останете во Него." 
1John2:27 А вие, во вас останува помазанието што го примивте од Него и не е потребно некој да ве поучува, туку како што Неговото помазание ве учи за сè, и е вистинско и не е лага, и како што ве научи, така останете во Него." 
1John2:28 И сега, дечиња, останете во Него, за да имаме смела доверба кога ќе се јави Тој и за да не се засрамиме пред Него, при Неговото доаѓање." 
1John2:28 И сега, дечиња, останете во Него, за да имаме смела доверба кога ќе се јави Тој и за да не се засрамиме пред Него, при Неговото доаѓање." 
1John2:29 Ако знаете дека Тој е праведен, знајте дека секој кој врши правда, е роден од Него." 
1John2:29 Ако знаете дека Тој е праведен, знајте дека секој кој врши правда, е роден од Него." 
1John3:1 Гледајте каква љубов ни дал Таткото: да се наречуваме Божји деца. А тоа и сме! Затоа светот не нè познава нас, зашто не Го позна Него." 
1John3:1 Гледајте каква љубов ни дал Таткото: да се наречуваме Божји деца. А тоа и сме! Затоа светот не нè познава нас, зашто не Го позна Него." 
1John3:2 Возљубени, сега сме Божји деца, и уште не се откри што ќе бидеме; но знаеме: кога ќе се открие ќе Му бидеме слични, зашто ќе Го гледаме Онаков Каков што е." 
1John3:2 Возљубени, сега сме Божји деца, и уште не се откри што ќе бидеме; но знаеме: кога ќе се открие ќе Му бидеме слични, зашто ќе Го гледаме Онаков Каков што е." 
1John3:3 И секој кој ја има оваа надеж во Него, се очистува самиот, како што е и Тој чист." 
1John3:3 И секој кој ја има оваа надеж во Него, се очистува самиот, како што е и Тој чист." 
1John3:4 Секој кој врши грев, врши и беззаконие; и гревот е беззаконие." 
1John3:4 Секој кој врши грев, врши и беззаконие; и гревот е беззаконие." 
1John3:5 И знаете дека Тој се јави за да ги отстрани гревовите, а во Него нема грев." 
1John3:5 И знаете дека Тој се јави за да ги отстрани гревовите, а во Него нема грев." 
1John3:6 Секој кој останува во Него, не греши; секој кој греши, не Го видел Него, ниту Го познал." 
1John3:6 Секој кој останува во Него, не греши; секој кој греши, не Го видел Него, ниту Го познал." 
1John3:7 Дечиња, никој да не ве заблудува. Кој врши правда праведен е, како што е Тој праведен." 
1John3:7 Дечиња, никој да не ве заблудува. Кој врши правда праведен е, како што е Тој праведен." 
1John3:8 Кој врши грев од ѓаволот е, зашто ѓаволот греши од почетокот. Затоа се јави Божјиот Син, за да ги разурне делата на ѓаволот." 
1John3:8 Кој врши грев од ѓаволот е, зашто ѓаволот греши од почетокот. Затоа се јави Божјиот Син, за да ги разурне делата на ѓаволот." 
1John3:9 Секој, Кој е роден од Бога не врши грев, зашто Неговото семе останува во него; и не може да греши, зашто е роден од Бога." 
1John3:9 Секој, Кој е роден од Бога не врши грев, зашто Неговото семе останува во него; и не може да греши, зашто е роден од Бога." 
1John3:10 По ова се познаваат Божјите деца и ѓаволските деца: секој, кој не врши правда и не го љуби својот брат, не е од Бога." 
1John3:10 По ова се познаваат Божјите деца и ѓаволските деца: секој, кој не врши правда и не го љуби својот брат, не е од Бога." 
1John3:11 Зашто ова е веста што ја чувте од почеток: да се љубиме еден со друг! 
1John3:11 Зашто ова е веста што ја чувте од почеток: да се љубиме еден со друг! 
1John3:12 Не како што Каин беше од лукавиот и го уби брата си. И зошто го уби? Зашто неговите дела беа зли, а на брата му - праведни." 
1John3:12 Не како што Каин беше од лукавиот и го уби брата си. И зошто го уби? Зашто неговите дела беа зли, а на брата му - праведни." 
1John3:13 Не чудете се, браќа, ако светот ве мрази." 
1John3:13 Не чудете се, браќа, ако светот ве мрази." 
1John3:14 Ние знаеме дека преминавме од смртта во живот, зашто ги љубиме браќата. Кој не го љуби братот свој, тој пребива во смртта." 
1John3:14 Ние знаеме дека преминавме од смртта во живот, зашто ги љубиме браќата. Кој не го љуби братот свој, тој пребива во смртта." 
1John3:15 Секој, кој го мрази својот брат, е човекоубиец, а знаете дека во ниеден човекоубиец не пребива вечен живот." 
1John3:15 Секој, кој го мрази својот брат, е човекоубиец, а знаете дека во ниеден човекоубиец не пребива вечен живот." 
1John3:16 По тоа ја познавме љубовта, што Тој го положи својот живот за нас; и ние сме должни да ги положиме своите животи за браќата." 
1John3:16 По тоа ја познавме љубовта, што Тој го положи својот живот за нас; и ние сме должни да ги положиме своите животи за браќата." 
1John3:17 А кој има светски блага и го види брата си во немаштина, па го затвори своето срце кон него, како ќе остане Божјата љубов во него?" 
1John3:17 А кој има светски блага и го види брата си во немаштина, па го затвори своето срце кон него, како ќе остане Божјата љубов во него?" 
1John3:18 Дечиња мои, да не љубиме со зборови или само со јазикот, туку во дело и вистина." 
1John3:18 Дечиња мои, да не љубиме со зборови или само со јазикот, туку во дело и вистина." 
1John3:19 По тоа ќе познаеме дека сме од вистината, па ќе ги увериме своите срца пред Него," 
1John3:19 По тоа ќе познаеме дека сме од вистината, па ќе ги увериме своите срца пред Него," 
1John3:20 зашто кога нашето срце нè осудува, Бог е поголем од нашето срце и знае сè." 
1John3:20 зашто кога нашето срце нè осудува, Бог е поголем од нашето срце и знае сè." 
1John3:21 Возљубени, ако срцето не нè осудува, имаме смелост пред Бога," 
1John3:21 Возљубени, ако срцето не нè осудува, имаме смелост пред Бога," 
1John3:22 и што и да Го замолиме, примаме од Него, зашто ги пазиме Неговите заповеди и правиме што е благоугодно пред Него." 
1John3:22 и што и да Го замолиме, примаме од Него, зашто ги пазиме Неговите заповеди и правиме што е благоугодно пред Него." 
1John3:23 А Неговата заповед е оваа: да веруваме во името на Неговиот Син Исус Христос и да се љубиме еден со друг, како што ни заповедал." 
1John3:23 А Неговата заповед е оваа: да веруваме во името на Неговиот Син Исус Христос и да се љубиме еден со друг, како што ни заповедал." 
1John3:24 И кој ги пази Неговите заповеди, останува во Него и Тој - во него. И по тоа знаеме дека Тој останува во нас: по Духот Кого ни Го дал." 
1John3:24 И кој ги пази Неговите заповеди, останува во Него и Тој - во него. И по тоа знаеме дека Тој останува во нас: по Духот Кого ни Го дал." 
1John4:1 Возљубени, не верувајте му на секој дух, туку испитувајте ги духовите - дали се од Бога, зашто многу лажни пророци излегоа во светот." 
1John4:1 Возљубени, не верувајте му на секој дух, туку испитувајте ги духовите - дали се од Бога, зашто многу лажни пророци излегоа во светот." 
1John4:2 По ова познавајте го Духот на Бога: секој дух кој исповедува дека Исус Христос дојде во тело, од Бога е;" 
1John4:2 По ова познавајте го Духот на Бога: секој дух кој исповедува дека Исус Христос дојде во тело, од Бога е;" 
1John4:3 а секој дух кој не исповедува дека Исус Христос дојде во телото, не е од Бога; тоа е духот на антихристот, за кого сте чуле дека иде, и сега е веќе во светот." 
1John4:3 а секој дух кој не исповедува дека Исус Христос дојде во телото, не е од Бога; тоа е духот на антихристот, за кого сте чуле дека иде, и сега е веќе во светот." 
1John4:4 Вие сте од Бога, дечиња, и вие ги победивте, зашто е поголем Оној, Кој е во вас, отколку оној, кој е во светот." 
1John4:4 Вие сте од Бога, дечиња, и вие ги победивте, зашто е поголем Оној, Кој е во вас, отколку оној, кој е во светот." 
1John4:5 Тие се од светот, затоа зборуваат светски и светот ги слуша." 
1John4:5 Тие се од светот, затоа зборуваат светски и светот ги слуша." 
1John4:6 Ние сме од Бога, кој Го познава Бога нè слуша нас; кој не е од Бога не нè слуша нас. По тоа го познаваме духот на вистината и духот на заблудата." 
1John4:6 Ние сме од Бога, кој Го познава Бога нè слуша нас; кој не е од Бога не нè слуша нас. По тоа го познаваме духот на вистината и духот на заблудата." 
1John4:7 Возљубени, да се љубиме еден со друг, зашто љубовта е од Бога и секој кој љуби од Бога е роден и Го познава Бога." 
1John4:7 Возљубени, да се љубиме еден со друг, зашто љубовта е од Бога и секој кој љуби од Бога е роден и Го познава Бога." 
1John4:8 А кој не љуби, не Го познава Бога, зашто Бог е љубов." 
1John4:8 А кој не љуби, не Го познава Бога, зашто Бог е љубов." 
1John4:9 Во тоа ни се откри Божјата љубов, кон нас, што Бог Го испрати во светот Својот Единороден Син за да живееме преку Него." 
1John4:9 Во тоа ни се откри Божјата љубов, кон нас, што Бог Го испрати во светот Својот Единороден Син за да живееме преку Него." 
1John4:10 Љубовта е во ова: не дека ние сме Го возљубиле Бога, туку Тој нè возљуби нас и Го испрати Својот Син како жртва помирница за нашите гревови." 
1John4:10 Љубовта е во ова: не дека ние сме Го возљубиле Бога, туку Тој нè возљуби нас и Го испрати Својот Син како жртва помирница за нашите гревови." 
1John4:11 Возљубени, ако Бог нè возљуби така, и ние треба да се љубиме еден со друг." 
1John4:11 Возљубени, ако Бог нè возљуби така, и ние треба да се љубиме еден со друг." 
1John4:12 Бога никој никогаш не Го видел; ако се љубиме еден со друг, Бог останува во нас и Неговата љубов стана совршена во нас." 
1John4:12 Бога никој никогаш не Го видел; ако се љубиме еден со друг, Бог останува во нас и Неговата љубов стана совршена во нас." 
1John4:13 По тоа познаваме дека остануваме во Него и Тој во нас, што ни дал од Својот Дух." 
1John4:13 По тоа познаваме дека остануваме во Него и Тој во нас, што ни дал од Својот Дух." 
1John4:14 И ние гледавме и сведочевме дека Бог Таткото Го испрати Синот како Спасител на светот. 
1John4:14 И ние гледавме и сведочевме дека Бог Таткото Го испрати Синот како Спасител на светот. 
1John4:15 Ако некој исповеда дека Исус е Син Божји, Бог останува во него и тој во Бога." 
1John4:15 Ако некој исповеда дека Исус е Син Божји, Бог останува во него и тој во Бога." 
1John4:16 И ние ја запознавме и верувавме во љубовта, која Бог ја има кон нас. Бог е љубов: и кој останува во љубовта, останува во Бога и Бог останува во него." 
1John4:16 И ние ја запознавме и верувавме во љубовта, која Бог ја има кон нас. Бог е љубов: и кој останува во љубовта, останува во Бога и Бог останува во него." 
1John4:17 Љубовта во нас дојде до совршенство во тоа: ние да имаме смелост во Судниот Ден, зашто каков е Тој, такви сме и ние во светов." 
1John4:17 Љубовта во нас дојде до совршенство во тоа: ние да имаме смелост во Судниот Ден, зашто каков е Тој, такви сме и ние во светов." 
1John4:18 Во љубовта нема страв, туку совршената љубов го изгонува стравот; зашто стравот вовлекува казна; а кој се бои, не дошол до совршенство во љубовта." 
1John4:18 Во љубовта нема страв, туку совршената љубов го изгонува стравот; зашто стравот вовлекува казна; а кој се бои, не дошол до совршенство во љубовта." 
1John4:19 Ние Го љубиме, зашто прво Тој нè возљуби нас." 
1John4:19 Ние Го љубиме, зашто прво Тој нè возљуби нас." 
1John4:20 Ако некој рече: „Го љубам Бога”, а го мрази брата си, лажец е; зашто кој не го љуби брата си, кого го видел, не може да Го љуби Бога, Кого не Го видел." 
1John4:20 Ако некој рече: „Го љубам Бога”, а го мрази брата си, лажец е; зашто кој не го љуби брата си, кого го видел, не може да Го љуби Бога, Кого не Го видел." 
1John4:21 И оваа заповед ја имаме од Него: кој Го љуби Бога, да го љуби и својот брат." 
1John4:21 И оваа заповед ја имаме од Него: кој Го љуби Бога, да го љуби и својот брат." 
1John5:1 Секој, кој верува дека Исус е Христос, роден е од Бога; секој, кој го љуби Родителот, го љуби и оној, кој е роден од Него." 
1John5:1 Секој, кој верува дека Исус е Христос, роден е од Бога; секој, кој го љуби Родителот, го љуби и оној, кој е роден од Него." 
1John5:2 По тоа познаваме дека ги љубиме Божјите деца: кога Го љубиме Бога и ги пазиме Неговите заповеди. 
1John5:2 По тоа познаваме дека ги љубиме Божјите деца: кога Го љубиме Бога и ги пазиме Неговите заповеди. 
1John5:3 Зашто ова е љубовта Божја: да ги исполнуваме Неговите заповеди; а Неговите заповеди не се тешки," 
1John5:3 Зашто ова е љубовта Божја: да ги исполнуваме Неговите заповеди; а Неговите заповеди не се тешки," 
1John5:4 зашто сè што е родено од Бога, го победува светот; и ова е победата која го победи светот: нашата вера." 
1John5:4 зашто сè што е родено од Бога, го победува светот; и ова е победата која го победи светот: нашата вера." 
1John5:5 Кој е тој, кој го победува светот, ако не оној, кој верува дека Исус е Божји Син?" 
1John5:5 Кој е тој, кој го победува светот, ако не оној, кој верува дека Исус е Божји Син?" 
1John5:6 Тој е Оној Кој дојде преку вода и крв, Исус Христос; не само со водата, туку со водата и со крвта; и Духот е Оној Кој сведочи, зашто Духот е вистината." 
1John5:6 Тој е Оној Кој дојде преку вода и крв, Исус Христос; не само со водата, туку со водата и со крвта; и Духот е Оној Кој сведочи, зашто Духот е вистината." 
1John5:7 (Зашто тројца се Кои сведочат во небото: Таткото, Словото и Светиот Дух; и Овие Три се едно)." 
1John5:7 (Зашто тројца се Кои сведочат во небото: Таткото, Словото и Светиот Дух; и Овие Три се едно)." 
1John5:8 И тројца се Кои сведочат на земјата: Духот и водата и крвта, и овие три се согласни." 
1John5:8 И тројца се Кои сведочат на земјата: Духот и водата и крвта, и овие три се согласни." 
1John5:9 Ако го примаме сведоштвото на луѓето, Божјото сведоштво е поголемо. А ова е Божјото сведоштво, дека сведочеше за Својот Син." 
1John5:9 Ако го примаме сведоштвото на луѓето, Божјото сведоштво е поголемо. А ова е Божјото сведоштво, дека сведочеше за Својот Син." 
1John5:10 Кој верува во Божјиот Син, го има сведоштвото во себе; кој не Му верува на Бога, Го направил лажец, зашто не поверувал во сведоштвото, кое Бог го сведочел за Својот Син." 
1John5:10 Кој верува во Божјиот Син, го има сведоштвото во себе; кој не Му верува на Бога, Го направил лажец, зашто не поверувал во сведоштвото, кое Бог го сведочел за Својот Син." 
1John5:11 И ова е сведоштвото: Бог ни даде вечен живот, и тој живот е во Неговиот Син." 
1John5:11 И ова е сведоштвото: Бог ни даде вечен живот, и тој живот е во Неговиот Син." 
1John5:12 Кој Го има Синот, има живот; кој Го нема Божјиот Син, нема живот." 
1John5:12 Кој Го има Синот, има живот; кој Го нема Божјиот Син, нема живот." 
1John5:13 Ова ви го напишав вам, кои верувате во името на Божјиот Син, за да знаете дека имате вечен живот и да верувате во името на Божјиот Син." 
1John5:13 Ова ви го напишав вам, кои верувате во името на Божјиот Син, за да знаете дека имате вечен живот и да верувате во името на Божјиот Син." 
1John5:14 И ова е смелоста која ја имаме кон Него: дека нè слуша ако просиме нешто по Неговата волја. 
1John5:14 И ова е смелоста која ја имаме кон Него: дека нè слуша ако просиме нешто по Неговата волја. 
1John5:15 И кога знаеме дека нè слуша, што и да Го молиме, знаеме дека ги имаме добиено молбите што ги побаравме од Него." 
1John5:15 И кога знаеме дека нè слуша, што и да Го молиме, знаеме дека ги имаме добиено молбите што ги побаравме од Него." 
1John5:16 Ако некој го види својот брат да врши грев, што не води кон смрт, нека моли, и ќе му даде живот, имено на оние, кои не вршат грев што води кон смрт. Има грев што води во смрт, за тој грев не велам да моли." 
1John5:16 Ако некој го види својот брат да врши грев, што не води кон смрт, нека моли, и ќе му даде живот, имено на оние, кои не вршат грев што води кон смрт. Има грев што води во смрт, за тој грев не велам да моли." 
1John5:17 Секоја неправда е грев, а има грев што не води во смрт." 
1John5:17 Секоја неправда е грев, а има грев што не води во смрт." 
1John5:18 Знаеме дека ниеден, кој е роден од Бога, не греши, туку родениот од Бога се пази себеси и лукавиот не се допира до него." 
1John5:18 Знаеме дека ниеден, кој е роден од Бога, не греши, туку родениот од Бога се пази себеси и лукавиот не се допира до него." 
1John5:19 Знаеме дека ние сме од Бога, а целиот свет е во власта на лукавиот." 
1John5:19 Знаеме дека ние сме од Бога, а целиот свет е во власта на лукавиот." 
1John5:20 Исто така, знаеме дека Божјиот Син дојде и ни даде разум, за да Го познаеме Вистинскиот. И ние сме во Вистинскиот, во Неговиот Син Исус Христос. Тој е вистински Бог и вечен живот." 
1John5:20 Исто така, знаеме дека Божјиот Син дојде и ни даде разум, за да Го познаеме Вистинскиот. И ние сме во Вистинскиот, во Неговиот Син Исус Христос. Тој е вистински Бог и вечен живот." 
1John5:21 Дечиња, пазете се од идолите. Амин!" 
1John5:21 Дечиња, пазете се од идолите. Амин!" 
2John1:1 Од старешината, до избраната госпоѓа и нејзините деца, кои ги љубам во вистина, и не само јас, туку и сите, кои ја познаа вистината," 
2John1:1 Од старешината, до избраната госпоѓа и нејзините деца, кои ги љубам во вистина, и не само јас, туку и сите, кои ја познаа вистината," 
2John1:2 заради вистината, што останува во нас и што ќе биде со нас довека." 
2John1:2 заради вистината, што останува во нас и што ќе биде со нас довека." 
2John1:3 Благодат, милост и мир ќе бидат со нас од Бог Таткото и од Господа Исуса Христа, Синот на Таткото, во вистина и љубов." 
2John1:3 Благодат, милост и мир ќе бидат со нас од Бог Таткото и од Господа Исуса Христа, Синот на Таткото, во вистина и љубов." 
2John1:4 Многу се зарадував зашто меѓу твоите деца најдов такви, кои одат во вистината, како што примивме заповед од Таткото." 
2John1:4 Многу се зарадував зашто меѓу твоите деца најдов такви, кои одат во вистината, како што примивме заповед од Таткото." 
2John1:5 И сега те молам, госпоѓо, - не како да ти пишувам нова заповед, туку онаа што ја имавме од почеток: да се љубиме еден друг." 
2John1:5 И сега те молам, госпоѓо, - не како да ти пишувам нова заповед, туку онаа што ја имавме од почеток: да се љубиме еден друг." 
2John1:6 А љубов е ова: да одиме според Неговите заповеди. Тоа е заповедта, како што чувте од почетокот, во која треба да одите." 
2John1:6 А љубов е ова: да одиме според Неговите заповеди. Тоа е заповедта, како што чувте од почетокот, во која треба да одите." 
2John1:7 Зашто многу измамници излегоа во светот, кои не исповедаат дека Исус Христос дојде во тело; - тоа е измамник и антихрист." 
2John1:7 Зашто многу измамници излегоа во светот, кои не исповедаат дека Исус Христос дојде во тело; - тоа е измамник и антихрист." 
2John1:8 Пазете се да не го изгубите она што сме го спечалиле, туку да примите полна награда." 
2John1:8 Пазете се да не го изгубите она што сме го спечалиле, туку да примите полна награда." 
2John1:9 Секој, кој оди натаму и не останува во Христовата наука, Го нема Бога. Кој останува во Христовата наука, тој Го има и Таткото и Синот." 
2John1:9 Секој, кој оди натаму и не останува во Христовата наука, Го нема Бога. Кој останува во Христовата наука, тој Го има и Таткото и Синот." 
2John1:10 Ако некој дојде при вас и не ја донесе оваа наука, не примајте го во домот и не поздравувајте го;" 
2John1:10 Ако некој дојде при вас и не ја донесе оваа наука, не примајте го во домот и не поздравувајте го;" 
2John1:11 зашто кој го поздравува, учествува во неговите зли дела." 
2John1:11 зашто кој го поздравува, учествува во неговите зли дела." 
2John1:12 Имам многу да ви пишувам, ама не сакам со книга и мастило, туку се надевам дека ќе ви дојдам и усно да зборувам со вас, за да биде нашата радост полна." 
2John1:12 Имам многу да ви пишувам, ама не сакам со книга и мастило, туку се надевам дека ќе ви дојдам и усно да зборувам со вас, за да биде нашата радост полна." 
2John1:13 Те поздравуваат децата на твојата избрана сестра. Амин! 
2John1:13 Те поздравуваат децата на твојата избрана сестра. Амин! 
3John1:1 Старешината до возљубениот Гај, кого го љубам во вистина." 
3John1:1 Старешината до возљубениот Гај, кого го љубам во вистина." 
3John1:2 Возљубен мој, ти посакувам да ти биде добро во сè и да бидеш здрав, како што и е добро на твојата душа." 
3John1:2 Возљубен мој, ти посакувам да ти биде добро во сè и да бидеш здрав, како што и е добро на твојата душа." 
3John1:3 Имено, многу се зарадував кога дојдоа браќата и посведочија за твојата вистина, како ти одиш во вистина." 
3John1:3 Имено, многу се зарадував кога дојдоа браќата и посведочија за твојата вистина, како ти одиш во вистина." 
3John1:4 За мене нема поголема радост од тоа: да чујам дека моите деца одат во вистина. 
3John1:4 За мене нема поголема радост од тоа: да чујам дека моите деца одат во вистина. 
3John1:5 Возљубен мој, постапуваш верно во сè што правиш за браќата, и тоа за туѓинците," 
3John1:5 Возљубен мој, постапуваш верно во сè што правиш за браќата, и тоа за туѓинците," 
3John1:6 кои пред црквата ја посведочија твојата љубов; ќе направиш добро, ако ги испратиш по начин, како што е достојно пред Бога," 
3John1:6 кои пред црквата ја посведочија твојата љубов; ќе направиш добро, ако ги испратиш по начин, како што е достојно пред Бога," 
3John1:7 зашто тргнаа поради Неговото име, не примајќи ништо од народите." 
3John1:7 зашто тргнаа поради Неговото име, не примајќи ништо од народите." 
3John1:8 И така, ние сме должни да ги примаме таквите, за да станеме соработници за вистината." 
3John1:8 И така, ние сме должни да ги примаме таквите, за да станеме соработници за вистината." 
3John1:9 пишав нешто на црквата, но Диотреф, кој сака да биде прв меѓу нив, не нè прими нас." 
3John1:9 пишав нешто на црквата, но Диотреф, кој сака да биде прв меѓу нив, не нè прими нас." 
3John1:10 Затоа ако дојдам таму, ќе потсетам за неговите дела, што ги врши, напаѓајќи нè со лоши зборови, и не се задоволува со тоа, туку сам не ги прима браќата, а на оние кои сакаат да ги примат, им забранува и ги гони од црквата." 
3John1:10 Затоа ако дојдам таму, ќе потсетам за неговите дела, што ги врши, напаѓајќи нè со лоши зборови, и не се задоволува со тоа, туку сам не ги прима браќата, а на оние кои сакаат да ги примат, им забранува и ги гони од црквата." 
3John1:11 Возљубен мој, не угледувај се на злото, туку на доброто. Кој прави добро од Бога е; кој прави зло, не Го видел Бога." 
3John1:11 Возљубен мој, не угледувај се на злото, туку на доброто. Кој прави добро од Бога е; кој прави зло, не Го видел Бога." 
3John1:12 За Димитрија имаше сведоштво од сите - и од самата вистина. А и ние сведочиме; а знаеш дека нашето сведоштво е вистинско. 
3John1:12 За Димитрија имаше сведоштво од сите - и од самата вистина. А и ние сведочиме; а знаеш дека нашето сведоштво е вистинско. 
3John1:13 Имав да ти пишувам многу, но не сакам да ти пишам со мастило и перо," 
3John1:13 Имав да ти пишувам многу, но не сакам да ти пишам со мастило и перо," 
3John1:14 а се надевам дека ќе те видам скоро, и ќе разговараме усно. Мир со тебе! Те поздравуваат пријателите! Поздрави ги пријателите по име." 
3John1:14 а се надевам дека ќе те видам скоро, и ќе разговараме усно. Мир со тебе! Те поздравуваат пријателите! Поздрави ги пријателите по име." 
Jude1:1 Јуда, слуга на Исуса Христа, а брат Јаковов, до повиканите, кои се возљубени од Бог Таткото и запазени за Исуса Христа:" 
Jude1:2 милоста, мирот и љубовта да ви се умножат!" 
Jude1:3 Возљубени кога покажав секаква ревност да ви пишувам за нашето заедничко спасение, почувствував потреба да ви пишам, опоменувајќи ве да се борите усрдно за верата, која им е предадена на светите еднаш за секогаш." 
Jude1:4 Зашто, се вовлекоа некои луѓе, кои се одамна однапред определени за оваа осуда: безбожници, кои благодатта на нашиот Бог ја заменуваат во распуштеност и Го одречуваат единствениот Владетел, Бог, и нашиот Господ Исус Христос." 
Jude1:5 А сакам да ви напомнам, иако вие знаете сè еднаш за секогаш, дека Господ првин го избави народот од Египетската земја; потоа ги погуби оние, кои не поверуваа," 
Jude1:6 па и ангелите, кои не го запазија своето прво место, туку го оставија своето живеалиште, ги запази во вечни окови под мрак за судот на великиот Ден;" 
Jude1:7 како што Содом и Гомор и нивните околни градови, кои на ист начин како и овие се предадоа на блудство и одеа по други тела, стојат како пример, трпејќи ја казната на вечниот оган." 
Jude1:8 Па сепак овие сонувачи на ист начин го осквернуваат своето тело, го презираат господството и хулат на славите." 
Jude1:9 А Архангелот Михаил, кога се расправаше и препираше со ѓаволот за Мојсеевото тело, не се осмели да изрече хулна пресуда, туку рече: „Господ да те искара!”" 
Jude1:10 А овие пак хулат на она, што не го знаат; а она што го знаат по природа како неразумните животни, во тоа пропаѓаат." 
Jude1:11 Тешко ним, зашто тргнаа по Каиновиот пат, и за печалба паднаа во Валаамовата заблуда и загинаа во Кореевата буна." 
Jude1:12 Тие се подводни скали на вашите трпези на љубовта, кои се гостат со вас без страв, пасејќи се себеси; безводни облаци носени од ветровите, есенски неплодни дрва, двапати умрени и откорнати;" 
Jude1:13 бесни морски бранови, што се пенат со своите срамоти; ѕвезди скитнички, за кои се чува мрачна темнина довека." 
Jude1:14 А и за овие пророкуваше Енох, седмиот по Адама, велејќи: „Ете, Господ дојде со десет илјадници Свои свети," 
Jude1:15 за да им суди на сите и за да ги изобличи сите безбожници, за сите нивни безбожни дела, што безбожно ги направиле, и за сите навредливи зборови, што безбожните грешници ги изговориле против Него.”" 
Jude1:16 Тие луѓе се мрморливци, кои стално се жалат, кои живеат според своите страсти, а нивната уста изговорува горделиви зборови, а кои им ласкаат на одделни личности заради печалба." 
Jude1:17 А вие, возљубени, спомнете си ги зборовите кажани порано од апостолите на нашиот Господ Исус Христос;" 
Jude1:18 зашто ви кажаа: „Во последно време ќе се јават потсмевнувачи, кои ќе живеат според своите безбожни страсти.”" 
Jude1:19 Тоа се оние што се одделуваат, телесни расположени луѓе - кои немаат Дух." 
Jude1:20 А вие, возљубени, изградувајте се себеси врз вашата пресвета вера, и молете се во Светиот Дух," 
Jude1:21 одржете се себеси во Божјата љубов, ревносно очекувајќи ја милоста на нашиот Господ Исус Христос за вечен живот." 
Jude1:22 И кон едните, кои се сомневаат, бидете милостиви;" 
Jude1:23 а другите спасувајте ги, истргнувајќи ги од оган; кон другите пак бидете милостиви со страв, мразејќи ја и облеката онечистена од телото." 
Jude1:24 А на Оној, Кој може да ве запази од сопнување и да ве постави непорочни во радосно воскликнување пред Својата слава," 
Jude1:25 на Единствениот Бог, нашиот Спасител преку Исуса Христа нашиот Господ - слава, величие, сила и власт пред секое време и сега и во сите векови. Амин!" 
Revelation1:1 Откровение на Исуса Христа, што Бог Му го даде, за да им покаже на Своите слуги, што треба да стане скоро, и Тој го покажа тоа преку Својот ангел, испратен при Својот слуга Јован," 
Revelation1:2 кој го посведочи Божјото Слово и сведоштвото на Исуса Христа, сè што виде." 
Revelation1:3 Блажен е кој чита и блажени се кои ги слушаат зборовите на пророштвото и го пазат напишаното во него, зашто времето е близу." 
Revelation1:4 Јован до седумте цркви во Азија: Благодат вам и мир од Оној, Кој е и Кој беше и Кој иде, и од седумте Духови, Кои се пред Неговиот престол," 
Revelation1:5 и од Исуса Христа, Кој е верен Сведок, Првороден од мртвите и Владетел на земните цареви, Нему, Кој нè љуби и Кој нè изми од нашите гревови во Својата крв," 
Revelation1:6 и нè направи цареви и свештеници на Бога, и на Својот Татко - Нему слава и моќ во вечни векови, амин!" 
Revelation1:7 Еве, доаѓа со облаците и ќе Го види секое око, и оние, кои Го прободоа, и сите земни племиња ќе заридаат за Него. Да, амин!" 
Revelation1:8 ”Јас Сум Алфа и Омега”, почетокот и крајот, - вели Господ Бог, Кој е и Кој беше и Кој иде - Сèмоќниот" 
Revelation1:9 Јас, Јован, ваш брат и соучесник во неволјата и во царството, и во трпението во Исуса Христа, бев на островот, наречен Патмос заради Божјото Слово и сведоштвото за Исуса." 
Revelation1:10 Во Господов ден бев во Духот и чув, зад себе, силен глас - како од труба - кој велеше: „Јас Сум Алфа и Омега, Првиот и Последниот;”" 
Revelation1:11 ”Запиши во книга, што гледаш, и испрати им го на седумте цркви: во Ефес, и во Смирна, и во Пергам, и во Тиатир, во Сард, и во Филаделфија и во Лаодикија.”" 
Revelation1:12 И се свртив, за да го видам гласот, што зборуваше со мене. И свртувајќи се, видов седум златни светилници," 
Revelation1:13 а среде седумте светилници, Некој, сличен на Човечкиот Син, облечен во долга облека до нозете и препашан со златен појас преку градите." 
Revelation1:14 Неговата глава и косата беа бели како бела волна, како снег, а Неговите очи како огнен пламен;" 
Revelation1:15 Неговите нозе како бронза вжарена во печка; а Неговиот глас, како шум од многу води." 
Revelation1:16 Во Својата десна рака држеше седум ѕвезди, и од Неговата уста излегуваше меч остар од двете страни; и Неговото лице беше како што сонцето свети во својата сила." 
Revelation1:17 И кога Го видов паднав како мртов пред Неговите нозе; а Тој ја сложи Својата десница врз мене и ми рече: „Не бој се! Јас Сум Првиот и Последниот 
Revelation1:18 и Живиот, и умрев, и ете, Жив Сум во сите векови. Амин! И ги имам клучевите на Подземјето и смртта." 
Revelation1:19 И така, напиши ова што го виде: и тоа што е и она што ќе биде потоа." 
Revelation1:20 Тајната на седумте ѕвезди, што ги виде во Мојата десница, и на седумте златни светилници: седумте ѕвезди се ангелите на седумте цркви, а седумте светилници, што ги виде, се седумте цркви." 
Revelation2:1 На ангелот на црквата во Ефес напиши му: ова го зборува Оној, Кој ги држи седумте ѕвезди во Својата десница, Кој оди среде седумте златни светилници." 
Revelation2:2 Ги знам твоите дела и твојот труд и твоето трпение; и дека не можеш да ги поднесуваш лошите, и ги испита оние, кои тврдеа дека се апостоли, а не се, и најде дека се лажци;" 
Revelation2:3 и имаш трпение, и си претрпел за Моето име, си се трудел, и не се умори." 
Revelation2:4 Но имам нешто против тебе, зашто ја остави својата прва љубов." 
Revelation2:5 И така, спомни си од каде падна, и покај се, и врши ги своите први дела; а ако не, скоро ќе дојдам при тебе и ќе го отстранам твојот светилник од неговото место, ако не се покаеш." 
Revelation2:6 Туку ова го имаш: ги мразиш делата на николаитите, кои и Јас ги мразам." 
Revelation2:7 Кој има уво, нека чуе, што им говори Духот на црквите: „На оној, кој победува, ќе му дадам да јаде од дрвото на животот, кое што е среде Божјиот рај!”" 
Revelation2:8 И на ангелот на црквата во Смирна напиши му: „Ова го зборува Првиот и Последниот, Кој умре и оживе:" 
Revelation2:9 ги знам твоите дела неволјата и сиромаштвото - но ти си богат - и хулите на оние, кои зборуваат дека се Јудејци, а не се, туку се сатанска синагога." 
Revelation2:10 Не бој се од она, што ќе претрпиш. Ете, ѓаволот ќе фрли некои од вас во темница, за да бидете искушувани, и ќе бидете во неволја десет дни. Биди верен до смрт и ќе ти дадам круната на животот." 
Revelation2:11 Кој има уво, нека чуе, што им говори Духот на црквите: „На оној кој победува - втората смрт нема да му нанесе штета.”" 
Revelation2:12 На ангелот на црквата во Пергам напиши му: „Ова го вели Оној, Кој има меч остар од двете страни:" 
Revelation2:13 ги знам делата твои, и каде живееш, каде е престолот на сатаната; и го држиш Моето име, и не се одрече од верата во Мене, ни во деновите на Мојот верен сведок Антипа, кого го убија кај вас, каде живее сатаната." 
Revelation2:14 Но имам нешто малку против тебе: зашто имаш таму некои, кои го држат учењето на Валаама, кој го учеше Валака да ги наведе на соблазан Израелевите синови, за да јадат идоложртвуваното и да блудствуваат." 
Revelation2:15 Така и ти имаш некои, кои го држат на ист начин учењето на николаитите, кое го мразам." 
Revelation2:16 Затоа, покај се! Ако пак не, ќе дојдам скоро при тебе и ќе завојувам против нив, со мечот на Мојата уста.”" 
Revelation2:17 Кој има уво, нека чуе, што им зборува Духот на црквите: „На оној, кој победува, ќе му дадам од скриената мана, ќе му дадам и бел камен и на каменот напишано ново име, што никој не го знае, освен оној, кој го добива.”" 
Revelation2:18 И на ангелот на црквата во Тиатир напиши му: „Ова го зборува Божјиот Син, Кој има очи како огнен пламен, а нозете му се како сјаен бакар." 
Revelation2:19 Ги знам твоите дела, и твојата љубов и верата и службата, и твоето трпение, и твоите последни дела, кои се повеќе од првите." 
Revelation2:20 Но имам нешто против тебе: што ја трпиш жената Језавела, која се наречува себеси пророчица и која ги учи и ги заблудува Моите слуги, за да блудствуваат и да јадат идоложртвувано." 
Revelation2:21 дадов време да се покае, но не сака да се покае за своето блудство." 
Revelation2:22 Еве, ќе ја фрлам на постела, и со неа оние, кои прељубодејствуваа со неа, во голема неволја, ако не се покајат за своите дела." 
Revelation2:23 И ќе и ги погубам децата, и сите цркви ќе знаат дека Јас Сум Тој, Кој ги испитува бубрезите и срцата, и ќе му дадам секому од вас, според неговите дела." 
Revelation2:24 А вам и на другите во Тиатир, кои не го држат ова учење, кои - како што велат - не ги запознаа сатанските длабочини, ви велам: не ви наложувам друго бреме." 
Revelation2:25 Но држете го она, што го имате, додека дојдам." 
Revelation2:26 И на оној, кој победува, и ги пази Моите дела до крај, нему ќе му дадам власт над народите," 
Revelation2:27 и ќе ги пасе со железна палка; и тие ќе се строшат како глинени садови; како што и Јас примив од Мојот Татко. 
Revelation2:28 И ќе му ја дадам ѕвездата Деница. 
Revelation2:29 Кој има уво, нека чуе, што им зборува Духот на црквите!”" 
Revelation3:1 „И на ангелот на црквата во Сард напиши му:” Ова го зборува Оној, Кој ги има седумте Божји Духови и седумте ѕвезди: ги знам твоите дела, имаш име дека си жив, но си мртов." 
Revelation3:2 Разбуди се и зацврсти го другото, што е веќе на умирање; зашто не ги најдов твоите дела исполнети пред Мојот Бог." 
Revelation3:3 И така, спомни си, како си примил и чул, и пази и покај се. И така, ако не се разбудиш, ќе дојдам како крадец; и нема да знаеш во кој час ќе дојдам врз тебе." 
Revelation3:4 Но имаш малку имиња во Сард, кои не ги онечистија своите облеки, тие ќе одат во бели облеки со Мене, зашто се достојни." 
Revelation3:5 Кој победува, ќе се облече така во бели облеки и нема да го избришам неговото име од книгата на животот, но ќе го признаам неговото име пред Мојот Татко и пред Неговите ангели." 
Revelation3:6 Кој има уво, нека чуе, што им зборува Духот на црквите!”" 
Revelation3:7 ”И на ангелот на црквата во Филаделфија напиши му: ова го зборува Светиот, Вистинитиот, Кој го има Давидовиот клуч; Кој отвора, и никој не затвора! Кој затвора и никој не отвора:" 
Revelation3:8 ги знам твоите дела. Ете, поставив пред тебе отворена врата, што никој не може да ја затвори; зашто ти имаш мала сила и сепак го запази Моето слово, и не се одрече од Моето име." 
Revelation3:9 Еве, ти давам некои од сатанината синагога, кои тврдат дека се Јудејци, а не се, туку лажат. Ете, ќе направам да дојдат и да се поклонат пред Твоите нозе, и да познаат, дека Јас те возљубив." 
Revelation3:10 Зашто ти го запази Моето слово за трпението, и Јас ќе те запазам од часот на искушението, што ќе дојде врз целиот свет, за да ги искуша оние, кои живеат на земјата." 
Revelation3:11 Ете, идам скоро! Држи го цврсто она, што го имаш, за никој да не ја земе твојата круна." 
Revelation3:12 Оној, кој победува ќе го направам столб во храмот на Мојот Бог и нема веќе да излезе надвор и на него ќе го напишам името на Мојот Бог и името на градот на Мојот Бог - Новиот Ерусалим, кој слегува од небото, од Мојот Бог; и Моето ново име." 
Revelation3:13 Кој има уво, нека чуе, што им зборува Духот на црквите.”" 
Revelation3:14 ”И на ангелот на црквата во Лаодикија напиши му: ова го зборува Амин, верниот и вистинскиот Сведок; Почетокот на Божјото создание:" 
Revelation3:15 ги знам твоите дела, дека не си ни студен ни врел. О, кога би бил студен или врел!" 
Revelation3:16 Вака, бидејќи си млак, и не си ниту врел ниту студен, ќе те изблувам од Својата уста." 
Revelation3:17 Зашто велиш: богат сум и се збогатив, и ништо не ми треба, а не знаеш дека си беден и несреќен, и сиромав и слеп, и гол." 
Revelation3:18 Те советувам да купиш од Мене злато, пречистено во оган, за да се збогатиш; и бели облеки, за да се облечеш и да не се појави срамотата на твојата голота; и очна маст, за да ги намачкаш своите очи, за да гледаш." 
Revelation3:19 Јас ги укорувам и казнувам оние, кои ги љубам; затоа биди ревностен и покај се!" 
Revelation3:20 Еве, стојам на вратата и чукам; ако некој го чуе Мојот глас и ја отвори вратата, ќе влезам при него и ќе вечерам со него, и тој со Мене." 
Revelation3:21 На оној, кој победува, ќе му дадам да седне со Мене на Мојот престол, како што и Јас победив и седнав со Мојот Татко на Неговиот престол." 
Revelation3:22 Кој има уво, нека чуе, што им зборува Духот на црквите!”" 
Revelation4:1 Потоа видов, и ете: врата отворена во небото; и поранешниот глас, што го чув да зборува, како труба, со мене, рече: дојди ваму, горе, и ќе ти покажам што има да се случи после ова!" 
Revelation4:2 Веднаш се најдов во духот, и ете: на небото стоеше престол, а на престолот седеше Еден;" 
Revelation4:3 а Оној Кој седеше изгледаше како камен јаспис и сард; и божилак околу престолот, на изглед како смарагд." 
Revelation4:4 И околу престолот имаше дваесет и четири престоли, а на престолите видов дваесет и четири седнати старешини, облечени во бели облеки, а на главите имаа златни круни." 
Revelation4:5 И од престолот излегуваа секавици и гласови и грмежи; а пред престолот гореа седум огнени светила, тоа се седумте Божји Духови." 
Revelation4:6 И пред престолот како стаклено море, слично на кристал; а меѓу престолот и околу, четири живи суштества, полни со очи и однапред и одназад." 
Revelation4:7 Првото живо суштество личеше на лав; а второто живо суштество на јунец; третото живо суштество имаше лице како на човек; а четвртото живо суштество личеше на орел, што лета." 
Revelation4:8 И секое од четирите живи суштества имаше по шест крила, полни со очи наоколу и одвнатре; и немаат починка ни дење ни ноќе, велејќи: „Свет, свет, свет е Господ Бог Сèмоќниот, Кој беше и Кој е и Кој иде.”" 
Revelation4:9 И кога живите суштества му воздаваат слава и чест и благодарност на Оној, Кој седи на престолот, Кој живее во вечни векови," 
Revelation4:10 дваесет и четирите старешини паѓаат пред Оној, Кој седи на престолот, и Му се поклонуваат на Оној, Кој живее во вечни векови, и ги положуваат своите круни пред престолот, велејќи:" 
Revelation4:11 ”Достоен си, Господи и Боже наш, да ја примиш славата, и честа и силата, зашто Ти си создал сè, и заради Твојата волја суштествува сè и е создадено.”" 
Revelation5:1 И видов во десницата на Оној, Кој седеше на престолот, книжен свиток, напишан одвнатре и однадвор, запечатен со седум печати." 
Revelation5:2 И видов силен ангел како објавува со голем глас: „Кој е достоен да го отвори свитокот и да ги скрши неговите печати?” 
Revelation5:3 И никој ниту на небото, ниту на земјата, ниту под земјата, не можеше да го отвори книжниот свиток, ниту да погледне во него." 
Revelation5:4 А јас плачев многу, зашто не се најде никој достоен да го отвори и да го прочита свитокот, ниту да погледне во него." 
Revelation5:5 И еден од старешините ми рече: „Не плачи, ете, победи Лавот од Јудиното племе, Давидовиот корен, па може да го отвори свитокот и да ги одврзе неговите седум печати." 
Revelation5:6 Видов, и ете, среде престолот и четирите живи суштества и среде старешините: Јагне, што стои како заклано, со седум рогови и седум очи; тоа се седумте Божји Духови, пратени по целата земја." 
Revelation5:7 И дојде и го зеде книжниот свиток од десницата на Оној, Кој седи на престолот." 
Revelation5:8 И кога го зеде свитокот, четирите живи суштества и дваесет и четирите старешини паднаа пред Јагнето, и секој имаше китара и златни чаши, полни со темјан, а тоа се молитвите на светите." 
Revelation5:9 И пееја нова песна, велејќи: „Достоен си да го земеш книжниот свиток и да ги отвориш неговите печати, зашто беше заклан и зашто со Својата крв ги откупи за Бога од секое племе и јазик и народ и народност," 
Revelation5:10 и ги направи на нашиот Бог цареви и свештеници, и ќе царуваат на земјата." 
Revelation5:11 И видов и чув глас на многу ангели околу престолот, и живите суштества, и старешините, и нивниот број беше бесконечно голем со илјади илјадници," 
Revelation5:12 кои зборуваа со силен глас: „Достојно е Јагнето, Кое е заклано, да прими: сила и богатство, и премудрост и моќ, и чест и слава и благослов.”" 
Revelation5:13 И го чув секое создание, кое е на небото и на земјата, и под земјата и во морето, и сè што е во нив, да зборуваат: „На Оној, Кој седи на престолот, и на Јагнето, благослов и чест; и слава и власт, во сите векови!”" 
Revelation5:14 А четирите живи суштества рекоа: „Амин!” И дваесет и четирите старешини паднаа и се поклонија. 
Revelation6:1 И видов кога Јагнето отвори еден од седумте печати и чув како едно од живите суштества да вика како со глас на грмотевица: „Дојди!” 
Revelation6:2 И видов, и ете, бел коњ, а оној кој седеше на него имаше лак; и му беше дадена круна, и излезе победувајќи и да победи." 
Revelation6:3 И кога го отвори вториот печат, чув друго живо суштество како зборува: „Дојди и види!”" 
Revelation6:4 И излезе друг, црвен коњ, а на оној, кој седеше на него, му беше дадено да го земе мирот од земјата, за да се убиваат луѓето меѓусебно; и му беше даден голем меч." 
Revelation6:5 И кога го отвори третиот печат, го чув третото живо суштество како зборува: „Дојди и види!” И видов, и ете, црн коњ, а оној, кој седеше на него, имаше терезија во својата рака." 
Revelation6:6 И чув како глас - меѓу четирите живи суштества да зборува: „Една мера пченица за денариј и три мери јачмен за денариј! А на маслото и виното не им нанесувај штета!” 
Revelation6:7 И кога го отвори четвртиот печат, го чув гласот на четвртото живо суштество како зборува: „Дојди!”" 
Revelation6:8 И видов, и ете, сив коњ, а на оној, кој седеше на него името му беше смрт, и Подземјето идеше по него, и ним им беше дадена власт над четвртина од земјата, да убиваат со меч и со глад и со помор и со дивите ѕверови на земјата." 
Revelation6:9 И кога го отвори петтиот печат, ги видов под жртвеникот душите на закланите заради Божјото слово и заради сведоштвото што го имаа." 
Revelation6:10 И извикаа со силен глас, велејќи: „До кога, свет и вистински Господару нема да судиш и да ја одмаздиш нашата крв над оние, кои живеат на земјата?”" 
Revelation6:11 И на секого од нив му беше дадена бела облека и им беше речено да починат уште малку време, додека не биде исполнет бројот на нивните сослужители и браќа, кои ќе бидат убиени како и тие." 
Revelation6:12 И видов кога го отвори шестиот печат, и се збидна голем земјотрес; и сонцето поцрне како вреќа од кострет, а целата месечина стана како крв," 
Revelation6:13 и небесните ѕвезди паднаа на земјата, како што смоквата ги стресува своите незрели плодови, кога ќе ја затресе силен ветер;" 
Revelation6:14 и небото се истрга како книга што се свиткува; и сите гори и сите острови се поместија од своите места. 
Revelation6:15 И земните цареви, и големците, и војсководците, и богатите, и силниците, и секој роб и секој слободник се сокрија во пештерите и по горските камењари," 
Revelation6:16 велејќи им на горите и на карпите: „Паднете врз нас и скријте нè од лицето на Оној, Кој седи на престолот и од гневот на Јагнето," 
Revelation6:17 зашто дојде великиот Ден на Неговиот гнев, и кој може да се одржи?”" 
Revelation7:1 Потоа видов четири ангела како стојат на четирите агли на земјата, држејќи ги четирите земни ветрови, за да не дува ветар ниту на земјата, ни по морето, ниту на некое дрво." 
Revelation7:2 И видов друг ангел, кој се издигна од исток и кој имаше печат на живиот Бог, па почна да им вика со силен глас на четирите ангела, на кои им беше дадено да им напакостат на земјата и на морето," 
Revelation7:3 велејќи: „Не пакостете и на земјата, ни на морето, ниту на дрвјата, додека не ги запечатиме челата на слугите на нашиот Бог!”" 
Revelation7:4 И го чув бројот на запечатените: сто четириесет и четири илјади запечатени од сите племиња на Израелевите синови: 
Revelation7:5 од Јудиното племе дванаесет илјади запечатени, од Рувимовото племе дванаесет илјади, од Гадовото племе дванаесет илјади;" 
Revelation7:6 од Асировото племе дванаесет илјади, од Нефталимовото племе дванаесет илјади, од Манасиевото племе дванаесет илјади;" 
Revelation7:7 од Симеоновото племе дванаесет илјади, од Левиевото племе дванаесет илјади, од Исахаровото племе дванаесет илјади;" 
Revelation7:8 од Завулоновото племе дванаесет илјади, од Јосифовото племе дванаесет илјади, од Венијаминовото племе дванаесет илјади запечатени." 
Revelation7:9 Потоа видов, и ете: големо множество народ - што никој не можеше да го изброи - од сите народности и племиња и народи и јазици, како стојат пред престолот и пред Јагнето, облечени во бели облеки, со палмини гранчиња во своите раце," 
Revelation7:10 и воскликнуваа со голем глас: „Спасение на нашиот Бог, Кој седи на престолот, и на Јагнето!”" 
Revelation7:11 И сите ангели стоеја околу престолот, и старешините и четирите живи суштества, и паднаа на своите лица пред престолот и Му се поклонија на Бога," 
Revelation7:12 велејќи: „Амин! Благослов и слава; и премудрост и благодарност; и чест и сила и моќ на нашиот Бог во сите векови. Амин!” 
Revelation7:13 И еден од старешините одговори, велејќи ми: „Кои се и од каде дојдоа овие, кои се облечени во бели облеки?”" 
Revelation7:14 А јас му реков: „Господине мој, ти знаеш!” И ми рече: „Тоа се оние, кои доаѓаат од голема неволја, кои ги испраа облеките свои и ги избелија во крвта на Јагнето.”" 
Revelation7:15 Затоа се пред Божјиот престол и Му служат дење и ноќе во Неговиот храм; а Оној, Кој седи на престолот, ќе го оптегне Својот Шатор над нив." 
Revelation7:16 Нема веќе да огладнат ниту да ожеднат, ниту сонцето ќе ги пече, ниту некаква жега;" 
Revelation7:17 зашто Јагнето, Кое е среде престолот, ќе ги пасе и ќе ги води на извори жива вода; и Бог ќе ја избрише секоја солза од нивните очи." 
Revelation8:1 И кога го отвори седмиот печат, настана тишина на небото, околу половина час." 
Revelation8:2 И ги видов седумте ангели, кои стоеја пред Бога. И им беа дадени седум труби." 
Revelation8:3 И дојде друг ангел, со златна кадилница, и застана при жртвеникот; и му беше даден многу темјан, за да го додаде со молитвите на сите свети, врз златниот жртвеник пред престолот." 
Revelation8:4 И се издигна пред Бога, од ангеловата рака, темјановиот дим со молитвите на светите." 
Revelation8:5 И ангелот ја зеде кадилницата, ја наполни со оган од жртвеникот и ја фрли на земјата; и настанаа громови и гласови и молњи и земјотрес." 
Revelation8:6 А седумте ангели, кои имаа седум труби, се подготвија да затрубат." 
Revelation8:7 И првиот затруби, и настана град и оган, помешани со крв, и тоа беше фрлено на земјата; и изгоре третина од земјата; и изгоре третина од дрвјата; и изгоре сета зелена трева." 
Revelation8:8 И вториот ангел затруби: и како голема гора, пламната со оган, беше фрлена во морето: и третината од морето стана крв," 
Revelation8:9 и изумре третина од живите суштества во морето и пропадна една третина од бродовите. 
Revelation8:10 И третиот ангел затруби: од небото падна голема ѕвезда, која гореше како светило и падна врз третината од реките и на водните извори." 
Revelation8:11 А името на ѕвездата е Пелин. И третината од водите стана пелин и многу луѓе изумреа од водите, бидејќи беа загорчени." 
Revelation8:12 И четвртиот ангел затруби: и беше удрена третината од сонцето и третината од месечината и третината од ѕвездите, за да потемнее третиот дел од нив, и третиот дел од денот да не свети, а исто така и од ноќта." 
Revelation8:13 И видов и чув еден орел како лета посреде небото, велејќи со силен глас: „Тешко, тешко, тешко им на оние, кои живеат на земјата, заради другите трубни гласови на тројцата ангели, кои ќе затрубат.”" 
Revelation9:1 И петтиот ангел затруби: и видов ѕвезда, што падна од небото на земјата, и и беше даден клучот од кладенецот на Бездната." 
Revelation9:2 И го отвори кладенецот на Бездната, и од кладенецот се издигна дим, како дим од голема печка, а сонцето и воздухот потемнеа од димот на изворот." 
Revelation9:3 И од димот излегоа скакулци по земјата, па им беше дадена сила, каква имаат земните скорпии." 
Revelation9:4 И им беше речено: да не ја повредуваат земната трева, ниту некакво зеленило, ниту некакво дрво, туку само оние луѓе, кои немаат Божји печат на своите чела." 
Revelation9:5 И им беше дадено да не ги убиваат, туку да ги мачат пет месеци; и нивното мачење беше како измачување од скорпија, кога каснува човек." 
Revelation9:6 А во тие дни луѓето ќе ја бараат смртта, но нема да ја најдат; ќе сакаат да умрат, но смртта ќе бега од нив." 
Revelation9:7 А скакулците по својот облик - личеа на коњи, приготвени за војна: а на нивните глави беа круни слични на злато, а лицата им беа како човечки лица." 
Revelation9:8 И имаа коси како женска коса, а забите им беа како на лавови;" 
Revelation9:9 имаа оклопи како железни оклопи, а шумот на нивните крила беше како татнеж на воени коли со многу коњи, кои итаа во бој." 
Revelation9:10 И имаа опашки и осила како кај скорпиите; а во нивните опашки беше нивната сила да им пакостат на луѓето пет месеци. 
Revelation9:11 Над себе го имаа за цар ангелот на Бездната, кому името на еврејски јазик е Авадон (Погубител), а на грчки се вика Аполион." 
Revelation9:12 Едно зло помина, и еве, доаѓаат уште две зла по него." 
Revelation9:13 И шестиот ангел затруби: и чув еден глас од четирите рога на златниот жртвеник пред Бога," 
Revelation9:14 како му зборува на шестиот ангел, кој имаше труба: „Одврзи ги четирите ангела, кои се врзани при големата река Еуфрат!”" 
Revelation9:15 И беа одврзани четирите ангела, приготвени за час, за ден, за месец и за година, да убијат третина од луѓето." 
Revelation9:16 А бројот на војувачките коњаници беше двеста милиони - го чув нивниот број. 
Revelation9:17 И во привидот вака ги видов коњите и оние, кои седеа на нив: имаа огнени оклопи, и синкасти и сулфурни; а главите на коњите личеа на глави на лавови, и од нивните усти излегуваа оган и дим и сулфур." 
Revelation9:18 Од овие три зла - од огнот, од димот и од сулфурот, што излегуваа од нивните усти, загина третина од луѓето." 
Revelation9:19 Зашто силата на коњите беше во нивните усти и во нивните опашки: имено, нивните опашки се слични на змиите, имаат глави и пакостат со нив." 
Revelation9:20 А другите луѓе, кои не загинаа од овие зла, не се покајаа за делата на своите раце, да не им се поклонуваат на бесовите и на златните, сребрените, бронзените, камените и дрвените идоли, кои не можат ниту да гледаат, ниту да слушаат, ниту да одат." 
Revelation9:21 И не се покајаа за своите убиства, ниту за своите вражања, ниту за своите блудства, ниту за своите кражби." 
Revelation10:1 И видов друг силен ангел како слегува од небото, облечен со облак, и имаше божилак на неговата глава; а неговото лице беше како сонце, а неговите нозе како огнени столбови," 
Revelation10:2 и во својата рака држеше мал книжен свиток, кој беше отворен. И ја постави својата десна нога на морето, а левата на земјата," 
Revelation10:3 и извика со силен глас, како лав што рика. А кога извика, седум громови проговорија со своите гласови." 
Revelation10:4 А кога седумте громови проговорија со своите гласови, сакав да пишувам; тогаш чув глас од небото, што зборуваше: „Запечати го тоа, што го рекоа седумте громови, и не пишувај го!”" 
Revelation10:5 И ангелот, кого го видов да стои на морето и на земјата, ја крена својата десница кон небото" 
Revelation10:6 и се заколна во Оној, Кој живее во вечни векови; Кој го создаде небото и што е во него, и земјата и што е на неа, и морето и што е во него: дека не ќе има веќе време;" 
Revelation10:7 туку во деновите на гласот на седмиот ангел, кога ќе затруби, ќе се исполни Божјата тајна, како што им проповедуваше на своите слуги - пророците." 
Revelation10:8 И гласот, што го чув од небото, пак проговори со мене и рече: „Оди, земи го малиот книжен свиток што е отворен, во раката на ангелот, кој стои на морето и на земјата!”" 
Revelation10:9 И отидов при ангелот и му реков да ми го даде малиот свиток. И ми рече: „Земи го и изеди го! И ќе ти ја направи утробата горчлива; но во твојата уста ќе биде благ како мед.” 
Revelation10:10 И го зедов малиот свиток од раката на ангелот и го изедов; и во мојата уста беше сладок како мед, но кога го изедов, мојата утроба стана горчлива.”" 
Revelation10:11 И ми беше речено: „Треба повторно да пророкуваш за многу народи, народности, јазици и цареви.”" 
Revelation11:1 И ми беше дадена мерачка трска слична на стап, и ми беше речено: „Стани и измери го Божјиот храм и жртвеникот и оние, кои се поклонуваат во него." 
Revelation11:2 А надворешниот двор на храмот остави го и не мери го, зашто им е даден на народите, и тие ќе го газат светиот град четириесет и два месеца." 
Revelation11:3 И ќе им дадам на двајца Мои сведоци, облечени во вреќи, да пророкуваат илјада двеста и шеесет денови." 
Revelation11:4 Тие се две маслинови дрвја и два светилника, кои стојат пред Господарот на земјата." 
Revelation11:5 И ако некој сака да им напакости, оган излегува од нивната уста и ги проголтува нивните непријатели. И ако некој сака да им напакости, треба така да биде убиен." 
Revelation11:6 Тие имаат власт да го затворат небото, за да не паѓа дожд во деновите на нивното пророкување, и имаат власт над водите, да ги претворат во крв и да ја поразат земјата со секаква неволја, колкупати и да посакаат.”" 
Revelation11:7 ”И кога ќе го завршат своето сведоштво, Ѕверот, кој излегува од Бездната, ќе војува против нив, и ќе ги победи, и ќе ги убие." 
Revelation11:8 И нивните трупови ќе лежат на улицата на големиот град, кој духовно се наречува Содом и Египет, каде и нивниот Господ беше распнат." 
Revelation11:9 И луѓето од народите и племињата и јазиците и народностите ќе ги гледаат нивните трупови три ипол дена, и не ќе дозволат нивните трупови да бидат положени во гроб." 
Revelation11:10 И жителите на земјата ќе се радуваат и ќе се веселат за нив, и ќе си праќаат дарови еден на друг, зашто тие два пророка ги измачуваа жителите на земјата." 
Revelation11:11 И по три ипол дена, влезе во нив животворен дух од Бога, и застанаа на свои нозе, а голем страв ги обзеде оние, кои ги гледаа." 
Revelation11:12 И чуја силен глас од небото, кој им велеше: „Дојдете ваму, горе!” И отидоа горе во небо во облакот, и нивните непријатели ги видоа." 
Revelation11:13 А во тој час настана голем земјотрес, и падна десеттиот дел на градот, и од земјотресот загинаа седум илјади човечки имиња; а другите се уплашија и Му воздадоа слава на небесниот Бог." 
Revelation11:14 Второто зло помина, и ете, третото зло доаѓа брзо." 
Revelation11:15 И седмиот ангел затруби, и одекнаа силни гласови на небото, велејќи: „Царствата на светот Му припаднаа на нашиот Господ и на Неговиот Христос, и ќе царува во сите векови.”" 
Revelation11:16 И дваесет и четирите старешини, кои седат, на своите престоли, пред Бога, паднаа на своите лица и Му се поклонија на Бога," 
Revelation11:17 велејќи: „Ти благодариме, Господи Боже Сèмоќен, Кој си и Кој беше, и Кој иде, зашто ја зеде Својата голема сила и се зацари." 
Revelation11:18 И народите се разгневија, и дојде Твојот гнев и времето да им се суди на мртвите, и да им се даде награда на Твоите слуги, на пророците и на светите и на оние, кои се бојат од Твоето име, мали и големи, и да ги уништиш оние, кои ја расипуваа земјата.”" 
Revelation11:19 И се отвори Божјиот храм во небото и се покажа ковчегот на Неговиот завет во Неговиот храм, и настанаа молњи и грмежи и гласови и земјотрес и голем град." 
Revelation12:1 И се покажа голем знак во небото: жена, облечена со сонцето и месечината под нејзините нозе, а на нејзината глава круна од дванаесет ѕвезди," 
Revelation12:2 и беше бремена и викаше од породилни болки и маки. 
Revelation12:3 И се покажа друг знак на небото, и ете, голем црвен змев, со седум глави и десет рогови, а на неговите глави седум круни;" 
Revelation12:4 и неговата опашка повлече третина од небесните ѕвезди, и ги фрли на земјата. И змевот стоеше пред жената, која требаше да роди, за да и го проголта Детето кога ќе роди." 
Revelation12:5 И роди машко Дете, син, кој ќе им биде на сите народи Пастир со железно жезло. И нејзиното Дете беше однесено при Бога и при Неговиот престол." 
Revelation12:6 А жената избега во пустината, каде имаше место, што Бог и го приготви, за да ја хранат таму илјада и двеста и шеесет денови." 
Revelation12:7 И настана војна во небото; Михаило со своите ангели завојува против змевот. И змевот и неговите ангели завојуваа," 
Revelation12:8 но не устоија и не им се најде веќе место во небото. 
Revelation12:9 И беше исфрлен големиот змев, старата змија, наречена ѓавол и сатана, која го заведува целиот свет; беше исфрлен на земјата, и неговите ангели беа исфрлени со него." 
Revelation12:10 И чув силен глас во небото како зборува: „Сега дојде спасението и силата и царството на нашиот Бог и власта на Неговиот Помазаник, зашто е отфрлен обвинителот на нашите браќа, кој ги обвинуваше пред нашиот Бог, дење и ноќе." 
Revelation12:11 И тие го победија заради крвта на Јагнето и заради словото на своето сведоштво, и не го засакаа својот живот, дури и до смртта." 
Revelation12:12 Затоа, веселете се небеса и вие, кои живеете во нив. Тешко вам, кои живеете на земјата и морето, зашто ѓаволот слезе при вас со голем гнев, знаејќи дека има малку време,”" 
Revelation12:13 И кога змевот виде дека е фрлен на земјата, почна да ја гони жената, која го родила машкото." 
Revelation12:14 На жената пак и ги дадоа двете крила на големиот орел, за да одлета во пустината на своето место, каде е хранета за едно време, и две времиња, и време ипол, настрана од лицето на змијата." 
Revelation12:15 А змијата испушти од својата уста вода како река по жената, за да ја однесе со реката." 
Revelation12:16 Но земјата и помогна на жената, и земјата ја отвори својата уста и ја испи реката, што змевот ја испушти од својата уста." 
Revelation12:17 И змевот се разгневи на жената и отиде да војува против другите од нејзиното семе, против оние, кои ги пазат Божјите заповеди и го имаат Исусовото сведоштво." 
Revelation13:1 А јас застанав на песокта од морскиот брег. И видов Ѕвер, како излегува од морето, кој имаше десет рогови и седум глави, а на неговите рогови десет круни и на неговите глави богохулни имиња." 
Revelation13:2 И Ѕверот, што го видов, беше како леопард, и нозете му беа како на мечка, а устата како на лав. И змевот му ја даде својата сила, и својот престол, и голема власт" 
Revelation13:3 И видов една од неговите глави, како да е смртно ранета, но неговата смртоносна рана беше исцелена. И се зачуди сета земја и тргна по Ѕверот," 
Revelation13:4 и му се поклонија на змевот, што му даде власт на Ѕверот, му се поклонија и на Ѕверот, велејќи: „Кој му е еднаков на Ѕверот, и кој може да војува против него?”" 
Revelation13:5 И му се даде уста, која зборува големи зборови и богохулства, и му се даде власт да прави така четириесет и два месеца." 
Revelation13:6 И ја отвори својата уста да хули против Бога, да го похули Неговото име, и Неговиот Шатор, и оние, кои живеат во небото." 
Revelation13:7 И му се даде да завојува против светите и да ги победи, и му се даде власт над секое племе и народ и јазик и народност." 
Revelation13:8 И ќе му се поклонат сите, кои живеат на земјата, чии имња не се запишани во Книгата на Животот на Јагнето, заклано од создавањето на светот." 
Revelation13:9 Кој има уво, нека чуе." 
Revelation13:10 Кој води во ропство, и самиот ќе биде одведен во ропство; кој убива со меч, и самиот треба да загине од меч. Тука е трпението и верата на светите." 
Revelation13:11 И видов друг ѕвер, како излегува од земјата, и имаше два рога, како кај јагне, а зборуваше како змев." 
Revelation13:12 И тој ја вршеше власта на првиот Ѕвер, пред него, и направи земјата и нејзините жители да му се поклонуваат на првиот Ѕвер, чија смртоносна рана беше залечена." 
Revelation13:13 И правеше големи чуда, така што и оган симнуваше од небото на земјата пред луѓето." 
Revelation13:14 Тој ги заведуваше жителите на земјата со чудата, што му беа дадени да ги прави пред Ѕверот, велејќи им на жителите на земјата, да направат лик на Ѕверот, кој имаше рана од меч и остана жив." 
Revelation13:15 И му беше дадено да вдахне дух во ликот на Ѕверот така што ликот на Ѕверот да прозборува, и да направи да бидат убиени оние, кои нема да се поклонат на ликот на Ѕверот." 
Revelation13:16 И направи сите - мали и големи, богати и сиромашни, слободни и робови - да им се даде ознака на десната рака или на челото," 
Revelation13:17 и никој да не може ниту да купи ниту да продаде, освен оној, кој има ознака: името на Ѕверот или бројот на неговото име." 
Revelation13:18 Тука е мудроста. Кој има ум нека го пресмета бројот на Ѕверот, зашто е број на човек. а неговиот број е: шестотини шеесет и шест." 
Revelation14:1 И видов, и ете, Јагнето стои на Сионската гора, а со него сто и четириесет и четири илјади, кои го имаа напишано, на своите чела, Неговото име и името на Неговиот Татко." 
Revelation14:2 И чув глас од небото, како шум на многу води и како грмеж од силен гром; а гласот, што го чув, беше како од китаристи, кои свират на своите китари." 
Revelation14:3 И пееја нова песна пред престолот и пред четирите живи суштества и пред старешините, и никој не можеше да ја научи песната, освен оние сто и четириесет и четири илјади, кои беа откупени од земјата." 
Revelation14:4 Тоа се оние, кои не се осквернија со жени; имено, тоа се девственици. Тие одат по Јагнето, каде и да оди. Тие се откупени меѓу луѓето, како првенци на Бога и на Јагнето," 
Revelation14:5 и лага не се најде во нивната уста; тие се непорочни. 
Revelation14:6 И видов друг ангел како лета посреде небото, имајќи вечно Евангелие, за да им го проповеда на жителите на земјата: и на секоја народност и на секое племе и јазик и народ," 
Revelation14:7 и зборуваше со силен глас: „Бојте се од Бога и подајте Му слава, зашто дојде часот на Неговиот суд, и поклонете Му се на Оној, Кој го создал небото и земјата, морето и водните извори." 
Revelation14:8 И друг, втор, ангел дојде по него, велејќи: „Падна, падна големиот Вавилон, кој ги напои сите народи со страсното вино на своето блудство.”" 
Revelation14:9 И друг, трет, ангел дојде по него, велејќи со силен глас: „Ако некој му се поклони на Ѕверот, и на неговиот лик, и прими ознака на своето чело или на својата рака," 
Revelation14:10 и самиот ќе пие од виното на Божјиот гнев, што е налеано чисто во чашата на Неговиот гнев, и ќе биде мачен со оган и сулфур, пред светите ангели и пред Јагнето." 
Revelation14:11 И димот од нивното измачување ќе се издига во вечни векови, и не ќе имаат починка, ни дење ни ноќе, оние кои му се поклонуваат на Ѕверот и на неговиот лик, и кој ја прима ознаката на неговото име.”" 
Revelation14:12 Тука е трпението на светите, кои ги пазат Божјите заповеди и верата во Исуса." 
Revelation14:13 И чув глас од небото, што ми велеше: „Напиши: Блажени се мртвите, кои отсега умираат во Господа. ‘Да, вели Духот, нека починат од своите трудови, зашто нивните дела одат по нив.’" 
Revelation14:14 И видов, и ете, бел облак, а на облакот седеше Еден сличен на Човечкиот Син, со златна круна на главата и со остар срп во раката." 
Revelation14:15 И еден друг ангел излезе од храмот и му извика со силен глас на Оној, Кој седеше на облакот: „Испрати го својот срп и жниј, зашто дојде твојот час за жниење, зашто е зрела жетвата на земјата. „" 
Revelation14:16 И оној, кој седеше на облакот, го фрли својот срп на земјата, и земјата беше пожнеана." 
Revelation14:17 И друг ангел излезе од храмот, што е во небото, и тој имаше остар срп." 
Revelation14:18 И друг ангел, кој имаше власт над огнот дојде од жртвеникот, и му извика со силен глас на оној, кој имаше остар срп: ‘Испрати го својот остар срп, и обери го грозјето од земното лозје, зашто неговото грозје е веќе зрело.’" 
Revelation14:19 И ангелот го фрли својот срп на земјата, и го обра земното лозје и го стави во големата каца на Божјиот гнев." 
Revelation14:20 И кацата беше изгазена надвор од градот, и од кацата потече крв до уздите на коњите, на растојание од илјада и шестотини стадии." 
Revelation15:1 И видов друг - голем и чудесен знак, на небото: седум ангели, кои ги држеа седумте последни зла, зашто со нив завршува Божјиот гнев." 
Revelation15:2 И видов нешто како стаклено море, измешано со оган, и оние кои го победија Ѕверот и неговиот лик и бројот на неговото име, - стоеја на стакленото море и имаа Божји китари," 
Revelation15:3 и ја пееја песната на Мојсеја, Божјиот слуга, и песната на Јагнето, велејќи: „Големи се и прекрасни Твоите дела Господи Боже, Сèдржителу! Праведни и вистински се Твоите патишта - Цару на народите." 
Revelation15:4 Кој нема да се уплаши од Тебе, Господи, и не ќе го прослави Твоето име? Зашто само Ти си свет; сите народи ќе дојдат и ќе се поклонат пред Тебе, зашто се покажаа Твоите праведни судови!”" 
Revelation15:5 И потоа видов на небото се отвори храмот на Шаторот на сведоштвото," 
Revelation15:6 а од храмот излегоа седум ангели, кои имаа седум зла, облечени во чисти и светли ленени облеки и опашани со златни појаси преку градите." 
Revelation15:7 И едно од четирите живи суштества им даде на седумте ангели седум златни чаши полни со гнев на Бога, Кој живее во сите векови." 
Revelation15:8 И храмот се наполни со дим од славата на Бога и од Неговата сила, и никој не можеше да влезе во храмот, додека не свршија седумте зла на седумте ангели." 
Revelation16:1 И чув силен глас од храмот, како им зборува на седумте ангели: „Одете и излејте ги седумте чаши на Божјиот гнев на земјата!”" 
Revelation16:2 И првиот отиде и ја излеа својата чаша на земјата: и се појави лоша и лута рана на луѓето, кои ја имаа ознаката на Ѕверот и кои му се поклонуваа на неговиот лик." 
Revelation16:3 И вториот ја излеа својата чаша во морето: и стана како крв од мртовец и умре секое живо суштество во морето. 
Revelation16:4 И третиот ја излеа својата чаша во реките и во водните извори: и тие станаа крв. 
Revelation16:5 И го чув ангелот на водите како вели: „Праведен си, Господи, Кој си, и Кој си бил, зашто пресуди така;" 
Revelation16:6 зашто тие ја пролеаја крвта на светите и на пророците, и крв им даде да пијат, тоа го заслужуваат!”" 
Revelation16:7 И чув друг ангел од жртвеникот да зборува: „Да, Господи Боже, Сèмоќен, Твоите судови се вистински и праведни!”" 
Revelation16:8 И четвртиот ја излеа својата чаша на сонцето: и му беше дадено да ги пали луѓето со оган. 
Revelation16:9 И луѓето, горејќи од големата жега го похулија името на Бога, Кој има власт над овие зла, и не се покајаа да Му воздадат слава." 
Revelation16:10 И петтиот ја излеа својата чаша врз престолот на Ѕверот и царството му се помрачи и ги гризеа своите јазици од мака. 
Revelation16:11 И Го похулија небесниот Бог, заради своите маки и рани, и не се покајаа од своите дела." 
Revelation16:12 И шестиот ја излеа својата чаша врз големата река Еуфрат: и пресуши неговата вода, за да им се приготви патот на царевите од исток на сонцето." 
Revelation16:13 И видов како од устата на змевот и од устата на ѕверот и од устата на лажниот пророк излегуваат три нечисти духа како жаби; 
Revelation16:14 имено, тоа се демонски духови, кои прават чуда и одат при царевите на целиот свет, за да ги соберат за војна во великиот ден на Бога Сèмоќниот." 
Revelation16:15 И ете, идам како крадец; блажен е оној, кој бдее и ги пази своите облеки, за да не оди гол и да не се гледа неговиот срам." 
Revelation16:16 И ги собра на местото на еврејски наречено Армагедон” (Рид на Мегидо). 
Revelation16:17 И седмиот ја излеа својата чаша во воздухот: и од храмот излезе силен глас, од престолот, велејќи: „Се заврши!”" 
Revelation16:18 И настанаа молњи и гласови и громови, и настана голем земјотрес, каков никогаш не бил, откако се луѓето на земјата; таков земјотрес, толку силен." 
Revelation16:19 И големиот град се раздели на три дела, и градовите на народите паднаа. И големиот Вавилон се спомна пред Бога, за да му се даде чашата со виното на Неговиот јаростен гнев." 
Revelation16:20 И сите острови побегнаа, и горите веќе не се наоѓаа." 
Revelation16:21 И голем град - тежок колку еден талант, падна од небото на луѓето, а луѓето Го похулија Бога, заради ова зло од градот, зашто неговото зло беше многу големо." 
Revelation17:1 И дојде еден од седумте ангели, кои ги имаа седумте чаши, проговори со мене и рече: „Дојди да ти ја покажам пресудата на големата блудница, која седи на многу води," 
Revelation17:2 со која блудствуваа земните цареви, а жителите на земјата се напија од виното на нејзиното блудствување.”" 
Revelation17:3 И ме одведе, во духот, во пустината: и видов жена како седи на црвен ѕвер, кој беше полн со богохулни имиња и имаше седум глави и десет рогови." 
Revelation17:4 А жената беше облечена во пурпурно и во црвено, и украсена со злато и со скапоцени камења и со бисери, држејќи во својата рака златна чаша, полна со гнасотија и нечистота од нејзиното блудство," 
Revelation17:5 на челото пак и беше напишано име - тајна: големиот Вавилон, мајка на блудниците и на земните гнасотии." 
Revelation17:6 И ја видов жената како се опива со крвта на светите и со крвта на Исусовите сведоци. И се зачудив многу кога ја видов. 
Revelation17:7 И ангелот ми рече: „Зошто се чудиш? Јас ќе ти ја кажам тајната на женава и на ѕверот, кој ја носи и има седум глави и десет рогови." 
Revelation17:8 Ѕверот, што го виде, беше и го нема, и ќе излезе од Бездната за да отиде во пропаст. И ќе се зачудат земните жители чие име не е запишано, од создавањето на светот, во Книгата на Животот, кога ќе видат дека ѕверот беше и го нема, иако тој е." 
Revelation17:9 Тука е умот, што има мудрост! Седумте глави - тоа се седумте гори, врз кои седи жената." 
Revelation17:10 Тоа се и седум цареви, од кои петмина паднаа, едниот е, а другиот уште не дошол, а кога ќе дојде, треба да остане малку." 
Revelation17:11 Ѕверот, пак кој беше и кого го нема, е осми, и е од седумте, па оди во пропаст." 
Revelation17:12 И десетте рогови, што ги виде, тоа се десет цареви, кои уште не зацаруваа, но ќе ја примат царската власт со ѕверот за еден час." 
Revelation17:13 Овие се истомисленици, па ќе му ја предадат својата сила и власт на ѕверот." 
Revelation17:14 Овие ќе војуваат против Јагнето, но Јагнето ќе ги победи, зашто Тој е Господар над господарите и Цар над царевите, а со Него се повиканите, избраните и верните." 
Revelation17:15 И ми рече: „Водите што ги виде, каде што седи блудницата, тоа се луѓето и множествата, народите и јазиците." 
Revelation17:16 И десетте рогови, што ги виде, и ѕверот, тие ќе ја замразат блудницата и ќе ја направат пуста и гола, и ќе и го изедат месото, и ќе ја изгорат со оган," 
Revelation17:17 зашто Бог им даде во нивните срца да ја исполнат Неговата замисла, да дејствуваат едномислено и да му го дадат своето царство на Ѕверот, додека не се исполни Божјото слово." 
Revelation17:18 А жената, која ја виде, е големиот град, кој царува над земните цареви.”" 
Revelation18:1 Потоа видов друг ангел, како слегува од небото, кој имаше голема власт, и земјата се осветли од неговата слава." 
Revelation18:2 И извика со силен глас, велејќи: „Падна, падна големиот Вавилон, и стана демонско живеалиште и засолниште на сите нечисти духови, и засолниште на сите нечисти и гадни птици," 
Revelation18:3 зашто сите народи пиеја од виното на нејзиното распалено блудство, и земните цареви блудствуваа со неа, и земните трговци се збогатија од нејзината претерана раскош!”" 
Revelation18:4 И чув друг глас од небото да вели: „Излезете од неа, народе Мој, за да не бидете соучесници во нејзините гревови и да не ги примите нејзините зла;" 
Revelation18:5 зашто нејзините гревови стигнаа до небото и Бог си спомна за нејзините неправди. 
Revelation18:6 Платете и како што и таа ви плаќаше вам; и вратете и двојно, според нејзините дела; во чашата, во која таа налеваше, налејте и двојно!" 
Revelation18:7 Колку што се прослави себеси и живееше раскошно, дајте и толку маки и тага, зашто вели во своето срце: „седам како царица и не сум вдовица и нема да видам тага.”" 
Revelation18:8 Затоа во еден ден ќе дојдат нејзините зла: помор, тага и глад, и ќе биде изгорена со оган; зашто е силен Господ Бог, Кој ја суди.”" 
Revelation18:9 ”И ќе заплачат и ќе заридаат по неа земните цареви, кои блудствуваа со неа и уживаа во нејзиниот раскош, кога ќе го видат димот од нејзиното горење." 
Revelation18:10 Стоејќи далеку, заради стравот од нејзините маки, ќе зборуваат: „Леле, леле, голем граде Вавилоне, силен граде, зашто во еден час дојде твојата пресуда!”" 
Revelation18:11 ”И земните трговци ќе плачат и ќе ридаат по неа, зашто никој веќе не ги купува нивните стоки," 
Revelation18:12 стоки од: злато и сребро, скапоцени камења и бисери, од лен и од порфир, од свила, од црвена ткаенина и од секакво мирисливо дрво; и секакви предмети од слонова коска, и секакви предмети од најскапоцено дрво, и од бронза и од железо и мермер;" 
Revelation18:13 цимет и балзам, и мириси и масти, и темјан и вино, и масло и бело брашно и пченица, и говеда и овци, и коњи и коли, и тела и човечки души." 
Revelation18:14 И овошките, по кои копнееше твојата душа, си отидоа од тебе, и секое изобилство и секој сјај ти пропадна, и нема веќе да го најдеш.”" 
Revelation18:15 ”Трговците на тие нешта, кои се збогатија, ќе стојат далеку, заради страв од нејзините маки, ќе плачат и ќе ридаат," 
Revelation18:16 велејќи: „Леле Леле! голем граде, облечен во лен и во порфир и во црвена ткаенина; украсен со злато и со скапоцени камења и со бисери," 
Revelation18:17 зашто во еден миг пропадна толкаво богатство! „И секој кормилар и секој морепловец и морнар и сите, кои работат на море застанаа далеку" 
Revelation18:18 и викаа, гледајќи го димот на неговото горење, велејќи: „Кој беше како овој голем град?”" 
Revelation18:19 И ги посипаа своите глави со прав, и викаа со плач и тага, велејќи: „Леле! Леле, голем граде! во кого се збогатија сите, кои имаат кораби по морето, од неговите скапоцености, зашто запусте во еден час!" 
Revelation18:20 Веселете се над неа, небо и вие свети, и вие апостоли, и вие пророци, зашто Бог го изврши вашиот суд над неа." 
Revelation18:21 И еден силен ангел подигна камен, голем како воденички камен и го фрли во морето, велејќи: „Со вакво замавнување ќе биде фрлен големиот град Вавилон, и нема веќе да се најде!”" 
Revelation18:22 ​И глас на китаристи и свирачи и флејтисти и трубачи, нема веќе да се чуе во тебе; и никаков уметник од ниедна уметност нема веќе да се најде во тебе; и шум од воденица нема веќе да се чуе во тебе;" 
Revelation18:23 и светлината на светилото нема веќе да свети во тебе; и глас на младоженец и невеста нема веќе да се чуе во тебе; зашто твоите трговци беа големци на земјата; зашто со твоите вражања беа измамени сите народи," 
Revelation18:24 и во неа се најде крвта на пророците и на светите и на сите, кои беа заклани на земјата." 
Revelation19:1 Потоа чув како силен глас од множество на небото, да зборува: „Алилуја! Спасението, и славата, и честа, и силата Му припаѓаат на нашиот Бог," 
Revelation19:2 ​зашто се вистински и праведни Неговите судови! Зашто ја осуди големата блудница, која ја расипа земјата со своето блудство, и врз неа ја одмазди крвта на Своите слуги.”" 
Revelation19:3 И по вторпат рекоа: „Алилуја! И нејзиниот дим се издига во вечни векови!” 
Revelation19:4 И паднаа дваесет и четирите старешини и четирите живи суштества, и Му се поклонија на Бога, Кој седи на престолот, велејќи: „Амин! Алилуја!”" 
Revelation19:5 А од престолот излезе глас, кој велеше: „Фалете Го нашиот Бог сите Негови слуги и вие, кои се боите од Него, мали и големи.”" 
Revelation19:6 И чув како глас од големо множество, и како шум на големи води, и како глас на силни громови, кои велат: „Алилуја! зашто се зацари нашиот Господ Бог - Сèмоќниот!" 
Revelation19:7 Да се радуваме и да се веселиме и да Му воздадеме слава, зашто дојде Јагнетовата свадба и Неговата жена се приготви," 
Revelation19:8 и беше дадено да се облече во светло и чисто ленено платно; имено, платното, тоа се праведните дела на светите." 
Revelation19:9 И ми рече: „Напиши: Блажени се оние, кои се повикани на Јагнетовата свадба.” Уште ми рече: „Овие се вистински Божји зборови!”" 
Revelation19:10 И паднав пред неговите нозе, да му се поклонам; и ми рече: „Не прави го тоа! Јас сум сослужител твој и на твоите браќа, кои го имаат Исусовото сведоштво. Поклони Му се на Бога, зашто Исусовото сведоштво е духот на пророштвото.”" 
Revelation19:11 И видов отворено небо, и ете, бел коњ, и Оној, Кој седеше на него, се вика Верен и Вистинит, и суди и војува праведно." 
Revelation19:12 Очите Му се огнен пламен, а на главата многу круни и носи напишано име, кое никој не го знае освен Него." 
Revelation19:13 И беше облечен во облека потопена во крв, и името Му е: Божјо Слово." 
Revelation19:14 А небесните војски на бели коњи, облечени во бел, чист лен, го следеа." 
Revelation19:15 И од Неговата уста излезе остар меч, за да ги удира со него народите; и Тој ќе им биде Пастир со железна палка; и Тој ќе ја гази кацата на виното на лутиот гнев на Бога Сèмоќниот." 
Revelation19:16 А на Неговата наметка и на Неговото бедро има напишано име: „Цар на царевите и Господар на господарите.” 
Revelation19:17 И видов еден ангел како стои на сонцето и извика со силен глас, зборувајќи им на сите птици, што летаат среде небото: „Дојдете и соберете се на големата Божја гозба," 
Revelation19:18 да јадете месо од цареви и месо од војводи и месо од силни; и месо од коњи и од оние, кои седат на нив и месо од сите слободни и робови, и мали и големи.”" 
Revelation19:19 И го видов Ѕверот и земните цареви и нивните војски - собрани, за да војуваат против Оној, Кој седи на коњот и против Неговата војска." 
Revelation19:20 И Ѕверот беше фатен, заедно со лажниот пророк, кој правеше чуда пред него, со кои ги заведе оние, кои ја примија ознаката на Ѕверот и кои се клањаа на неговиот лик; и обајцата беа фрлени живи во огненото езеро, што гори со сулфур." 
Revelation19:21 Другите пак беа убиени со мечот, што излегуваше од устата на Оној, Кој седеше на коњот, и сите птици се наситија со нивното месо." 
Revelation20:1 И видов ангел, како слегува од небото, кој имаше во својата рака: клуч од Бездната и голема верига." 
Revelation20:2 Тој го фати змевот, старата змија која е ѓаволот и сатаната, и го врза за илјада години," 
Revelation20:3 и го фрли во Бездната и го заклучи, ја запечати над него, за да не ги заведува народите, додека не се навршат илјада години; потоа треба да биде одврзан за малку време." 
Revelation20:4 И видов престоли; и на оние, кои седеа на нив, им беше дадено да судат; и душите, чии глави беа исечени заради сведоштвото за Исуса и за Божјото слово, кои не му се поклонија на Ѕверот ни на неговиот лик, и кои не ја примија ознаката на своето чело и на својата рака; тие оживеаја и царуваа со Христа илјада години." 
Revelation20:5 А другите мртовци не оживеаја, додека не се навршија илјада години. Тоа е првото воскресение." 
Revelation20:6 Блажен и свет е оној, кој има дел во првото воскресение; над овие втората смрт нема власт, туку ќе бидат Божји и Христови свештеници и ќе царуваат со Него илјада години." 
Revelation20:7 А кога ќе се навршат илјадата години, сатаната ќе биде пуштен од својот затвор," 
Revelation20:8 и ќе излезе да ги заведува народите по четирите краишта на земјата, Гога и Магога, и да ги собере за војна, чиј број е како морскиот песок." 
Revelation20:9 И излегоа на земната ширина, и го опкружија логорот на светите и возљубениот град; и слезе оган од небото, од Бога, и ги проголта." 
Revelation20:10 А ѓаволот, кој ги заблудуваше, беше фрлен во огненото и сулфурното езеро, каде се и Ѕверот и лажниот пророк; и ќе бидат мачени дење и ноќе во веки веков." 
Revelation20:11 И видов голем бел престол, и Оној, Кој седеше на него, од Чие лице побегнаа земјата и небото, и не се најде место за нив." 
Revelation20:12 И ги видов мртвите, големи и мали, како стојат пред престолот, и се отворија книжните свитоци; и друг книжен свиток се отвори - Книгата на Животот; и на мртвите им беше судено според она што е запишано во книгите, според своите дела." 
Revelation20:13 И морето ги предаде своите мртви, кои се во него; и смртта и Подземјето ги предадоа мртвите, кои се во нив, и секој беше суден според своите дела." 
Revelation20:14 И смртта и Подземјето беа фрлени во огненото езеро. Тоа е втората смрт, огненото езеро." 
Revelation20:15 И кој не беше запишан во Книгата на Животот, беше фрлен во огненото езеро." 
Revelation21:1 И видов ново небо и нова земја, зашто првото небо и првата земја поминаа и море немаше веќе." 
Revelation21:2 Тогаш јас, Јован, го видов Светиот Град - Новиот Ерусалим, како слегува од небо, од Бога, стокмен како невеста, која е украсена за својот маж." 
Revelation21:3 И чув силен глас од небото, велејќи: „Еве го Божјиот Шатор меѓу луѓето; и Тој ќе живее со нив, и тие ќе бидат Негов народ, и Самиот Бог ќе биде со нив," 
Revelation21:4 и ќе ја избрише секоја солза од нивните очи, и смрт нема да има веќе, ни тага, ни плач, ниту болка, зашто првото помина." 
Revelation21:5 И Оној, Кој седи на престолот рече: „Ете, правам сè ново.” Уште рече: „Напиши, зашто овие зборови се верни и вистинити!”" 
Revelation21:6 И ми рече: „Се заврши! Јас Сум Алфа и Омега; Почеток и Свршеток. Јас ќе му дадам на жедниот, дарум, од изворот на водата на животот." 
Revelation21:7 Кој победува го наследува ова, и Јас ќе му бидам Бог, и тој ќе ми биде син." 
Revelation21:8 А на страшливците и на неверните, и на гнасните и на убијците, и на блудниците и на вражалците, и на идолопоклониците и на сите лажци, нивниот дел им е во езерото, кое гори со оган и сулфур; тоа е втората смрт." 
Revelation21:9 И дојде еден од седумте ангели, кои имаа седум чаши, полни со последните седум зла, и проговори со мене и рече: „Дојди, да ти ја покажам невестата - жената на Јагнето!”" 
Revelation21:10 И ме одведе духом на голема и висока гора и ми го покажа светиот град Ерусалим, како слегува од небото од Бога" 
Revelation21:11 и имаше Божја слава, и нејзината светлина беше слична на многу скапоцен камен, на кристално проѕирниот камен јаспис." 
Revelation21:12 Имаше голем и висок ѕид со дванаесет порти, а на портите дванаесет ангели и напишани имиња, а тоа се имињата на дванаесетте племиња на Израелевите синови." 
Revelation21:13 Од исток три порти, и од север три порти, и од југ три порти, и од запад три порти." 
Revelation21:14 А градскиот ѕид имаше дванаесет основи и на нив дванаесет имиња на дванаесетте апостоли на Јагнето. 
Revelation21:15 А оној, кој зборуваше со мене имаше златна трска, за да го измери градот и нејзините врати и нејзиниот ѕид." 
Revelation21:16 Градот пак лежи четриаголно, а должината му е колку и широчината. И го измери градот со трската: дванаесет илјади стадии; нејзиниот должина и широчина и височина беа еднакви." 
Revelation21:17 И го измери неговиот ѕид: сто четириесет и четири лакти по човечка мерка, која е и ангелска." 
Revelation21:18 Нејзиниот ѕид беше изграден од јаспис, а градот од чисто злато, како чисто стакло." 
Revelation21:19 Основите на градскиот ѕид беа украсени со секаков вид скапоцени камења: првата основа е од јаспис, втората - сафир, третата - халкидон, четвртата - смарагд;" 
Revelation21:20 петтата - сардоникс, шестата - сард, седмата - хрисолит, осмата - вирил, деветтата - топаз, десеттата - хрисопрас, единаесеттата - хијацинт; дванаесеттата - аметист." 
Revelation21:21 А дванаесетте порти: дванаесет бисери; секоја врата беше од еден бисер. И градската улица беше од чисто злато како проѕирно стакло. 
Revelation21:22 А храм не видов во него; зашто негов храм е Господ Бог - Сèмоќниот, и Јагнето." 
Revelation21:23 И на градот не му е потребно сонцето, ниту месечината, за да му светат, зашто Божјата слава го осветлува, а Јагнето му е светилник." 
Revelation21:24 И народите на оние кои се спасени ќе одат во неговата светлина, и земните цареви ќе ја донесат својата слава во него." 
Revelation21:25 И нејзините порти нема да се затвораат дење, зашто не ќе има ноќ таму." 
Revelation21:26 И славата и честа на народите ќе бидат донесени во него. 
Revelation21:27 И во него нема да влезе ништо нечисто, ни оној, кој прави нешто гнасно лажно, туку само оние, кои се запишани во Јагнетовата книга на животот." 
Revelation22:1 И ми покажа чиста река со вода на животот, бистра како кристал, која истекува од престолот на Бога и на Јагнето." 
Revelation22:2 Среде нејзината улица и од двете страни на реката: дрвото на животот, кое раѓа дванаесет плодови, кое секој месец го дава својот плод; а лисјата на дрвото се за исцелување на народите." 
Revelation22:3 И нема веќе да има никакво проклетство. И престолот на Бога и на Јагнето ќе биде во неа, и Неговите слуги ќе Му служат," 
Revelation22:4 и ќе го гледаат Неговото лице, и Неговото име ќе биде на нивните чела." 
Revelation22:5 Ноќ нема да има веќе и не ќе им биде потребна светлина од светилка, ни светлина од сонцето, зашто Господ Бог ќе ги осветлува, и ќе владеат во веки веков." 
Revelation22:6 И ми рече: „Зборовиве се верни и вистинити, и Господ Бог на пророчките духови го испрати Својот ангел, за да им покаже на Своите слуги што има да стане скоро." 
Revelation22:7 И, ете, доаѓам скоро. Блажен е оној, кој ги пази пророчките зборови на оваа книга!" 
Revelation22:8 И јас, Јован, сум тој кој го чу и го виде ова, и кога чув и видов, паднав да се поклонам пред нозете на ангелот, кој ми го покажа ова." 
Revelation22:9 И ми рече: „Не прави го тоа! Јас сум сослужител твој, и на твоите браќа, и на пророците, и на сите оние, кои ги пазат зборовите на оваа книга. Поклони Му се на Бога!”" 
Revelation22:10 И ми рече: “Не запечатувај ги пророчките зборови на книгава, зашто времето е близу!" 
Revelation22:11 Кој врши неправда, нека врши уште неправда; и кој е нечист, нека се онечистува уште; и кој е праведен нека врши уште правда; и кој е свет, нека се осветува уште!”" 
Revelation22:12 И ете, доаѓам скоро, и наградата Моја е со Мене, за да му дадам секому според неговото дело!" 
Revelation22:13 Јас Сум Алфа и Омега, Првиот и Последниот, Почетокот и Свршетокот." 
Revelation22:14 Блажени се оние, кои ги перат своите облеки, за да имаат право на дрвото на животот и за да можат да влезат во градот низ портите!" 
Revelation22:15 Надвор се кучињата и вражалците, и блудниците и убијците, и идолопоклониците и секој, кој ја сака лагата и лаже.”" 
Revelation22:16 ”Јас, Исус, го испратив Својот ангел, да ви го посведочи ова на црквите. Јас Сум корен и род Давидов; сјајната ѕвезда Деница!”" 
Revelation22:17 Духот и невестата велат: „Дојди!” И кој слуша нека рече: „Дојди!” И кој е жеден, нека дојде, и кој сака, нека земе дарум од водата на животот!" 
Revelation22:18 Јас му сведочам секому, кој ги слуша пророчките зборови на оваа книга. Ако некој им додаде нешто, Бог ќе му додаде од злата опишани во оваа книга." 
Revelation22:19 А ако некој одземе нешто од зборовите на книгата на оваа пророштво, Бог ќе му го одземе неговиот дел од дрвото на животот и од светиот град, кои се опишани во оваа книга." 
Revelation22:20 Оној, Кој го сведочи ова, говори: „Да, доаѓам скоро!” - Амин! Да дојди! Господи Исусе!" 
